nāvalar pāratiyār
naṟṟamiḻ āyvukaḷ

2
tolkāppiyar 
poruṭpaṭalap putturai


tokuppāciriyaṉmār
muṉaivar ca.cāmpacivaṉār
mutumuṉaivar ma.cā.aṟivuṭainampi

āti patippakam
ceṉṉai - 600 004.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar  pāratiyār
		naṟṟamiḻ āyvukaḷ -2
tokuppāciriyar	:	ca. cāmpacivaṉār,
		ma.cā. aṟivuṭainampi
patippāḷar	:	ā. ātavaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	528
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 330/-
paṭikaḷ	:	1000
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	āti patippakam
		4/2, 2 vatu māṭi cīṉivācā teru, 						mayilāppūr,  ceṉṉai - 600 004.



patippurai
20ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻi, iṉa mēmpāṭṭiṟku arumpāṭupaṭṭa talaivarkaḷil muṉṉavar. intiyap perunilattiṉ viṭutalaikkāka ivartam kuṭumpam ciṟaiceṉṟu perum paṅkaḷippaic ceyta kuṭumpam. vaṇaṅkuvōm. 
perumai peṟṟa piṟappiṉar mutal , muttamiḻp paṭṭam  peṟṟa mutumuṉaivar varai  15 perun talaippukaḷil uḷḷaṭakki nāvalar cōmacuntara pāratiyār eṉum talaippil avartam arumai perumaikaḷai,  āyvu neṟimuṟaikaḷai tamiḻiṉpālum, tamiḻiṉattiṉpālum, intiyap perunilattiṉ viṭutalaiyiṉpālum avar koṇṭirunta paṟṟimaiyai āciriyar cāmpacivaṉār eḻutiya cākittiya akātami veḷiyiṭṭuḷḷa nūlil kāṇka.
eṉatu aṉpuḷḷa periyār pāratiyār avarkaḷukku, ī.ve.rāmacāmi vaṇakkam. eṉṟu toṭaṅki tayavu ceytu taṅkaḷatu apippirāyattaiyum, yōcaṉaiyaiyum terivikka vēṇṭukiṟēṉ- .  itu tantai periyār nāvalar pāratiyārukku eḻutiya kaṭita varikaḷ. 
kukai viṭṭuk kiḷampiya puliyeṉap pōrkkōlam koṇṭu, ūrai nāṭi, makkaḷaik kūṭṭi uratta kuralil, uṟaṅkiṭuvōrukkum uṇarccivarum vakaiyil tamiḻiṉ taṉmaiyai, ataṉ ciṟappai, ataṉai aḻikka varum  pakaiyai, antap pakaiyai vellavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttuc coṉṉār.  makkaḷukku āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai āṟṟiṉār. tamiḻ kaṟṟataṉ kaṭaṉait tīrttār! - itu pēraṟiñar aṇṇā kūṟiyatu. 
avar kālattil tamiḻnāṭṭil vāḻnta talaivarkaḷ, cāṉṟōrkaḷ, pāvalarkaḷ kūṟiya arumperum ceytikaḷ aintām tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  talaivarkaḷālum. naṇparkaḷālum, āciriyarkaḷālum,  māṇavarkaḷālum matittup pōṟṟiya perumaikkuriyavar.  
tāymoḻi vaḻik kalvi kaṟkum nilai varavillaiyē? eṉṟu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu nāvalar pāratiyār kūṟiyatu iṉṟaikkum poruntuvatāka uḷḷatu. tāymoḻi vaḻik kalvi vaḷarum iḷam tamiḻt talaimuṟaikkuk kaṭṭāyam kaṟpikkappaṭavēṇṭum eṉṟu aṉṟu avar kūṟiyatu iṉṟum niṟaivēṟa
villaiyē eṉpatu tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ ēkkamum  kavalaiyum ākum. inta nilaiyil tamiḻnāṭṭu aracu tāymoḻi vaḻik kalvikku mutaṉmaitarum ceytiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. intac ceyti naṭaimuṟaikku varumāṉāl tamiḻ uṇarvāḷarkaḷiṉ kavalaikku maruntāka amaiyum.
tamiḻ marapu itu; ayal marapu itu! eṉṟu kaṇṭu kāṭṭiyavarum, inti ātikkattait tamiḻakattil mutaṉ mutalil etirttuvarumāṉa centamiḻaṟiñar nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ paṭaippukaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu  āṟu tokuti
kaḷāka nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ eṉum talaippil veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.
ittokuppukaḷ ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku vaḻikāṭṭiyatuṭaṉ, utaviyum ceyta tokuppāciriyaṉmār ca.cāmpacivaṉār, ma.cā. aṟivuṭainampi ākiya perumakkaḷukku em naṉṟi. 
innūlākkattiṟkuk  kaṇiṉiyil taṭṭaccuc ceyta tirumati vicayaleṭcumi, tiru.āṉan, celvi. aṉurātā, tiru. civamūrtti  ākiyōrukkum, meyppup pārttu utaviya tiru.irācavēlu, tiru. karuppaiyā, tiru.cokkaliṅkam ākiyōrukkum, aṭṭaip paṭam ceyta celvi va.malar maṟṟum kumarēcaṉ, vē.taṉacēkaraṉ, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā ākiyōrukkum ematu naṉṟi.
innūlkaḷai vāṅkip payaṉaṭaivīr.
- patippāḷar


poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	tokuppāciriyar muṉṉurai	5
1.	nuḻaivāyil	6
2.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam -  uraippāyiram	19
3.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam - akattiṇaiyiyal	25
4.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam - puṟattiṇaiyiyal	170
5.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam - meyppāṭṭiyal	313
6.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam - uḷḷuṟaikaḷ	384
7.	tolkāppiyar poruṭpaṭalam - 
kaḷaviyal,kaṟpiyal, ceyyuḷiyalkaḷ	398
8.	urimaiyuraikaḷ	465
9.	putturaikaḷ aṟimukakkaṭṭuraikaḷ	493
10.	tantai uraipaṟṟit taṉayaṉ urai	505
11.	nāvalar pāratiyāriṉ varalāṟṟuk kuṟippēṭu	507
12.	nūṟpā akarāti	511
13.	nūṟpeyar akarāti	514
14.	ciṟappuppeyar akarāti	516
15.	mēṟkōḷ pāṭal akarāti	520


nuḻaivāyil
muṉṉurai
allaiyāṇ ṭamainta mēṉi
	aḻakaṉum avaḷum tuñca
 villaiyūṉ ṟiya,kai yōṭum
	veytuyirp pōṭum vīraṉ
 kallaiyāṇ ṭuyarnta tōḷāy!
	kaṇkaḷnīr coriyak kaṅkul
 ellaikāṇ paḷavum niṉṟāṉ!
	imaippilaṉ nayaṉam eṉṟāṉ!	     (kampa. kuka. 42)
eṉpatu kampaṉ pāṭal!
irāmaṉ vaṉam ēkiṉāṉ; uṇmai uṇarnta parataṉ, avaṉukku āṭci nalkiṭa, avaṉirukkum iṭamtēṭip puṟap paṭṭāṉ! kukaṉaik kaṇṭāṉ! irāmaṉum cītaiyum, kalliṉaiyē talaiyaṇaiyākak koṇṭu paṭuttuṟaṅka, ilakkuvaṉō, vil ēntiya kaiyiṉaṉāy, veytuyirppōṭu, kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyākac cinta, avarkaṭku vilaṅku mutalāyavaṟṟāl evvakaik kēṭum nērāvaṇṇam kaṇ imaikkāmal viṭiya viṭiyap pātukāttāṉ! iv ariya ceytiyaip parataṉukkuk kukaṉ kūṟiyatāka amainta pāṭal itu!
ik karuttai uṭkoṇṭu kaviñar kaṇṇatācaṉ pāṭiya pāṭal oṉṟu:
“	tamiḻmakaḷ uṟaṅkat tāṉviḻit tiruntu
	imaiyacai yātoru pakaiaṇu kāmal
	kāttirun tāṉ! uyir kāṟṟoṭum pōyatu!
	kāttirun tāṉ!  uyir kāṟṟoṭum pōyatu!
tamiḻaṉṉai uṟaṅkik koṇṭirukkat tāṉ oruvaṉākat taṉittu niṉṟu, kaṇṇimaikūṭa acaiyāmal avaḷukkup pakaivarāl tuṉpam etuvum nērāvaṇṇam kāttiruntāṉ oruvaṉ! attakai yāṉiṉ nalluyir ippōtu kāṟṟōṭu kāṟṟākak kalantu ceṉṟu viṭṭatē! eṉpatu ippāṭṭiṉ poruḷ!
‘tamiḻaṉṉaikkuk kēṭu vārāmal avvāṟu kāttirunta kāvalar yārtāmō? eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṉṟatallavā? ām! avarē, nāvalar eṉṟum, kaṇakkāyar eṉṟum, ṭākṭar eṉṟum  pallōrālum pārāṭṭap peṟṟa ca. cōmacuntara pāratiyār! appērāṇmaiyāḷar, 14.12.1959 il, immaṇṇulaka vāḻvai nīttapōtu, kaviñar kaṇṇatācaṉ pāṭiya kaiyaṟunilaip pāṭaliṉ oru ciṟu pakutitāṉ itu!
vāḻvum vaṇṭamiḻt toṇṭum
28.7.1879il, eṭṭayapurattil tōṉṟiya nāvalariṉ iyaṟpeyar cattiyāṉanta cōmacuntaraṉ eṉpatu. toṭakkak kalviyai eṭṭayapurattilum; iḷaṅkalai, caṭṭat tērvukaḷaic ceṉṉaiyilum muṭittuk koṇṭu, tūttukkuṭiyilum, piṉṉar maturaiyilum vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅkip, perum poruḷ īṭṭip pērum pukaḻum peṟṟār. iṭaiyē  tāmākavē payiṉṟu, mutukalaip paṭṭamum peṟṟār! aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil 1933 mutal 1938 muṭiya aintāṇṭukaḷ tamiḻttuṟait talaimaip poṟuppēṟṟu, muṉaivar a. citamparanātac ceṭṭiyār pōṉṟa, tamiḻ kākkum māmaṇikaḷai uruvākkiṉār. ivartam illaṟa vāḻviṉ payaṉāy, iru maṉaiviyarkku, āṭavar iruvarum peṇṭir mūvarumāka aintu naṉmakkaḷ piṟantaṉar!
nāvalar pāratiyār ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ palappala. īṇṭuc cilamaṭṭum cuṭṭalām.
tēciyakavi ci. cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ iḷamaikkāla iṉiya naṇpar ivar; ivviruvarum eṭṭayapurattilum nellai yilum oṉṟākavē paḻakivanta paṇpiṉar. ci.cu. pāratiyār, tam ēḻām vayatilēyē kavi puṉaiyum pāṅkiṉai nēriṟkaṇṭu, mutaṉmutal ivvulakukku eṭutturaitta ciṟappu nāvalarukkē uṇṭu! pārati eṉum  paintamiḻp paṭṭamum, ivviruvarkkum orē camayattil, nellai mānakaril, yāḻppāṇap pulavar oruvarāl vaḻaṅkappaṭṭa cuvaiyāṉa ceytiyai nāvalar nampāl kūṟi makiḻntatuṇṭu! aṉṟu. mutaṟkoṇṭē, cuppiramaṇiyam cuppiramaṇiya pārati āṉār; cōmacuntaraṉ cōmacuntara pārati āṉār!
tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñarāyiruntakālai, cekkiḻutta cemmal eṉap pōṟṟappaṭum va.u. citamparaṉāruṭaṉ neruṅkiya naṭpuk koṇṭatōṭaṉṟi, avaruṭaṉ nāṭṭu urimaik kiḷarcci yilum īṭupaṭṭu, araciyal mēṭaikaḷilellām tamiḻilē pēci (araciyal mēṭaikaḷilum āṅkilattiṟ pēcuvatē ciṟappeṉak karutiya kālam!) makkaḷiṭaiyē, urimai vēṭkai kiḷarnteḻac ceytār! va.u.ci. toṭaṅkiya cutēcik kappal kampeṉiyiṉ ceyalarākavum iruntār! aṇṇal kāntiyaṭikaḷait teṉ tamiḻnāṭṭukku varavaḻaitta ciṟappum nāvalarukku uṇṭu! maturaiyil kāṅkiracu mānāṭu kūṭṭic ci.ār. tācu pōṉṟavar kaḷaip paṅkupeṟac ceytār; tīṇṭāmai oḻippu iyakkattilum tīvirap paṅkāṟṟiṉār; ucilaṅkuḷam eṉṟa ūril tāḻttap paṭṭavarkkeṉṟē akkālattil toṭakkappaḷḷi oṉṟai uruvākkiṉār! nāvalar pāratiyār, nāṭṭu viṭutalaiyiṉ poruṭṭuc ciṟai cellavillai; eṉiṉum  ivariṉ arumait tirumakaṉār ilaṭcumirataṉ pāratiyār, makaḷār ilakkumi pāratiyār uḷḷiṭṭa ēḻupēr ciṟai ceṉṟuḷḷaṉar eṉpatu intiya viṭutalaip pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttuk kaḷāl poṟikkat takkatām!
nāvalar pāratiyār āṟṟiya toṇṭukaḷil ellām talai yāyatu oṉṟu uṇṭu; atuvē, aṉṉait tamiḻukkuc ceyta arumpaṇi! putiya ārāycci nūlkaḷait tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum paṭaittal, paṭaippilakkiyaṅkaḷ uruvākkutal, tamiḻ mānāṭukaḷil talaimai ēṟṟu vīra uraiyāṟṟutal, tamiḻ māṇavar palarai uruvākkutal, tamiḻp pulavarkkup poruḷum aḷittal, pēccālum eḻuttālum tamiḻ uṇarvu ūṭṭutal, āyvukkaṇ koṇṭu etaṉaiyum nōkkutal, piṟar kūṟiyataiyē mīṭṭum kūṟāmal putitāka ārāyntu kūṟutal, aṅṅaṉam kūṟum pōtum, tamiḻ marapu itu, vēṟṟu marapu itu eṉat takka ētukkāṭṭit tamkōḷ niṟuvutal iṉṉōraṉṉa pala ceyaṟkaruñ ceyalkaḷāl, tām vāḻnta kālattilēyē, īḻanāṭṭiṉar aḷitta nāvalar eṉum naṟpaṭṭamum, maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattār aḷitta kaṇakkāyar eṉum kaviṉuṟu paṭṭamum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattār aḷitta muṉaivarp paṭṭamum peṟṟa perumaiyiṉar!
tamiḻnāṭṭil inti kaṭṭāyappāṭamāka ākkappaṭṭa pōtu, ataṉai mutaṉmutalil muḻu mūccāka etirttup pōrāṭiya tīrar ivar! ataṉāl, ivar, tām piṟanta eṭṭayapurattilēyē kallaṭiyum vāṅkiyavar. appōtu mutalamaiccarāyirunta mūtaṟiñar irācāci avarkaṭkuk kaṭṭāya intiyaik kaiviṭak kōrit tiṟanta maṭal (An Open Letter to Hon’ble Minister C. Rajagopalachariar) oṉṟiṉai  eḻutit tamiḻilum āṅkilattilum veḷiyiṭṭup palarkkum vaḻaṅkiyavar!
nāvalar pāratiyār, tām vāḻnta kālattilēyē cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār. avarukkuppiṉ, eṉ viruppattiṟ kēṟpa, avartam kuṭumpattiṉar aṉaivarumē, nāvalar ca.cō. pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu oṉṟait toṭaṅka muṭivu ceytu, eṉṉai ataṉ ceyalāḷarāka irukkappaṇittaṉar. iv aṟap
paṇikkuḻu vāyilāka, nāvalar puttaka nilaiyattiṉar, nāvalar eḻutiya nūlkaḷai ovvoṉṟāka veḷiyiṭṭut tamiḻakam aṟiyac ceytaṉar. atukāṟum veḷivarāta kaṭṭuraikaḷ palavum nūlākkam peṟṟaṉa. ivaṟṟiṟkellām ākkamum ūkkamum aḷittavarkaḷ nāvalariṉ arumai vāḻkkait tuṇaiviyār tirumati. vacumati ammāḷ pāratiyum, arumai makaṉār ṭākṭar. cō. irācārām pāratiyum āvar. eṉiṉum uṭaṉ ottuḻaippu nalkiyavarkaḷ avariṉ naṉmakkaḷām cō. ilaṭcumirataṉ pārati, ki. ilakkumipārati, tirumati mīṉāṭci ammaiyār, ṭākṭar (tirumati) lalitā kāmēcuvaraṉ ākiyōrāvar!
ittakaiya aṇukkat toṭarpiṉ kāraṇamāka, yāṉ muṉaivarp paṭṭa āyvukku, nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkiyap paṇi eṉṉum talaippiṉait tērnteṭuttu, āyvup paṇiyai muṭittu, ataṉai nūlākavum veḷiyiṭṭēṉ!
nāvalar pāratiyār eḻutiya  nūlkaḷāvaṉa: tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum, tiruvaḷḷuvar (tamiḻilum āṅkilattilum), cērar tāya muṟai (tamiḻ, āṅkilam), cērar pērūr (tamiḻ, āṅkilam), mārivāyil, maṅkalakkuṟiccip poṅkal nikaḻcci, tolkāppiyar poruṭpaṭalapputtuṟai: akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, meyppāṭṭiyal ākiyaṉa maṟṟum ivar, palvēṟu itaḻkaḷil eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ, tamiḻum tamiḻarum, aḻaku, tiruvaḷḷuvar, nāvalar pāratiyāriṉ ārāyccikaḷ eṉa nūl vaṭivākkamum peṟṟuḷḷaṉa.
ivaiyaṉaittaiyum nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyāriṉ nūl tokuti eṉṉum talaippil, tokuti tokutiyāka veḷiyiṭṭu, ulakōr aṉaivarum nāvalariṉ ariya āyvuk karuvūlaṅkaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum uyar nōkkattāl, nāvalar pāratiyāriṉ arumait tirumakaḷārum, srīirāmaccantirā maruttuvak kallūri ārāycci niṟuvaṉa nikar nilaip palkalaikkaḻakat tuṇaivēntarumāṉa ṭākṭar (tirumati) lalitā kāmēcuvaraṉ avarkaḷ, tāmē muṉṉiṉṟu perum poruṭ celavil kaimmāṟu karutāmal, it taṇṭamiḻp paṇiyait teyvat tiruppaṇiyākak karuti  mēṟ koṇṭuḷḷaṉar! itu, kālattiṉāṟ ceyyum peruṅ kaṭamaiyākum!
putturaip polivu
itu, nāvalar pāratiyār eḻutiya tolkāppiyar poruṭ paṭalap putturaikaḷ koṇṭa iraṇṭāvatu tokutiyākum!
tamiḻil talaiciṟanta ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa - muḻu mutalnūl tolkāppiyam. paṇṭait tamiḻartam nākarikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum eṭutturaikkum ariya karuvūlam! in nūlukku uraikaṇṭavar palar. avarkaḷ tattam kālattiṟku ēṟpa uraikūṟi yamaintaṉar. avvuraikaḷiṟ pala, paṇṭait tamiḻ marapukkum tolkāppiyar karuttukkum muraṇpāṭākavuḷḷamai kaṇṭu, putturai kūṟa viḻaintār nāvalar pāratiyār. eḻuttu, col,poruḷ eṉum mūṉṟu atikāraṅkaḷaik koṇṭa ip perunūlil,  muṉṉiraṇṭai viṭap poruḷatikāram tamiḻukkut taṉicciṟappu nalkavallatu. āṉāl muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷō nūṟkaruttaip palkālum piṟaḻa uṇarntu, tattamakkut tōṉṟiyavāṟellām kūṟi mayaṅka vaittuḷḷaṉar. eṉavē, tolkāppiyartam uḷakkiṭakkaiyai uḷḷavāṟu uṇartta virumpiya nāvalar pāratiyār, akattiṇai, puṟattiṇai, meyppāṭu eṉṉum mūṉṟu iyal
kaṭkum, muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷaip pōṉṟē nūṟpāvāriyāka uraivakuttut taralāṉār. ivvakaiyil, iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattiṟku nīṇṭa iṭaiveḷikkuppiṉ, avarkaḷaip pōṉṟē mūṉṟu iyalkaṭkup putturai vakuttu, av uraiyāciriyar varicaiyil cērttu eṇṇattakka peruñciṟappukkuriyarāṉār nāvalar pāratiyār!
immūṉṟu iyalkaḷiṉ putturaic ciṟappiṉaik kuṟitta kaṭṭuraikaḷ, innūliṉ piṟcērkkaiyākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
eṉiṉum, nāvalar pāratiyār kūṟum putturaikku ovvōr iyaliliruntum ovvoru cāṉṟu ivaṇ tarappaṭukiṉṟatu:
	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
	muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa	(akat. 1)
eṉpatu, akattiṇaiyiyalil varum mutal nūṟpā. kaikkiḷai mutaṟkoṇṭu peruntiṇai īṟāka, mutalil collappaṭṭa tiṇaikaḷ ēḻu eṉpar tamiḻc cāṉṟōr eṉpatu itaṉ karuttu. itaṟku iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum,
	muṟpaṭak kūṟappaṭṭaṉa... eṉavē piṟpaṭak
	kiḷakkappaṭuvaṉa eḻutiṇai uḷa!
eṉṟu, aṭutta puṟattiṇaiyiyalil kūṟappaṭum veṭci mutalāṉa puṟattiṇaikaḷ ēḻum uṇṭu eṉpar.
āṉāl, nāvalar pāratiyārō, piṉvarumāṟu viḷakki, muṉṉaiya uraiyai maṟuppar:
iccūttirattil akattiṇaiyēḻum niralē kūṟap peṟāmaiyāṉum, kiḷakkum eṉṉātu kiḷanta eṉa iṟantakāla eccam peyta peṟṟimaiyāṉum, itaṉ piṉṉuḷḷa cūttira vaippu muṟaiyil kaikkiḷaiyai mutalākavum ataṉai yaṭuttu aṉpiṉ aintiṇaiyum iṟutiyiṟ peruntiṇaiyumāka amaittuk kūṟappeṟāmal, mutaṟkaṇ aṉpiṉ aintiṇai kūṟi, avaṟṟiṉpiṉ kaikkiḷai, peruntiṇaikaḷ toṭarntu kūṟappaṭuvataṉāl muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpatu akattiṇai yiyalil iccūttirattiṉ piṉ amaittuk kūṟappaṭṭa muṟaiyaic cuṭṭāteṉpatu veḷippaṭai. eṉavē īṇṭu muṟpaṭak kiḷanta eṉpatu, iṭattāl muṟpaṭak kūṟum amaippu muṟaiyōṭu poruntāmaiyāl, kālattāl muṟpaṭak kiḷanta oṉṟiṉaiyē kuṟikkumeṉpatu tēṟṟamākum!
eṉṟu putturai  kūṟuvataṉōṭu, intac cūttirattiṟku muṉṉarc cila cūttiraṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum; avaṟṟil, poruḷ akam puṟam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ piṉṉark kūṟappaṭum puṟattiṇai ēḻu ātal pōlavē akattiṇaiyum ēḻākum; av akattiṇaiyum kaikkiḷai, aṉpiṉ aintiṇai, peruntiṇai eṉa ēḻāka vakukkappaṭum eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷ iṭam peṟṟirukkum! eṉṟu viḷakkamum taruvatu aṟivukku viruntākum!
	eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
	añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē	(puṟat. 7)
eṉpatu puṟattiṇaiyil varum nūṟpā. itaṟku, muṉṉaiya urai yāciriyarkaḷ kūṟum uraik karuttu varumāṟu:
iruperu vēntarkkum iṭaiyīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkaiyāṉē, āṇṭu vāḻvōrkku añcutal uṇṭāka annāṭṭiṭattē ceṉṟu, oru vēntaṉai oru vēntaṉ koṟṟam kōṭal kuṟittal māttiraittu vañcittiṇai; oruvaṉ maṇṇacai yāṉē mēṟceṉṟāl, avaṉum ammaṇṇaḻiyāmal kāttaṟku etirēvarutaliṉ iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷa tākaliṉ, avviruvarum vañcivēntar āvar eṉṟuṇarka!
itaṉai nāvalar pāratiyār, piṉvarumāṟu maṟuttup putturai kāṇpar:
ivvurai, cūttirac collamaitikku ēṟkātatōṭu, vañciyiyalpai iḻitaku paḻitarum piḻaiyoḻukkamākavum paṇṇukiṟatu. eñcā maṇṇacai eṉṟa toṭar, ataiyaṭuttu niṟkum vēntaṉai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumaic collukku nērē aṭaiyāyamaivatu veḷippaṭai. avvaḷaviṟ koḷḷāmal, at toṭaraip piṉvarum vēntaṉ eṉṉum eḻuvāyc collukkum ēṟṟi, avaṉ paṭaiyeṭuttuc cellutaṟkuk kāraṇamē, maṟṟavaṉ maṇṇiṭattu avaṉukkuḷḷa vēṭkaiyākumeṉa ivvuraikārar viḷakkukiṉṟār. maṉṉar pōr karutip paṭaiyeṭuppataṉ nōkkamellām piṟar maṇ kavarum vēṭkaitāṉ eṉum koḷkai nākarika ulakam matikkum pōraṟamaḻittup paḻikkiṭaṉākkum. takka kāraṇamiṉṟit tavaṟaṟṟa meliyāriṉ nāṭṭai valiyār, maṇ vēṭkaiyālē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu kavartal vañcittiṇai eṉak kūṟuvatu, uyarnta paḻantamiḻ oḻukkattaip paḻikkat takum piḻaiyākki muṭippatākum!  valic cerukkāl, meliyār nāṭṭaip paṟippatu ulakiyalil uṇṭēṉum, ataṉai veṟuttu vilakkuvatai viṭṭu vēttiyal aṟamākki, vañciyoḻukkameṉac ciṟappittu, oru tiṇai vakaiyākkuvatu, aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiya tolkāppiyar nūṟperumaik kiḻukkākum! aḵtu  avarkaruttaṉmai avar cūttirac collamaippē teṟṟeṉat teḷikkiṉṟatu. iccūt tirattil eñcā maṇṇacaiyāliruvēntar eṉṉāmal, eñcā maṇṇacai vēntaṉai eṉṟamaittatāl muṉṉurai kārar poruḷ. tolkāppiyar karuttaṉṟu eṉpatē tēṟṟamākum!
ivvāṟu muṉṉaiya uraiyai maṟuppavar.
taṇiyāta piṟarmaṇ ācaiyuṭaiya oru vēntaṉai, (aṟamaṟamuṭaiya) piṟitoru maṉṉaṉ, avaṉvañca neñcam añcumāṟu tāṉē (paṭaiyoṭu) mēṟceṉṟu veṉṟaṭakkutalaic cuṭṭum aḷaviṟṟu vañcittiṇai
eṉṟu putturai kūṟip,
paṭaiyoṭu piṟarmēṟ cellutaṟku maṇṇacaiyē nōkkamāyiṉ atu uyaroḻukkamākāmal, tuṉpam tavāatu mēṉmēl varum iḻukkamākum. iṉi, maṇ vēṭkaiyāl taṉmelivu nōkkiyirukkum pakaivaṉai veṉṟaṭakka muyalāmal vāḷāviruppatu āṇmaiyaṟa maḻippatākum. ataṉāl taṉṉāṭṭiṉmēl taṇiyāta vēṭkaiyuṭaiya aṟamaṟṟa ayalmaṉṉaṉ valiperukkit taṉmēl varumuṉṉamē takkapaṭaiyoṭu tāṉceṉṟu avaṉaip porutaṭakkuvatu aṟivum aṟaṉumākum. atu ceyyāṉai, eñcā maṇṇacaiyuṭaiyāṉ vañcat tāl valimika vaḷarttu vāyttapōtu vantu taṭivaṉākai yāl, kālattē ceṉṟu attakaiya ācaiyuṭaiyāṉai veṉṟaṭakki āṇmaiyaṟamāṟṟutal pōṟṟattakum oḻukkamākum. av voḻukkamē paḻantamiḻar kaiyāṇṭa vañcittiṇai!
eṉa ariya viḷakkamum aḷippar.
	paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
	kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa	(meyp.1)
eṉpatu meyppāṭṭiyalil varum mutal nūṟpā. itaṟkup pērāciriyarākiya muṉṉaiya uraiyāciriyar, nāṭakamakaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāmanukarum iṉpaviḷai yāṭṭiṉuḷ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum, avai karutiya poruṭpakuti patiṉāṟāki yaṭaṅkum nāṭaka nūlāciriyarukku! eṉpar.
itaṟku nāvalar pāratiyār virivāṉa maṟuppurai taruvar:
tolkāppiyar iṅku viḷakkuvatu iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuṟuppaṉṟik kūttuṟuppoṉṟumaṉṟu!... akap puṟap poruṭṭuṟai yaṉaittiṟku muriya iyaṟṟamiḻc cāṉṟōr ceyyuḷuṟuppāvaṉa meyppāṭeṉpatai maṟantu, avai nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum... eṉa mayaṅkak kūṟiṉar.. aṉṟiyum ivai yellām āriyak kūttu nūlār koḷkai kaḷātaliṉ, avai iyaṟṟamiḻ nūlil iṭampeṟaṟkillai!
eṉpatu maṟuppuraiyiṉ curukkamākum!
tolkāppiyap poruḷatikārattu oṉpatu iyalkaḷil akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, meyppāṭṭiyal eṉum immūṉṟaṉukkum. nāvalar pāratiyārē muṟaiyāṉa putturai eḻuti, nūlkaḷāka veḷiyiṭṭup palarkkum vaḻaṅkiṉār; avaratu maṟaivukkup piṉṉar, ivai maṟupatippāka veḷivantaṉa! āṉāl, nāvalar pāratiyār, kaḷaviyal, kaṟpiyal, ceyyuḷiyal mutalāṉa vaṟṟil, iṉṟiyamaiyāc cila nūṟpāk kaḷukkup putturai kaṇṭu, avvappōtu palvēṟu itaḻkaḷil eḻutivantatumuṇṭu!
yāṉ. muṉaivarp paṭṭa ārāyccikkākap palvēṟu iṭaṅkaḷukkum ceṉṟapōtu, ittaku uraikaḷaip putaiyal pōl kāṇa nērntatu. eṉakkuk kiṭaittavaṟṟait tokuttu vaittiruntēṉ. avai, it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
kaḷaviyalil,
	iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉ ṟāṅku
	aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
	kāmak kūṭṭam kāṇuṅ kālai
	maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ
	tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē	 (kaḷavi:1)
eṉpatu mutal nūṟpā. itaṟku nāvalar pāratiyār kūṟum nayavurai varumāṟu:
itil, kāmam ācai  cuṭṭum vaṭacolṉṟu; aṉpup poruḷuṭait tamiḻc collākum. aṉpai atāvatu kātalaik kuṟikkum. ivviyalilēyē kāmattiṇaiyil eṉak kāmattai oḻukkattōṭu cērttuk kūṟutalāṉum, kāmañ cāṉṟa eṉak kaṟpiyalil kūṟutalāṉum, iḻitaru kāmam oḻiya vilakki, mētaku kaṭavuṭ kātalaiyē kāmattamiḻccol kaṇṇutal tēṟṟam... iṉi, vaṭavar uvantuḻik kūṭi uvantuḻip piriyum kantaruvak kūṭṭam, pirivaṟu peṭpā luyiroṉṟik kūṭi, maṇamāy malarntu maṉaimāṇpu vaḷarkkum tamiḻariṉ kaḷavaṟakkātalai ovvātātaliṉ, kāmak kūṭṭam yāḻttuṇaimaiyōr maṇamām eṉṟār. kātal mītūrak kalantu makiḻ kantaruvar kūṭṭam, nīḷātu nilaiyātu ulakaṟiya maṇantu nilavā toḻiyiṉum kātalāl nērtalāl, kātal vēṇṭāta āriyar piṟavakaik kūṭṭamēḻaiyum vilakkik, kaḷavuk kūṭṭam kātalaḷavil kantaruvar puṇarcciyai ōraḷa vokkumeṉuṅ kuṟippāl, tamiḻar kaḷavut tiṇai aṉpuk kūṭṭam, kātaloṭu kūṭuṅ kantaruvar kūṭṭat tiyalpē eṉṟu kūṟappaṭṭatu!
itaṉkaṇ, vaṭavar kantaruvattiṟkum tamiḻar kaḷavoḻukkat tiṟkumiṭaiyē kāṇalākum nuṭpamāṉa vēṟupāṭṭaic cuṭṭiyamai aṟiyalām.
kaṟpiyalil varum nūṟpā oṉṟu:
	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē!	(kaṟpi : 51)
in nūṟpāvukku muṉṉaiya uraiyāciriyarām nacciṉārkkiṉiyariṉ uraiyiṉai maṟukka vanta nāvalar pāratiyār,
illaṟattiṉ piṉṉark kaṭaināḷ tuṟavunilai niṉṟu, meyyuṇarntu vīṭu peṟupa; ivvīṭu pēṟṟiṉai iṉṟiyamaiyātu illaṟam eṉpatu itaṉ payaṉ eṉum nacciṉārkkiṉiyar muṭipu. caiṉar tuṇipā? aṉṟi āciriyar cilaruvakkum vaitika muṭipā?
eṉṟa viṉāt toṭuttu,
tamiḻkūṟu nallulakil vaḻaṅkum marapum, tamiḻnūl ilakkaṇa iyalpukaḷumē kūṟavanta tolkāppiyar, tam kuṟikkōḷai maṟantu, īṇṭut tamiḻariṉ akappuṟap pakutikaḷil piṟapiṟa camayak kōṭpāṭukaḷaiyum pētuṟap peyarttup pēcit talaitaṭumāṟiṉareṉak koḷḷap pōtiya kāraṇamillai. ataṉāl ivvurai āciriyar karuttākāmai viḷakkamām!
eṉṟu kūṟiyataṉōṭamaiyātu,
uḻuvalaṉpuṭaiyār iruvarum maṇantu, poruḷ paṭaittu, māṇṭa maṉaiyaṟam nikaḻttik kaṟpuk kaṉinta aṟpukkūṭṭam vīṟupeṟṟuc ciṟantanāḷil, ciṟanta tam makkaḷoṭum, tam maṉaiyaṟattiṟku urimaic cuṟṟamākiya paṇiyāḷar mutaliya piṟa ceyaṟkait tuṇaivar pala roṭum, talaivaṉum talaiviyum pallāṟṟāṉum māṇpu peṟṟa aṉpu kaṉinta kaṟpuk kūṭṭam aṉucarittal, muṉ tāmē talaippaṭṭut taḻuvi vaḻuvāk kaḷavoḻukkuk kaṭaikūṭṭi vaitta payaṉaṉṟip piṟitaṉṟām!
eṉap putturaiyum kāṇpar.
ceyyuḷiyalilum, maṇṭilam, kuṭṭam eṉpavaṟṟiṟkum putturai kāṇpatu eṇṇattakkatu.
ivvāṟu nāvalar pāratiyār kaṇṭa ip putturaikaḷiṉ ciṟappiṉaik kuṟittu, eṉatu muṉaivarp paṭṭa āyvu nūlil virivākac cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ. atil varum oru pakutiyiṉai ivaṇ cuṭṭutal cālum:
tiruvaḷḷuvaraip pōlavē tolkāppiyaraippaṟṟiyum kaṭṭukkatai vaḻaṅki vantatu. tiruvaḷḷuvaraippaṟṟi vaḻaṅkiya kaṭṭukkataiyait tam tiruvaḷḷuvar eṉum ārāyccinūlil āṇittaramāka maṟuttatupōlavē, tolkāppiyaraippaṟṟi vaḻaṅkum kaṭṭuk kataiyaiyum tam tolkāppiyap putturai nūlil vaṉmaiyāka maṟuttuk kāppiyar eṉum peyar eppaṭi uṇṭāyiṟṟu eṉpataiyum takka cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiyavar nāvalar pāratiyār. nūṟpāvukku urai kūṟumiṭattuk karuttu - poruḷ - kuṟippu eṉa mūṉṟākap pakuttu eḷiya muṟaiyil urai kūṟutal - cilaviṭaṅkaḷil muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ naṭaiyaip piṉpaṟṟic cellutal - puttam putiya cāṉṟukaḷ kāṭṭi viḷakkutal ākiyaṉa, ivaruṭaiya putturaikaḷil kāṇattakuvaṉa. nūṟpā muḻumaikkumākap putturai kūṟuvatu, aṉṟi nūṟpāvil varum col allatu coṟṟoṭarukkup putturai kūṟuvatu eṉpatu ivaratu iyalpu. atēvēḷaiyil, muṉṉaiya uraiyāciriyar kūṟuvaṉavaṟṟuḷ ēṟkattakkaṉa ivai eṉakkāṭṭi aṉṉavaraip pōṟṟutalum ceyvār. coṟporuḷnayam kāṭṭuvatilum māṟupaṭṭa karuttukkaḷai mika vaṉmaiyāka maṟuttup putturai kūṟuvatilum ivaratu pulamaiyai aṟiya muṭikiṉṟatu. pūraṇar, naccar, pērāciriyar immūvar uraiyilum naccar kūṟum uraiyē, perumpālum ivaratu maṟuppukkuḷḷākiṟatu. nāvalar pāratiyāratu uḷḷam tolkāppiyariṉ karuttiṉai aṟiya viḻaintatu eṉpatil aiyamillai! ivvakaiyil nuṇmāṇ nuḻaipulamikka paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ varicaiyil vaittu matikkattakka varāka nāvalar pāratiyār viḷaṅkukiṉṟār! muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ kūṟi viṭṭārkaḷ eṉavē ataṉai ēṟkattāṉ vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai māṟṟit tolkāppiyattai ippaṭiyum ārāyccik kaṇkoṇṭu nōkkalām - putturai kūṟalām eṉṟa eṇṇattait tōṟṟuvittavarkaḷil nāvalar pāratiyārukkut taṉic ciṟappu uṇṭu! eṉavē nāvalar pāratiyāriṉ tolkāppiyap putturaikaḷ tamiḻ ilakkiya ulakiṟkuk kiṭaitta aruṅkoṭaikaḷ eṉalām!
nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkiyappaṇi, 	(pa. 288)



muṭivurai
tolkāppiyap poruḷatikāra muḻumaikkumē nāvalar pāratiyār ittakaiya putturaikaḷ eḻutāmaṟ pōṉārē eṉṟa ēkkam, namakku uṇṭu! eṉiṉum, ivar eḻutiya putturaikaḷai yēṉum aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭum eṉpatu ematu viruppam!
vāḻka nāvalar pāratiyār!
aṉpaṉ
muṉaivar ca. cāmpacivaṉār
patippāciriyar

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam
uraippāyiram
makkaḷ pēcu moḻikaḷil pulamai cāṉṟa ceyyuṭ celvamum coṟciṟpa vaḷamum nirampiyavai mikac cilavēyām. avai yaṉaittum mikat toṉmaiyum, virintu varampaṟuttiṟukiya ilakkaṇa yāppuṟavum peṟṟuḷḷaṉa. vaḷamikunta piṟkālap putumoḻikaḷ curuṅki nekiḻnta ilakkaṇa noymaiyuṭai yaṉavāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tiṭpamum virivum oṭpamum ciṟanta paṇṭai moḻikaḷ pala, tam parantu ceṟinta ilakkaṇap poṟaiyāl nalintu naṭai taḷarntu vaḻakkiḻantu, paḻamai pārāṭṭu
vāraḷavil payiṟci kuṟukip perumpālōrkkup peyar tavirap piritaṟiyak kūṭāta maṟai moḻikaḷāki viṭṭaṉa. yavaṉam, ilattīṉ, epirēyam, paḻaiya pāracīkam, āriyam pōṉṟa paḻam peru moḻikaḷ ellām vēṇṭātu viyattaṟkuriya poruṭkāṭci cālai viyappukkaḷum, tēṭuvār eḷitil teḷiyāta iruṭputar
kaḷumāyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟilamainta āṉṟōr ceyyuṭ ciṟappai virumpuvōr avaṟṟai arumporuṭ curaṅkaṅkaḷāk koṇṭakaḻntārāyntum, camaiyakkōḷ varalāṟu coṟciṟpa vaḷarccikaḷait tēṭuvōr avai putainta pāḻpaḻam parappu
kaḷāyt turuviyum pēṇuvatāl, avaikaḷiṟan taṟavē maṟakkap paṭāmaliruntu varukiṉṟaṉa.
toṉmai, coṟciṟpavaḷam, ceyyuṭ ciṟappu, nūṟṟiṭpaṅ kaḷil mutuperu moḻiyiṉattiṟ cērntu, piṟa pala moḻikaḷaip pōla vaḻakkaḻiyāmal, taḷarātu vaḷarum uyirttiṟamum, iṟavā iḷamai vaḷamum peṟṟuc cāvāmoḻi mūvāt tamiḻoṉṟē.
āḻntakaṉṟa nūṟperumai, ceppaṉiṭṭa coṟcevvikaḷil vaṭavāriyam mēlpula yavaṉam mutaliya etaṟkum iḷaiyāc ciṟappuṭaiyatu tamiḻ. eṉṟālum, vaḻakkoḻinta piṟa mutumoḻikaḷ viṉaittiṭpamoṉṟē kuṟikkōḷāyk koṇṭamaitta nūṟ poṟaiyāl nalivuṟṟaṉa. avvāṟaṉṟi, eḻuttu, col, ceyyuḷ, poruḷ, ellām tiṭpamum, tikaḻum oṭpamum ceḻittu, mutirā iḷanalam taḻaiyum tiṟaṉum oḷirntoḻuki, iḻaiyum cevviyum niṟaintu yāppuṟavuṟṟatu tamiḻnūl. piṟa peru
moḻikaḷai nalivitta vaḷarcciyait taḷarkkum ceyaṟkaik kaṭṭuppāṭukaḷiṉṟi, iyalpōṭiyainta taṉ nayattakunūlē koḻukompākat tamiḻmoḻi nāḷum uyarntu vaḷarntatu. ceṟivum niṟaivum ceyyāeḻilum taḻaiyat tuṇaicāl nūl
vaḷamuṭaimai tamiḻiṉ ciṟappu. ataṉāl mūvāmutalāt tamiḻmoḻi iṟavā iḷanalam tikaḻat taḷarā vāḻvum vaḷareḻilvaḷamum peṟṟu eṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu.
taṟkālam tamiḻil talaiciṟantu nilavuvatu tolkāppiyar nūlē. atu, āriyap pāṇiṉikkum tūriya mēlpula yavaṉa arittāṭṭilukkum kālattāl muntiya toṉmaiyuṭaiyatu; pāṇiṉiyiṉ ceṟivum, patañcaliyiṉ tiṭpamum, arittāṭṭiliṉ teḷivum, avaiyaṉaittilumillā vaḷamum vaṉappum, aḷavai nūṉmuṟai yamaippum peṟṟuc ceṟivum teḷivum neṟiyā nekiḻvum nirampiyamaintatu. ittamiḻ nūl pāṇiṉikkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muntiyatu. vāṉmīkar pārāṭṭiya kaṭal
koṇṭa kapāṭam aḻiyumuṉ, ammūtūrilāṇṭa pāṇṭiyaṉ nilantaru tiruvil neṭiyōṉ kālattil, avaṉavaiyai aṇiceyta pulavaruḷ talaimai tāṅkiya periyār olkāppukaḻuṭait tolkāppiyarē tam peyarāl ittamiḻp perunūlai iyaṟṟiṉa reṉṟu an nūṟpāyiram iyampukiṟatu. oru nūṟku ēṟṟa peyariṭuvatum, aṉṟi atai ākkiyōṉ peyarālaḻaippatumē paḻaiya tamiḻ vaḻakku. pāyiramillatu paṉuvalākāteṉpar tamiḻc cāṉṟōr. pāyiram kūṟa vēṇṭiya palavaṟṟuḷ nūṟpeyarum nūliyaṟṟiyōr peyarum iṉṟiyamaiyātaṉa. innūlaiyākkiyōr peyar tolkāppiyareṉṟum, avar peyarē annūṟ peyarākkap paṭṭateṉṟum in nūṟpāyiram iyampukiṟatu.
paṇṭait tamiḻakattil kāppiyar eṉum iyaṟpeyar tamiḻariṭaip peruvaḻakkuṭait teṉpatu, appeyaruṭaiya pulavar palar paṇṭait tokaic ceyyuṭkaḷ ceytavarāyk kūṟappeṟuvatāl naṉkaṟiyalām. orupeyaruṭaiyār palariruppiṉ avariṭai vēṟṟumai viḷaṅka vēṇṭi, ēṟpuṭai aṭaikaḷ avaravar peyaroṭu toṭukkappaṭuñ cevviya muṟaiyum toṉṟu toṭṭiṉṟuvarai niṉṟuvaru muṇmai yāvarumaṟintatē. palkāppiyar, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, cēntaṉtantai kāppiyaṉār eṉak kāppiyar eṉum peyaruṭaiya pulavar palaraik kēṭkiṉṟōm. appeyaruṭaiyār ellārkku minnūluṭaiyār kālattāl muntiyavarātaliṉ, ivar iyaṟpeyaroṭu toṉmai cuṭṭuṅ kuṟippaṭaikūṭṭit tolkāppiyareṉap paṇṭaip pulavarāl pārāṭṭap peṟṟaṉarātal veḷippaṭai.
tamiḻp periyār aṉaivaraiyum āriyak kalappuṭaiyarākkit talaiciṟanta tamiḻnūlkaḷukku vaṭanūṟ cārpu kaṟpittuk koḷḷuvatē perumaiyeṉak karutiya iṭaikkālattavar, iṟanta āriya akattiyarai eḻuppit tamiḻ nūṟkē varai muḻumutaṟ kuravareṉ ṟoru katai kiḷappit, tamiḻt tolkāppiyarai āriyap pārppaṉa rākkiyatōṭamaiyāmal, avarai illāvakattiyaṟkup pollā māṇākkarumākki muṭittār. kāppiyaṉ eṉum tamiḻcciṟap piyaṟpeyaraik kāviyaṉ eṉum vaṭacoṟṟiripākkik, kavi marapuṭaiya cukkiraṉ kuṭippiṟappaic cuṭṭum kāraṇap potup peyarākki, iraṇṭāmūḻit tuvakkattil irāmaṉukku mūtta paracurāmaṉukku ivarait tampiyākkip, piṟaku mūṉṟāmūḻi yiṟutiyil vaṭamaturaiyāṇṭa kaṇṇaṉ utavipeṟṟut tamiḻakattu vantu kuṭiyēṟiyavarāka oru poyppurāṇamum puṉaiyappeṟṟatu. itaṟku vaṭanūlkaḷilum paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷilum ātaravu yātumillai. ivvāṟarum pāṭupaṭṭut tamiḻk kāppiyaṉai āriyak kavikkulap pārppaṉaṉākkiya tōṭamaiyāmal, tol kāppiyar eṉum  avar tamiḻ nūṟpeyaraiyum tolkāppiya meṉa vaṭanūṟ tattitānta vitippaṭit tirittu vaḻaṅkalāyiṉar. itu, innūṟpāyira varalāṟṟukkum tamiḻilakkaṇa marapukkum muṟṟilum muraṇum tavaṟu. tolkāppiyaṉ eṉpatē in
nūliyaṟṟiyārk kiyaṟpeyarum, avar nūlukkāku peyarumām.
ivar tannūliṟ palaviṭattum, vaṭanūl vaḻikoḷḷātu tamiḻmarapu taḻuviyum (akattiyaraic cuṭṭāmal) tamakku muntiya tamiḻc cāṉṟōriyaṟṟiya pala mutaṉūlkaḷait taḻuviyumē tām innūlai eḻutiyatākat teḷḷatteḷiya viḷakkukiṟār. pāyiramum itaṉait teḷittu vaṟpuṟuttukiṟatu. eṉiṉum, ivvuṇmaiyai eṇṇāmalum, āriyar varumuṉ tamiḻil virinta pala nūlum taṉivēṟu marapukaḷum vaḻaṅkiya varalāṟaṟiyāmalum, vaṭamoḻi vallār iṭaikkālattil tāmaṟinta vaṭanūl muṭipukaḷai it tamiḻp perunūluṭ pukutti urai kūṟiṉar. avarurai muṭipu kaḷait tokuttup piṟkālattil paṉṉūl piṟantaṉa; avaṟṟuṭ ciṟantatu naṉṉūl.
muppatāṇṭukaḷukku muṉ ōrārāyccikkākat tolkāppiyariṉ coṟpaṭalattiṉ ciṟcila pakutiyait turuva nērntatu. avvaḷavil muṉ naṉṉūlil nāṉ kaṇṭa cila aiyamakaṉṟu teḷivu peṟṟatuṭaṉ, tamiḻp paḻamarapu taḻuvāvaḻuvāl muṉ urai kaḷilum, avaṟṟaip piṉpaṟṟi paṉṉūlkaḷilum poruntā muṭipukaḷ pukunta neṟiyum aṟiyalāṉēṉ. uṭaṉē tolkāppiyariṉ coṟpaṭalattaip paḻaiya pala uraikaḷuṭaṉ āyntu turuvi muḻutum paṭittēṉ. eḻuttaiyum orumuṟai toṭarntāyntu muṭittēṉ. akkālattilēyē eṉ perumatippaiyum uḻuvalaṉ paiyum urimaikoṇṭa irumoḻi ilakkiyap perunilai viḷakkāyilakiya (taṟpōtu makāmakōpāttiyāyarāy viḷaṅkum) paṇṭitamaṇi katirēcap pērāciriyar avarkaḷōṭum, kālañ ceṉṟa ilak kaṇakkaṭalaṉār aracañ caṇmukaṉārōṭum, ton nūloṭu naṉṉūlai ottunōkkik kaṇṭa uṇmaikaḷ cilavaṟṟai eṭuttaḷavi iṉpamum payaṉumeytiṉēṉ.
piṟaku, tokaic ceyyuṭkaḷait turuvuṅkāl paṟpala pāṭṭiṉuṭkōḷ tokuttāriṉ tuṟaikkuṟippoṭu poruntāmai tōṉṟiyatu. avvaiyamakaṟṟi uṇmai teḷiyavēṇṭit tol kāppiyar poruṭ paṭalattaip pala paḻaiya uraikaḷuṭaṉ ārāyntēṉ. eḻuttilum colliṉum viṭap poruṭpakutiyil uraikārar tolkāppiyar nūṟkaruttaip palkālum piṟaḻak koṇṭu mayaṅkumuṇmai oruvāṟu uṇaralāṉēṉ. poruḷi lakkaṇam tamiḻukkut taṉicciṟappātalāṉum, ammuṟaiyil varaiyaṟuttu vaṭittamaitta vaṭanūṉ muṭipukaḷiṉmaiyāṉum, tamiḻ marapukaḷ moḻi vaḷarcciyiṉ meyvaralāṟukaḷaik karutāmaluraikārar tattamakkut tōṉṟiyavāṟu vaṭanūṉ muṭipukaḷai valintu pukutti innūloṭun tammuḷḷum māṟupaṭṭu vevvēṟu poruḷ kūṟi mayaṅkavaitta peṟṟimaiyum uṟṟu nōkka ōraḷavu veḷiyāyiṟṟu. ataṉ piṟaku irupatāṇṭu ceṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻt talaimaipeṟṟu uyarvakuppu māṇavarukku ittamiḻp perunūṟ poruṭpaṭalam uraikkuṅkāl, paḻaiya urai viḷaṅkāta palaviṭat teṉputiyavurai colli vantēṉ. akkaḻaka ārāyccikkaṭṭurai ayaṉa cañcikaiyil, viḷaṅkāmal mayaṅkavaikkum cila ariya nūṟpākkaḷaip paḻaiya uraikaḷuṭaṉāyntu nāṉ kaṇṭa muṭipukaḷai viḷakki orucila kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭēṉ. cila kūṭṭaṅkaḷilum naṇpariṭaiyum cilavaṟṟaic colli vantēṉ. uṇmaiyilūṉṟiya uḷaccelvarāṉa pulavar cilar, poruṭpakutikkēṉum toṭarnteṉ putiyavuraiyai eḻuti veḷiyiṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. toṭarntiruntu eḻutivara uṭal nalamum piṟa tuṇaiyum kuṟaintataṉāl iṭaiyiṭaiyē eḻutiya eṉ kuṟippukkaḷait tokuttu veḷiyiṭat tuṇintēṉ.
akattiṇaiyiyal muḻuvataṟkum muṟaiyē mutalil urai yeḻuti muṭintu aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka ārāyccic cañcikaiyil veḷivantatu. ataip puttaka vaṭivil acciṭa utaviya tamiḻp puravalarum, iḷacai vaḷanāṭṭu vēntarumāṉa māṭci mikka irāca cekavīra rāmamuttuk kumāra veṅkaṭēcura eṭṭappa nāyakka aiyaṉavarkaḷukku avvuraiyai avarkaḷaṉumati peṟṟu urimai ceytēṉ. ataṉpiṟaku, makkaḷ vāḻvil perumpakutiyai  viḷakkum puṟattiṇaiyiyalukku uraiyeḻuti muṭittuveḷiyiṭa muyaṉṟēṉ. ataiyaṟintavuṭaṉ aṟivu vaḷarcciyil peritum karuttuṭaiya ceṭṭināṭṭaracar, māṭcimikka aṇṇāmalai vaḷḷalār avvurai veḷiyiṭum celavukku maṟu tapālil poruḷutavi ūkkiṉārkaḷ. avarkaḷ peruntakaimaikku apputturaiyai apperiyārkkurittākki maṉamāra vāḻttuvataṉṟi immaiyil emmaṉōr ceyaṟkuriyatetuvumuṇṭō? eṉ meyppāṭṭiya luraiyaip pulavarukkum tamiḻpayilum māṇavarkkum urittākki yuḷḷēṉ. cālpuṭaiya tamiḻppulavar tantakavāl eṉṉuraiyai ikaḻāmal, innūliṉ meyp poruḷārāyccikkut tuṇaiyān tūṇṭukōlāyk koḷvareṉa naṉkaṟivēṉ: maṟṟavariṉ aḻuk kāṟṟai matittal mikai.
ivvurai muṟaiyākat toṭarntu eḻutap peṟāmal, vāyttapoḻutu niṉaivu vanta nūṟpākkaḷaip peyartteṭuttu neṭṭiṭaikaḻiya viṭṭuviṭṭeḻuti vevvēṟu cañcikaikaḷil veḷiyiṭṭataṉāl, ciṟcila viṭaṅkaḷil cila kuṟippukkaḷ mīṇṭum kūṟa nērntatu; ikkuṟṟam poṟuttaṟkuriyatu.
vaḻuviṉṟi eḻututaṟkumaccileḻum piḻaitiruttiyuta vutaṟkum uṟutuṇaivar maturaiyil nāṉ peṟuvataritāṉataṉāl, ippatippup piḻaiperuki, malar kaṉikaḷ maṇavāmal ilai malinta carukka mayamāyiṉatu. ataṉuḷḷum payaṉkāṇum aruḷu ṭaimai tamiḻaṟiñar kaṭavuṭcālpātaliṉāl, naṭuvikavāt tamiḻaritai nakaikka māṭṭār.
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala ātaliṉ eṉputturaiyai vittakar veṟukkār; uṇmaināṭi yuvakkum māṇavar iḵtavaraic cintikkat tūṇṭun tuṇaiyākap pēṇuvar. aḻukkāṟuṭaiyār vaḻuk kāṇa muyalvatu avariyalpātaliṉ, ataṟku varuntal vēṇṭā. kaṇṭa uṇmaiyaik karavāturaippa teṉṉiyalpu. eṉ pala paṉuvalkaḷai maṟuppollātu veṟuppavarum, putiya eṉ muṭipukaḷait tamatākki eṉ peyar kuṟiyāmalē veḷiyiṭṭup pukaḻpeṟupavarum palaruḷar. vilaiyiṉṟik koṇṭālum eṉ uraikaḷiletaṉaiyumē paṭittuṇmai yuṇarttiyavar yārumilar. pala kalaikkaḻakaṅkaḷ ulakiyalaṟivai vilai pakarpavariṉ nilaikkaḷamāka nilavukiṉṟaṉa. eṉiṉum, tamiḻarukkut tamiḻil oru puttuṇarcci piṟantu vaḷarvatāl, ip putturai attuṟaiyil ārāyvārkkutavumeṉa eṇṇi veḷiyiṭat tuṇintēṉ.
tamiḻōṅka! tamiḻaṟamum tamiḻakamum eṉṟum taḻaika! malaiyakam
pacumalai
1.11.1942	ca.cō.pārati.

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam
akattiṇai iyal
eḻuttuñ collum ceyyuḷukku iṉṟiyamaiyāta uṟuppuk kaḷātaliṉ, avaṟṟai muṟaiyē muṉṉiraṇṭu pakutikaḷāka vakuttuk kūṟiṉar tolkāppiyar, pulavarkkuriya poruṭpakutiyai mūṉṟām paṭalamāka vakuttār. makkaḷ karuttukkaḷai viḷaṅka veḷip
paṭuttuṅ karuviyaṉaittum ceyyuḷeṉappaṭum. cevvitāya uḷappāṭu, atāvatu uḷattuṟuṅkaruttaik kēṭpōruḷattuṟak kūṟutaṟkuriya coṟṟoṭarkaḷellām ceyyuḷākum. pāṭṭē ceyyuḷeṉpatu piṟkālap piḻaivaḻakku. urai, pāṭṭu,  nūl, pici, kuṟippumoḻi, maṟaimoḻi, paḻamoḻi eṉap palavakaiyāṉum palvēṟuruviṟ ṟōṉṟi niṉṟu poruḷpayappaṉayāvum ceyyuḷē yām. ceyyuḷellām poruḷ paṟṟiyavē yākalāṉum, poru ḷoṉṟē makkaḷ kuṟiyākalāṉum apporuḷ paṟṟiyum, 
apporuḷuraikkuṅ karuviyākum ceyyuḷ paṟṟiyum, avaiyiṟṟuk kuṟuppum tuṇaiyumāvaṉa piṟapaṟṟiyum kūṟuvaṉavaṟṟiṉ tokuti tolkāppiyariṉ poruṭpaṭalamākum.
iṉi, āriyar ceyyuḷ aṉaittum aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟum palavum poruḷākak koṇṭē amaital vēṇṭumeṉpar. tamiḻp pulavar, makkaḷ poruḷāka matippaṉa ellām ceyyuḷukkuriyaṉavākum eṉak koḷvar. apporuḷellām makkaḷ vāḻvoṭu paṭuvavākalāṉum, makkaḷ vāḻvum akamum puṟamumeṉa iraṇṭilaṭaṅkuvatāka lāṉum, poruḷai akamum puṟamumeṉa irukūṟāy vakuttuk kūṟuvatē tamiḻ marapākum. ammarapu mēṟkoṇṭu tolkāppiyarum tamiḻc ceyyuṭporuḷai akapporuḷum puṟapporuḷumāka irukūṟākki, avaṟṟiṉ potu iyalpukaḷ allatu ilakkaṇaṅkaḷait tamnūliṉ poruṭ paṭalattil mutaṟkaṇ akattiṇaiyiyal - puṟattiṇaiyiyal eṉa muṟaiyē vakuttamaittup, piṟaku avaṟṟuḷ akattiṉ ciṟappiyalpukaḷaik kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyalkaḷil viḷakki, avaṟṟiṉ piṟakē apporuḷkaḷai aṟiyakkūṟum karuviyākiya ceyyuḷiyalpukaḷai meyppāṭṭiyal uvamaviyal ceyyuḷiyal eṉu mūṉṟu pakutikaḷiṟkūṟi, iṟutiyil ceyyuḷ ceyvār tamiḻ marapu piṟaḻāmaṟ kāttaṟku vēṇṭiyaṉavaṟṟai marapiyalil tokuttu viḷakkip pōntār.
itil mutaṟkaṇṇatāya ivvakattiṇaiyiyal makkaḷiṉ akavoḻukkam allatu kātalaṟa vaḻakkukaḷiṉ potuvilakkaṇam kūṟukiṟatu. akamāvatu, kātalar uḷakkiṭaiyum, avar kātal katirttu viṉaippaṭṭu aṉṉōr maṉaiyaṟavāḻkkaiyiṟ ṟoṭar puṟuvatumākum. tiṇaiyāvatu oḻukkam. ākavē, akattiṇai eṉpatu kātal kaṇṇiya oḻukalāṟām. avvoḻukkap potu viyalpukaḷ kūṟumpakuti akattiṇaiyiyaleṉap peyar peṟṟatu. (atuvēpōl, puṟattiṇaiyeṉpatum akavāḻkkaikkup puṟamāṉa makkaḷiṉ camutāyat toṭarpuṭaiya oḻukkamākum. atupaṟṟik kūṟumilakkaṇap pakuti puṟattiṇaiyiyaleṉappaṭum). tiṇaiccol mutalil oḻukkattukku iyaṟpeyar.kuṟiñci mutaliya tiṇaippeyarkaḷum niralē puṇarvu mutaliya oḻukkam poruṭṭām. avai avvattiṇaikkuriya nilaṅkuṟippatu ākupeyarnilaiyil; avaṟṟiṉ mutaṟporuḷ oḻukkavakaiyē. ippaḻan tamiḻ marapē tolkāppiyar colvatu. nānilaṅkaḷukku oḻukkaṅkaḷai vakuttaṉar eṉṉāmal, naṭuvaṇatoḻiya naṭuvaṇaintiṇai tamakku vaiyanāṉilattai vakuttavāṟeṉa ivviyaṟ ṟuvakkattu avar viḷakkutal kāṇka. puṇartal mutalaintum tiṇaikkurip poruḷē eṉa mīṭṭum kūṟum toṭarumitaṉai vaṟpuṟuttum. oḻukkam karutāmal nilam paṟṟit tiṇaivakuttal paḻamarapuṇarātu muraṇappaṭaitta putu vaḻakkām.
iṉi, avarkālat tamiḻ nūlvaḻakkai mēṟkoṇṭu akappuṟa voḻukkaṅkaḷait tolkāppiyar muṟaiyē oṉṟaṟ koṉṟiyaipuṭaiya evvēḻutiṇaikaḷilaṭakki yamaittār. avaṟṟil akavoḻukkaṅkaḷai muṟaiyē kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai eṉa muṟaippaṭat tokuttār. kātal oruvaṉpāṟkatirttu, maṟṟaiyōḷmāṭṭup paruvamaṉmaiyāṟ pālviḷiyuṇarāp pāṉmaiyiṟ ciṟakkat tōṉṟā nilaiyē kaikkiḷai. eṉil, innilai, kaṉṟiya kātalaṉ kāmāñcālā iḷamaiyōḷvayiṉ taṉakkēmam cālappeṟā ṉeṉiṉum, taṉṉalam viḻaiyāmal paḻipaṭu piḻaiyoḻittu avaṇalam pēṇiyoḻukum kātaṟ peṟṟiya tākaliṉ, ataṉai mutalil vaittu, irupālum kātalottuk kaṉintu ciṟanta aṉpiṉaintiṇaikaḷai ataṉpiṉṉamaittu, avaṟṟiṉ piṉ kātal kaṇṇātu kaḻikāmappaḻipiṟaṅkum peruntiṇaiyaip pirittu niṟutti muṟaippaṭuttiṉār. ivveḻutiṇaikaḷaiyumim muṟaiyāṟ ṟokuttuk kāṭṭiṉareṉiṉum, virikkuṅkāl ilakkaṇam niṟainta aintiṇaikaḷaiyum toṭarpuṭaṉ palapaṭa viḷakkit, tammiyal kūṟumaḷavil amaivaṉavāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyē iṟutiyiliraṇṭu taṉic cūttiraṅkaḷāṟṟeḷittu muṭippar.
ivvakattaṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷiṉ vaippumuṟai varumāṟu:
mutaṟ cūttirattil akattiṇaikaḷ ēḻeṉat tokai varai yaṟaippaṭṭatu. avvēḻaṉuḷ mutalum iṟutiyumākat tamakkeṉa nilattoṭarpillāta kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai viṭuttu, maṟṟa otta kātal tiṇaikaḷ aintaṉuḷ pirivām pālaiyaip potuvākki, ēṉaiya nāṉkiṉaiyum tattamiyalpāl nālvakaip paṭṭa tamiḻ kūṟum nallulaka nāṉilap pakutikaḷil ovvoṉ ṟiṟkum muṟaiyē ciṟappiyaipupaṟṟi vakuttup poruttiya marapu  iraṇṭāñ cūttirattiṟ kūṟappaṭukiṟatu. kāṭum, malaiyum, ūruṅ kaṭalumāṉa nāṉilappakutikaḷum,  avvan nilattil ciṟanta mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉum aṭaiyāḷap pūkkaḷāl aḻaikkap paṭutaliṉ, avvappakutikkuc ciṟantiyainta akavoḻukkaṅkaḷum avvannilap pūppeyarkaḷē koḷvaṉavāyiṉa. pūp peyar koḷḷum immuṟaiyait taḻuviyē ēṉaip pirivoḻukkamum nāṉilaṅkaḷilaṭaṅkāta curaṅkaḷiṟ perumpālāṉa pālaippūviṉ peyarāl vaḻaṅkalāyiṟṟu.
iṉi, akapporuḷ mutal karu uriyeṉa mūṉṟu kūṟupaṭu meṉpatu mūṉṟāñ cūttirattālum, avaṟṟuḷ mutal poruḷ nilamum poḻutumeṉṟiruvakaip paṭumeṉpatu nālāñ cūttirat tālum viḷakkappaṭṭaṉa. aintāñ cūttirattil nilamutaṟporuḷiṉ iyalpum vakaiyum kūṟappaṭṭaṉa. 6 mutal 11 varaiyuḷḷa āṟu cūttiraṅkaḷāl kālamutaṟporuḷ aṉputtiṇai aintaṉoṭu poruntum iyaipu viḷakkappaṭṭatu. 12, 13ām cūttiraṅkaḷil akavoḻukka vakaikaḷum mutaṟ poruḷiṉ kūṟukaḷum muṉ viḷakkiya muṟaiyēyaṉṟi vēṟupaṭṭut tammuḷ viravi varutalu muṇṭeṉak kuṟikkappaṭṭatu. 14ām cūttirattil uripporuṭkuc ciṟanta ottakātal oḻukkac ciṟappuvakai yaintaṉiyalpum, 15, 16ām cūttiraṅkaḷil avvainta ṉuḷaṭaṅkātu avaipōlavē ciṟappuṭaiya potuvakai akavoḻukkaṅkaḷ cilavum kūṟappaṭṭaṉa. 17ām cūttiram urikarupporuḷkaḷ palavēṟu vakaip paṭuvaṉa pōlaṉṟi, mutaṟporuḷ nilampoḻutiraṇṭē vakaip paṭumeṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. 18, 19ām cūttiraṅkaḷ akap poruḷ vakai mūṉṟaṉuḷ eñciya karupporuḷ vakaikaḷum muṟaiyē akavoḻukkaṅkaḷukku ēṟṟa peṟṟi iyaintum iyaiyāmalum varumāṟu kūṟum.
20 mutal 24 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl akavoḻukka marapukaḷukkup palatiṟappaṭṭa tamiḻ makkaḷiṉ urimai viḷakkap paṭṭatu. 25 mutul 33 varaiyuḷḷa cūttiraṅakaḷil akavoḻukkaṅ kaḷiṟ peruvaraviṟṟāya pālai, piriviṉ nōkkampaṟṟi aṟutiṟap paṭṭu ovvoru vakaiyum vevvēṟu vakuppiṉarukkuc ciṟantu poruntumiyaipuṭaṉ viḷakkappaṭṭatu. 34ām cūttirattil kaṭaṟcelavum, 35ām cūttirattil maṭaṟṟiṟamum maṭavārkkuk kaṭiyappaṭun tamiḻmarapu cuṭṭappaṭukiṟatu. 36 mutal 42 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil tāyar, tōḻi, kaṇṭōr, talaivaṉ maṟṟaiyōr kaḷukku akattuṟaiyil kūṟṟunikaḻtaṟkēṟṟa iṭaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. 43, 44ām cūttiraṅkaḷ muṉ 15, 16il kūṟiya peruvaravāṉa uri oḻukkampōl aintiṇaiyilakkaṇattilaṭaṅkātu, ciṟuvaraviṟṟāy uripporuṭṭuṟaikaḷākumiraṇṭaic cuṭṭukiṉṟaṉa. 45ām cūttiram uripporuṭ puṟaṉaṭaiyāy, muṉ cuṭṭiyavaṟṟuḷa ṭaṅkātu uripporuḷātaṟkup poruntiya piṟapala, marapu muraṇā vāṟu varuvaṉavumuḷa, veṉakkūṟukiṉṟatu. 46 mutal 49 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ akattuṟaikaḷuḷ uḷḷuṟaiyum piṟavumāya uvamaṅkaḷ payilumāṟu kūṟukiṉṟaṉa. 50ām cūttiram kaikkiḷai iyalaiyum, 51ām cūttiram peruntiṇaiyiyal vakaikaḷaiyum, niralē viḷakkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ piṉṉaiya peruntiṇaiyai vilakki muṉṉatāṉa kaikkiḷaikkum aṉpiṉaintiṇaikaḷukkum porunta varuvaṉavāy muṉṉē cuṭṭappaṭṭa  (1) nikaḻntatu niṉaittal, (2) nikaḻntatu kūṟi nilaiyal (3) maraputiriyāp piṟa uripporuḷkaḷ viraval (4) uḷḷuṟai tiṇaiyuṇar vakaiyātal, eṉṉum nāṉkum vantu payilumeṉa 52ām cūttiram kūṟukiṉṟatu. 53ām cūttirattil iyaṟpā vakaikaḷuḷ kaliyum paripāṭalumē akapporuṭkuc ciṟanturiyavāmeṉpatu cuṭṭappaṭukiṟatu. īṟṟiluḷḷa cūttiramiraṇṭum akattuṟaiyil talaimakkaḷ kūṟṟukkaḷil iyaṟpeyar cuṭṭuvatu marapaṉṟeṉak kūṟukiṉṟaṉa.
cūttiram:1
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta veḻutiṇai yeṉpa.
karuttu: itu, akattiṇaikaḷ ēḻeṉa varaiyaṟukkiṉṟaṉa.
poruḷ: kaikkiḷai mutalākap peruntiṇai iṟutiyāka muṉṉē collappaṭṭa akattiṇai ēḻāmeṉṟu kūṟuvar tamiḻnūl vallār.
kuṟippu: iccūttirattil akattiṇaiyēḻum niralē kūṟap peṟāmaiyāṉum, kiḷakkum eṉṉātu kiḷanta eṉa iṟantakāla eccam peyta peṟṟimaiyāṉum, itaṉ piṟakuḷḷa cūttira vaippu muṟaiyil kaikkiḷaiyai mutalākavum ataṉaiyaṭuttu aṉpiṉain tiṇaiyum iṟutiyiṟ peruntiṇaiyumāka amaittuk kūṟap peṟāmal, mutaṟkaṇ aṉpiṉaintiṇai kūṟi avaṟṟiṉpiṉ kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ toṭarntu kūṟappaṭuvatālum, muṟpaṭakkiḷanta veḻutiṇai eṉpatu akattiṇaiyiyal ic cūttirattiṉ piṉ amaittuk kūṟappaṭṭa muṟaiyaic cuṭṭā teṉpatu veḷippaṭai. eṉavē, īṇṭu muṟpaṭakkiḷanta eṉpatu iṭattāl muṟpaṭakkūṟum amaippu muṟaiyōṭu poruntāmaiyāl, kālattāl muṟpaṭakkiḷanta voṉṟaṉaiyē kuṟikkumeṉpatu tēṟṟamākum.
ākavē, poruṭpaṭalattiṉ mutalil,poruḷ akampuṟa meṉa iruvakaip paṭumeṉpatum, avaṟṟuḷ piṉ kūṟappeṟum puṟattiṇai ēḻātal pōlavē akattiṇaiyum ēḻāmeṉpatum, avvakattiṇaiyum kaikkiḷai aṉpiṉaintiṇai peruntiṇai eṉa ēḻāka vakukkappaṭumeṉpatum, ākiya ivaṟṟaiccuṭṭiya cila cūttiraṅkaḷ akattiṇaiyiṉ mutaṟkaṇ iccūttirattiṟku muṉṉē āciriyarāl amaikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. avvāṟāyiṉ maṭṭum muṟpaṭakkiḷanta eṉumic cūttirac coṟkaḷukkup poruḷamaitiyum, kaikkiḷai mutalā eṉuntoṭarkkup poruḷum amaivatākum. ippaḻanūṟ  cūttiraṅkaḷ cila kaṭal kōḷālum pulam peyartalālum vīḻntu maṟakkappaṭṭiruttal kūṭumeṉpatu kaḷaviyaluraiyālum, talaimakaḷ kūṟṟu uṇarttiya cūttiram kālappaḻamaiyāl (ēṭu) peyartteḻutuvōr viḻa eḻutiṉārpōlum eṉṉum iḷampūraṇar uraik kuṟippālum teḷiyappaṭum. avvāṟu koḷḷākkāl iccūttirac coṟ ṟoṭarkaḷ poruntum poruḷamaiti peṟumāṟillai. ātalā lum muṟpaṭakkiḷanta eṉṉun toṭarukku itaṟku muṉṉē āciriyar kūṟippōnta eṉṟu amaiyap poruḷ kāṇpatē poruttamākum.
cūttiram: 2
avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē.
karuttu: itu, mēṟkuṟitta tiṇaiēḻaṉuḷ, tamakkeṉa nilaurimaiyuṭaiyaṉa nāṉkeṉak kuṟikkiṉṟatu.
poruḷ: avaṟṟuḷ naṭuvaṇaintiṇai - muṉṉaic cūttirattuṭkūṟiya ēḻutiṇaikaḷuḷ mutaluṅkaṭaiyumāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai nīkki, naṭuniṉṟa mullai. kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉum aintiṇai:
naṭuvaṇatoḻiya = tammuḷ naṭuvunilaittiṇaiyākiya pālaiyoḻiya:
paṭutiraivaiyam pāttiyapaṇpē = kaṭalcūḻnta nilattaip pakutta iyalpiṟṟu.
kuṟippu: itil aintiṇai eḻuvāy; pāttiya paṇpē payaṉilai: oḻiya eṉṉum viṉaiyeccam pāttiya eṉum peyareccaṅkoṇṭum, appeyareccam paṇpē eṉum peyar koṇṭum muṭintaṉa. vaiyam, pāttiya eṉṉum viṉaikkuc ceyappaṭuporuḷ. vaiyam nāṉilam eṉappaṭutalāṉum, atu kuṟiñci mullai marutam neytaleṉat tiṇaikkuriya nilattiyalpu paṟṟip pakukkappaṭutalāṉum,pālaikkut taṉitturiya nilam piṟi tiṉmaiyāṉum, mullai mutal neytalīṟāṉa nilaṅkaḷaiyē avvat tiṇaik kaḷaṉākap poruḷ nūluṭaiyār koḷḷu talāṉum, vaiyattai nāṟkūṟākap paṭutta iyalpuṭaittu. pālai yoḻinta nālutiṇaiyum eṉpatai iccūttiram viḷakkip pōntatu. itaṉāl tiṇaiyē akavuripporuḷāy, ataṟkup porunta nilam pirivu koṇṭatu eṉa viḷakkappaṭṭatu.
cūttiram: 3
mutalkaru vuripporu ḷeṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē,
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai.
karuttu: itu, akapporuḷ mutal karu uri eṉa muttiṟappaṭum marapu kūṟukiṟatu.
poruḷ: pāṭaluṭpayiṉṟavai nāṭuṅkālai = pulavar ceyyuḷil vantu payilum vaḻakkukaḷai ārāyuṅkāl; mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē = mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷeṉa vakutta mūṉṟumē: nuvaluṅkālai muṟai ciṟantaṉavē = ceyyuḷukkuriya pulaṉeṟi vaḻakkam karutuṅkāl muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu ciṟantaṉavām.
kuṟippu: muṟai ciṟantaṉa eṉpataṉāl mutaliṟ karuvum, karuviṉ uriyum, oṉṟiṉoṉṟu muṟaiyē mēṟciṟappuṭaittāmeṉavum, ciṟantaṉa eṉpataṉāl ciṟavāp piṟaporuḷum uḷavāmeṉavum peṟutum. akappāṭṭukkaḷil uripporuḷē talaiyāyateṉpatum, ataṟku mutaluṅ karuvum ciṟapputavuntuṇaiyākac cārntuvaru poruḷkaḷā meṉpatum veḷippaṭai. iṉi, immūṉṟumēyaṉṟi ivaipōlac ciṟavāta piṟaporuḷum uḷavātal akattiṇaiyiyal marapunilai tiriyāmāṭciyavāki, viravum poruḷum viravumeṉpa eṉṉum 45ām cūttirattāl teḷiyappaṭum. itil mūṉṟē eṉpatil ēkāram tēṟṟamum pirinilaiyumām. ciṟantaṉavē eṉpatilēkāram icai niṟaiyākavēṉum acai nilaiyāka vēṉuṅ koḷḷuka.
cūttiram: 4
mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭi
ṉiyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
karuttu: muṉṉaic cūttiraṅkūṟum mūṉṟaṉuḷ mutaṟporu ḷiṉaitteṉa iccūttiram viḷakkukiṟatu.
poruḷ: mutaleṉappaṭuvatu  = mutaṟporuḷeṉṟu kūṟappaṭuvatu; nilam poḻutiraṇṭiṉiyalpu = nilamum poḻutu mākiya iraṇṭiṉiyalpām: eṉa moḻipa iyalpuṇarntōrē = eṉṟu colluvār poruḷilakkaṇam uṇarnta pulavar.
kuṟippu: itil īṟṟēkāram acai nilai.
cūttiram:5 
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
karuttu: itu mēlē iraṇṭāñ cūttirattuṭ kūṟiyāṅku, nāṉilam muṟaiyē nāṉkutiṇaikku urimaipeṟu muṟai kūṟi, nilamutaṟporuḷ tiṇaiyurip poruḷoṭiyaiyumāṟu viḷakkukiṟatu.
poruḷ: māyōṉmēya kāṭuṟaiyulakamum = karuniṟak kaṭavuḷ uṟaiviṭamākiya niraimēyum kāṭṭunilappakutiyum; cēyōṉmēya maivaraiyulakamum = cevvēḷuṟaiyum mañcu tavaḻum malainilappakutiyum; vēntaṉmēya tīmpuṉalulakamum = intiraṉukkiruppiṭamākiya iṉiya puṉalniṟai nilappakutiyum; varuṇaṉmēya perumaṇalulakamum = kaṭalkeḻukaṭavuḷākiya varuṇaṉ virumpum akaṉṟa maṇalnilap pakutiyum; mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē = muṟaiyē mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟa tiṇaivaricaiyāṟ collavum paṭum.
kuṟippu : colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē eṉpataṉāl, inta nāṟṟiṇaikkuriya nāṉilaṅkaḷum īṇṭuc collāta vēṟumuṟaiyālum kūṟappeṟum eṉpatu peṟappaṭum. itil nāṉilappakutiyum avaṟṟiṟkuriya tiṇaippeyarum niraṉiṟaiyāl kūṟappeṟṟaṉa. īṇṭukkūṟappeṟṟa māyōṉuñ cēyōṉum, karuniṟak kaṭavuḷuñ cevvēḷumākat toṉṟu toṭṭut tamiḻar toḻum kaṭavuḷarāvar. karuniṟattaip paḻippataṉṟip pārāṭṭutal tollāriyar vaḻakkaṉṟu: tamiḻilō eḻil pārāṭṭi māyōṉ eṉavum māyōyē eṉavum varum paḻam pāṭṭukkaḷiṉ toṭarkaḷum kuṟippukkaḷum iṅkuc cintikkattakkaṉavām. iṉi, intiraṉum varuṇaṉum āriyar vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷarāyk karutappeṟiṉum, aṟappaḻaṅkālattē avar tamiḻar vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷākavum, piṟaku avariṭam  āriyar vāṅkit tam vaḻipaṭukaṭavuḷarākkik koṇṭaṉareṉavum cila mēṉāṭṭup pulavariṉ ārāyccikkaṭṭurai kaḷāl aṟikiṉṟōm. uṇmai yetuvāyiṉum paṇṭaik kālamutal ikkaṭavuḷar peyarum vaḻipāṭum tamiḻakam aṟintateṉpatu teḷiyappaṭum.
 ic cūttirattāṉum muṉṉaiya cūttirattāṉum mutaṟ poruḷiṉ mutaṟpirivāṉa nilattiyalpum tiṇaittoṭarpum kūṟappeṟṟaṉa. iṉivaruñ cūttiraṅkaḷāl itaṉ iraṇṭām pirivāṉa kālaviyalpum pākupāṭukaḷum kūṟappaṭum.
cūttiram: 6
kāru mālaiyu mullai; kuṟiñci
kūtir yāma meṉmaṉār pulavar.
karuttu: itumutal 11 varai āṟu cūttiraṅkaḷ kālamutaṟ poruḷ tiṇaiyurip poruḷukku urimai koḷḷumāṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: kārum  mālaiyum mullai = kārkālamākiya perumpoḻutum, mālaiyākiya ciṟupoḻutum mullait tiṇaikkuc ciṟantaṉa. kuṟiñci kūtiryāmam = kūtireṉṉum piṉpeyaṟ kālamākiya perum poḻutum, naḷḷiravākiya yāma meṉṉuñ ciṟupoḻutum kuṟiñcit tiṇaikkuc ciṟantaṉa; eṉmaṉār pulavar = eṉṟu kūṟuvar pulavar.
kuṟippu: ōrāṇṭu, iḷavēṉil, mutirvēṉil, kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉa ivviraṇṭu tiṅkaḷ koṇṭa paruvam allatu perumpoḻutu āṟākap pakukkappaṭum. itil kārkālam muṉpeyaṟkālamāṉa āvaṇiyum puraṭṭāciyum eṉat tiṅkaḷi
raṇṭu koṇṭa perum poḻutākum.
pakal- viṭiyal atāvatu kālai, naṇpakal, eṟpāṭu eṉavum, iravu - mālai, yāmam, vaikaṟaiyeṉavum, pakal mūṉṟu iravu mūṉṟāka āṟu ciṟupoḻutukaḷ kūṭiyatu oru nāḷākum. īṇṭu yāmam eṉpatu naḷḷiravu (iraviṉ naṭukkūṟu) kuṟikkum tamiḻc col; ēḻarai nāḻikaikoṇṭa nāḷiṉ eṭṭiloru pakuti cuṭṭum cāmam, vaṭacol. ivaṟṟai oṉṟeṉakkaruti mayaṅkutal tavaṟu.
kāru mālaiyum mullaikkuc ciṟattalukkuc ceyyuḷ:
mukaimuṟṟiṉavē mullai, mullaiyoṭu takaimuṟṟiṉavē taṇkār, viyaṉpulam vāliḻai, nekiḻttōr vārār, mālaivantaṉṟeṉ māṇalaṅkuṟittē (kuṟun. 188) itil, kuṟitta paruvattil vārāttalaivaṉ pirivāl varunti irukkum talaivikkuk  kārum mālaiyum tuṉpam tarutal kūṟutalāl, mullaikkuriya paruvamum poḻutum oruṅkuṟṟa peṟṟi yaṟika. 
	paḻamaḻaikalitta...
	..................
	vaṇṭucūḻ mālaiyum vārār
	kaṇṭiciṟ ṟōḻi. poruṭpirintōrē”(kuṟun. 220)
eṉpatu mituvē.
iṉik kūtirum yāmamum kuṟiñcik kātaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	ciṟaipaṉi yuṭainta cēyari maḻaikkaṭ
	poṟaiyaru nōyoṭu pulampalaik kalaṅkip
	piṟarum kēṭkuna ruḷarkol? uṟaiciṟan
	tūtai tūṟṟuṅ kūtir yāmat
	tāṉuḷam pulamputo ṟuḷampum
	nānavil koṭumaṇi nalkūr kuralē	(kuṟun. 86)
itil, kūtirum yāmamum kūṭutalākiya kālam kuṟiñcik kuritteṉal kāṇka. kāma moḻivatāyiṉum eṉum kapilar kuṟumpāṭṭil(42)yamamum,“yātubcayvāṅkolntāḻieṉumnaṉṉākaiyārkuṟumpāṭṭil(197)kūtirumkuṟiñcikkurittātalkuṟikkappaṭutalumaṟika.cūttiram: 7paṉiyetir paruvamu muritteṉa moḻipa.
karuttu: itu mēlaiccūttirattiṟkōrpuṟaṉaṭai; muṉ paṉiyum kuṟiñcik kurittāmeṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ: paṉiyetir paruvamum = muṉpaṉik kālamum, uritteṉa moḻipa = kuṟiñcit tiṇaikkuriyateṉak kūṟuvar (pulavar.)
kuṟippu: paṉi etirparuvam eṉavē, mālaiyiṟ paṉitōṉṟum muṉpaṉik kālamāyiṟṟu. muṉpaṉikkālamāvatu mārkaḻi tai eṉuntiṅkaḷiraṇṭu koṇṭa perum poḻutām. paruvamum eṉpatilummai kuṟiñcittiṇaikkuk kūtirēyaṉṟi ipparuvamum uriyatām eṉapporuḷ tarutalāl, iṟantatutaḻīiya eccavummai. moḻipa eṉpataṉāl ataṟkuriya eḻuvāyāṉa pulavar eṉpatu avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭum muṉpaṉipparuvam, kūṭaṟ kuriyatu, pirivariyatu, eṉpataṟkuc ceyyuḷ:
	uḷḷār kollō, tōḻi!
	maḻaikaḻi vicumpiṉ māṟi ñāyiṟu
	viḻittimaip patupōl viḷaṅkupu maṟaiya
	ellai pōkiya poḻutiṉ elluṟap
	paṉikkāl koṇṭa paiyuḷ yāmattup
	pallita ḻuṇkaṇ kaluḻa
	nillāp poruṭpiṇip pirintici ṉōrē
eṉum naṟṟiṇaip (241ām) pāṭṭil, piṉ peyalākiya kūtir kaḻintapiṉ muṉ paṉipparuva yāmap poḻutu kuṟiñciyākiya kūṭaṟkurimaiyum pirivarumaiyum ātalaṟika. koṇṭalāṟṟi eṉum naṟṟiṇaip (89ām) pāṭṭil,
	.... māmaḻai
	aḻituḷi kaḻippiya vaḻipeyaṟ kaṭaināḷ
	irumpaṉipparuvattu.....
	iṉṉum varumē tōḻi, vārā
	vaṉka ṇāḷarō ṭiyainta
	puṉkaṇ mālaiyum pulampumun tuṟuttē
eṉpatumatu. itil vaḻipeyaṟ kaṭaināḷ irumpaṉipparuvam eṉavē, piṉpeyaṟ kūtirkaḻinta muṉpaṉi eṉat teḷikkappaṭṭatu.
cūttiram : 8
vaikuṟu viṭiyal marutam; eṟpāṭuneyta lātaṉ meypeṟattoṉṟumkaruttu: itu, marutam neytal tiṇaikaḷukkupparuvamum poḻutum kuṟikkiṉṟatu.
poruḷ: vaikuṟu viṭiyal marutam = poḻutu pularāta iraviṉiṟutip pakutiyāṉa vaikaṟaiyeṉṉum ciṟupoḻutum, poḻutupularntu elleḻuṅ kālaiyāṉa viṭiyaleṉṉum ciṟupoḻutum, marutattiṇaikkuc ciṟantaṉavākum; eṟpāṭu neytalātal meypeṟattōṉṟum = cuṭarpaṭum pakaṟkāla mūṉṟām pakutiyākiya ciṟupoḻutu neytaṟṟiṇaikku uriya poḻutātal poruḷpeṟat tōṉṟuvatākum.
kuṟippu: itil, vaikuṟiḷa vēṉil marutam eṉum pāṭam marutattiṇaikkup poḻutum paruvamum vaḻuvāturaikkum ciṟappuṭaittu. iṉi elpaṭum poḻutai eṟpāṭeṉpatu tamiḻ vaḻakku. iṉṟum tamiḻ vaḻakkaṟiyā mēl kaṭaṟkaraiyil paṭu ñāyiṟṟiṉ ticaiyaip paṭuñāṟu eṉa vaḻaṅkutal ulakaṟinta ceyti. itil vaikuṟu eṉpatu vaikaṟaiyiṉ marūu. vaikaṟai viṭiyal eṉṟē iḷampūraṇa aṭikaḷ pāṭaṅkoṇṭiruppatum itaṉai valiyuṟuttum. vaikuṟu viṭiyal eṉpatil eṇṇummai cūttiracceṟivu nōkkit tokkatu. iṉi,  vaikuṟu viṭiyal eṉṟa toṭarai vaikuṟutalākiya viṭiyal eṉakkoṇṭu poḻutu pulartaṟku muṟpaṭṭa iṟuti yiravukkālattaiyē kuṟikkumeṉṟum, eṟpāṭu eṉpatu cuṭareḻuntu veyileṟikkum kālaippoḻutaik kuṟikkumeṉṟum āciriyar civañāṉa muṉivar tam mutaṟcūttira viruttiyil kūṟukiṉṟār. vaikaṟaiyum viṭiyalum oruporuṭ kiḷavikaḷ eṉṉumavar koḷkai paṇṭait tamiḻppulavark kuṭaṉpā ṭaṉṟeṉpatu paḻaiya tokainūlkaḷil palaviṭaṅkaḷilum payiṉṟuvarum kuṟippukkaḷāl teḷiyappaṭum.
vaikaṟaiyum viṭiyalum  muṉṉum piṉṉumāka varum iruvēṟu ciṟupoḻutukaḷē yeṉpatu maturaikkāñci yaṭikaḷā liṉituviḷaṅkum.
                 .ïšnyh®
	nayanta kātalar kavavuppiṇit tuñciya
	pularntuviṭi viṭiyal eyta 	(662, 663, 664)
eṉṟa aṭikaḷil iruḷ māyntu katirviriyum, kālaiyai viṭiyaleṉṟum, piṟaku iravuttalaippeyarum ēmavaikaṟai eṉṟu atēpāṭṭil 686ām variyil vaikaṟaiyai viṭiyali ṉiṉṟum vēṟupirittu atu iravut talaippeyarum ēmañcey kālameṉṟum, māṅkuṭimarutaṉār kūṟutalāl atu valipeṟu vatākum. aṉṟiyum peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār tām pāṭiya malaipaṭukaṭāttil,
	vēyppeyal viḷaiyuṭ ṭēkkaṭ ṭēṟal
	kuṟaiviṉṟu paruki naṟavumakiḻntu vaikaṟaip
	paḻañceruk kuṟṟanum aṉantal tīra
	eṉum 171, 172, 173āvatu aṭikaḷil vaikaṟaip poḻutaik kūṟi, piṟaku, aṭi 195, 196 il.
	..........naḷḷiru ḷalari
	virinta viṭiyal vaikiṉir kaḻimiṉ
eṉṟu iruḷ pularntu pakal malarntu katirvirinta viṭiyaṟ kālattai vēṟupirit tōtiṉar. iḵtu, ivvirupoḻutaiyum ivvāṟē vevvēṟāka maturaik kāñciyil viḷakkiya māṅkuṭi marutaṉār koḷkaiyē aṭippaṭṭa tamiḻ vaḻakkeṉpataṉai veḷḷiṭai malaipōl viḷakkuvatākum. īṇṭup peruṅkaucikaṉār naṟavu
makiḻntu vaikaṟaik kālattē aṉantal tīra, kaṭamāṉ koḻuṅ kuṟaiyum....... payiṉiṇap piḷavai..... taṭiyoṭu viraii.... kuṟamakaḷākkiya vālaviḻvalci akamaliyu vakai yārvamoṭaḷaii .... maṉaitoṟum peṟukuvir eṉṟu mutaṟkūṟi, piṟaku avvāṟuṇṭa nīvir viṭiyal varai vaiki viṭinta piṟaku kaḻivīrāka; ēṉeṉil, nīr pōkum āṟu,
	......... paralavaṟpōḻviṟ
	karantupām poṭuṅkum payampumāruḷavē, 	(ataṉāl)
	kuṟikkoṇṭu............ nōkki
	vaṟitu neṟiyorīi valañceyalāk kaḻimiṉ,
eṉak kūttarukku vaikaṟaippoḻutil vaḻikkoṇṭu pām poṭuṅkum paḷḷaṅkaḷil vīḻntiṭarpaṭāmal taṅkik katirvirinta viṭiyaṟkālattē puṟappaṭumāṟu kūṟutalāl, ivviru kālamum iruvēṟu ciṟupoḻutukaḷē eṉpatu teḷḷatteḷiyakkiṭappa tākum. iṉṉum malaipaṭu kaṭāttilēyē,
vāṉkaṇ virinta viṭiyalēṟ ṟeḻuntu
eṉa 257āvatu variyilum,
	noymmara viṟakiṉ ñekiḻi māṭṭip
	paṉicē ṇīṅka viṉituṭaṉ ṟuñcip
	pulari viṭiyaṟ puḷḷōrttuk kaḻimiṉ
eṉa 446 mutal 448 āvatu varikaḷilum vaikaṟaiyiṉ vēṟupaṭṭa viṭiyaṟkālattai aiyamaṟa viḷakkiyiruppatu pārāṭṭic cintikkat takkatu. iṉi, akanāṉūṟṟil 37, 41ām pāṭṭukkaḷil
vaikupular viṭiyal vaipeyart tāṭṭi
eṉavum,
vaikupular viṭiyal maipulam parappa
eṉavum muṟaiyē iravupularntu katirviriyum viṭiyaṟkālam iṉitu viḷakkappeṟṟum, 42āvatu pāṭṭil perumpeyal poḻinta ēmavaikaṟai eṉavum, 308āvatu pāṭṭil ....... kaṅkul........ .......āli yaḻituḷi poḻinta vaikaṟai eṉavum vaikaṟai viḷakkap peṟṟu mirukkiṟatu. iṉṉum, iraviruḷ kaḻintu pakaloḷiyeḻuntu paṭarumpulariya viṭiyal’ eṉpatumpalapaḻampāṭṭukkaḷālviḷakkamākum. perumpularviṭiyal (kuṟun. 224) (naṟ. 60), taṇpularviṭiyal”(60),vaikupularviṭiyal”(12) eṉappala viṭattum pularum poḻuta viṭiyal eṉa uraikkappaṭutalāl, iraviruḷ pularntu pakaloḷiyalarnta nāṭkālaiya viṭiyal eṉaviḷaṅkukiṟatu. pulari, vaikal, viṭiyal eṉpaṉa nāṭkālai eṉum oru poruḷ kuṟikkum pala peyarkaḷākap payilutalumitaṉai valiyuṟuttum.iṉi, vaikaṟai iruḷkaḻiyāta iraviṉiṟutiyeṉpatu viḷaṅka, vaikuṟumīṉiṉ iṉaiyattōṉṟi (naṟ. 48) eṉa mīṉoḷi maṟaiyāta iruḷ taṅkum vāṉciṟappuṭaiya vaikaṟai eṉa varutalāṉumaṟika.kukkū eṉṟatukōḻi,ataṉetir................tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟā leṉavē	(kuṟun. 157)
eṉpatil, vaikaṟai talaikkōḻi kūvum viṭiyāp poḻuteṉa viḷakkappaṭutalum kāṇka. civañāṉa muṉivareṭuttukkāṭṭum murukāṟṟuppaṭaiyaṭikaḷum,avar koḷḷum poruḷil,vaikaṟaiyumviṭiyalumoṉṟeṉaṟkumāṟākaavai iruvēṟu  poḻutukaḷeṉavēviḷakkukiṉṟaṉa. muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci, vaikaṟaikaṭkamaḻ neyta lūti, eṟpaṭak
kaṇpōl malarnta kāmaru cuṉaimalar
añciṟai vaṇṭi ṉarikkaṇa molikkum 	(muruku. vari 73-76)
eṉpatavvaṭikaḷ. itil, vaṇṭiṉam iravil tāmaraiyil tūṅki, vaikaṟaiyil neytal malarūti, piṟaku ñāyiṟeḻum viṭiyalil cuṉaippūkkaḷi lolikkum eṉakkūṟi, iravu vaikaṟai, viṭiyal eṉa mūṉṟum mūvēṟu poḻuteṉat teḷikkappaṭukiṉṟatu. eṉil, itil elpaṭa eṉpataṟku ñāyiṟu eḻa eṉap poruntāp poruḷ kūṟuvatiṉum, ñāyiṟaṭaiyum pakaliṟutip poḻutil eṉak koḷḷuvatē collum marapum cuṭṭum nalla karuttākum; eṉavē viṭiyalukku muṉ vaikaṟaiyil viḻitteḻum vaṇṭiṉam neytalūti, mālaikku muṉ pakal māyntu cuṭarpaṭum eṟpāṭṭil cuṉaimalar kaḷilolikkum eṉpatē ivvaṭikaḷukku nēriya cemporuḷākum. iṉi, vaikaṟai viṭiyal eṉumiru ciṟupoḻutum oḻiya eṟpāṭu ivaṟṟiṉ vēṟāya pakaliṟutip poḻuteṉpatu,
pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyam
eṉa akam 48ām pāṭṭilum teḷikkappaṭukiṟatu: iṉṉum,
	paṭucuṭa raṭainta pakuvāy neṭuvarai
	murampucēr ciṟukuṭip paranta mālai	(naṟ. 33)
eṉum iḷavēṭṭaṉār pāṭṭum, iraviṉ mutaṟpoḻutāṉa mālaiyai eṟpāṭṭiṉ piṟpoḻutākak kūṟutalum, pakaliṟutip poḻutaip paṭucuṭar eṉac cuṭṭutalum kāṇka. “neytal kūmpa niḻalkuṇak koḻuka....,  kalcēr maṇṭilam nivantunilam taṇiya eṉum auvai naṟṟiṇai (187-ām) pāṭṭumatuvē kūṟukiṟatu. oṉṟutumeṉṟa toṉṟupaṭu naṭpil (naṟ. 109) eṉum perumpatumaṉār naṟṟiṇaip pāṭṭilum ulamarak kaḻiyumip pakalmaṭi poḻutē eṉa varutalaṟika. iṉṉum iraviṉ mutaṟ poḻutā mālaikku munti pakaliṟutip pakutiyai kalcuṭar cērum katirmāy mālai (321) eṉa maḷḷaṉārum kūṟutal kāṇka. iṉaiya palapaḻam pulavar pāṭṭukkaḷāl poḻutu pularntu katir viriyum iḷaveyiṟ kālaiyāya pakaṟpoḻutiṉ mutaṟpakutiyē viṭiyaleṉṟum, iruḷ pularumuṉṉuḷḷa iraviṉ iṟutippakuti nēramē vaikaṟaiyeṉṟum, cuṭarpaṭum pakaliṟutik kālamē eṟpāṭeṉṟum mayakkattiṟ kiṭaṉiṉṟit teḷiyakkiṭak kiṉṟatu.
iṉṉum, mullai kuṟiñci marutam neytal pālaiyeṉa muṟaiceytaṟkētu, mālaiyāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal eṉṉum ciṟupoḻutiṉ kiṭakkai muṟaiyēyaṉṟi vēṟiṉmai yāṉum, ēṉaittiṇaikaṭkuc ciṟupoḻutu orōvoṉṟē yākaliṉ marutamāttiraikkiraṇṭu kōṭal poruntāmaiyāṉum, aḵturaiyaṉṟeṉa maṟukka eṉṉum civañāṉamuṉivar kūṟṟum poruntāmaiyaṟika. ciṟupoḻutu aintu mālai mutal naṇpakal varaiyeṇṇi niṟuttappaṭiṉ, orunāḷulappuṟāmal piṟpakal peyarum payaṉumiṉṟi vīṇē viṭappaṭumākaliṉ, īṇṭu eṇṇap peṟāta piṟpakalākiya ciṟupoḻutoṉṟuṇmaiyum, atuvē eṟpāṭāvatum viḷakkamākum.
aṉṟiyum, aṉpiṉaintiṇaimuṟai ciṟupoḻutiṉ kiṭakkai muṟai paṟṟiyatēyākum. eṉpataṟku muṉivaravarkaḷiṉ kūṟṟait tavirap piṟitātaraviṉmai yāṉum, perumpoḻutāṟiṉai aintu tiṇaikku orōvoṉṟāyk koṭuttamai yātatālum, ciṟu poḻutukaḷumavvāṟamaital vēṇṭā. kuṟiñcikkuk kūtiroṭu muṉpaṉiyum, pālaikku vēṉiloṭu piṉpaṉiyum āka ivviraṇṭu paruvantantu vaittum, marutattiṟkum neytalukkum perumpoḻu tetuvum piritturimai ceyyāmalum cūttirikkum āciriyar muṟaiyiṟ poruttam kāṇum muṉivaravarkaḷ marutattiṇai yoṉṟaṟkuc ciṟupoḻutiraṇṭamaittaliṉ poruntāp perun tavaṟu kāṇutaṟkuriya niyāyattai viḷakkiṉārkaḷumillai. iṉi, piṟṟaiya nāṟkavirāca nampiyār ciṟupoḻutainteṉṟu kūṟutalāl, paṇṭaippulavar pāṭṭukkaḷaip poyyākkit tolkāppiyar cūttiraṅkaḷukkum putupporuḷ kāṇpatu uraiyaṟamākātu. mēlum vaikaṟaiyum viṭiyalum marutattiṇaiyāṉa ūṭalukku urittāmāṟum, mālaiyaiyum yāmattaiyum parattaiyar vīṭṭiṟ kaḻitta talaivaṉ taṉmāṭṭu mīṭṭuvarum, vaikaṟai viṭiyaṟkālaṅ kaḷil talaivi avaṉōṭūṭutal iyalpāvatum, piṟaku poḻutēṟi viruntiṉarkku vēḷāṇmai ceytalāl ūṭal tīrtal muṟai yeṉpatum, marutakkali neytaṟkali mutaliya paṇṭaiya akattuṟaip pāṭṭukkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam; ataṟkiṉpam
	kūṭi muyaṅkap peṟiṉ
eṉum kuṟaḷāl ūṭumiṭattellām kūṭutaliṉṟiyamaiyāmai peṟutaṟkillai. kūṭimuyaṅkappeṟiṉ ataṟkiṉpam eṉa vaḷḷuvar vitantu kūṟutalālēyē, ūṭun tōṟum uṭaṉē kūṭal orutalaiyākātu, kūṭappeṟāp poḻutukaḷum uḷavātal iyalpeṉpatu peṟappaṭum. aṉṟiyum, ūṭal, ataṉpiṉ kūṭanērntuḻi, akkūṭṭattiṟku iṉpam mikukkum eṉpatu ikkuṟaṭporuḷ āvataṉṟi, uṭaṉē kūṭa nērāp poḻutellām ūṭal nikaḻātu eṉpatu karuttākāmai veḷippaṭai. iṉi,
	kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum
	ūrtuñcu yāmamum viṭiyalu meṉṟip
	poḻutiṭai teriyiṟ poyyē kāmam
eṉum aḷḷūr naṉmullaiyāriṉ kuṟuntokaip pāṭṭil kālaiyum viṭiyalum vēṟākki virikatir viṭiyalaik kālai yeṉṟapiṉ vaikaṟaiyai viṭiyaleṉṟu kūṟiyataṉāl, vaikaṟai yiṉ vēṟupaṭṭa virikatir viṭiyalum pakaliṟutiyiṉ eṟpāṭum uṇṭeṉap paṇṭaip pulavariṉ pala pāṭṭukkaḷ kūṟuvatai maṟukka voṇṇātu, atuvēpōl appāṭṭil eṟpāṭu kūṟappeṟāmai koṇṭu pakal māyntippaṭu cuṭarp poḻutāṉa eṟpāṭu illaiyeṉalum iyalātu. kūṟappaṭṭatoṉṟu uṇṭe
ṉalāmaṉṟik kūṟappeṟāmaikoṇṭu uḷḷatoṉṟai illai
yeṉat tuṇitaṟku aḷavainūliṭan tarātu. mēlum, ippāṭṭiṉaṭikaḷil coṟṟoṟum varukiṉṟa ummai eṇṇummaiyēyākum. eṉṟu ippoḻutaintum eṉa muṟṟummai peṟāmaiyāṉum ciṟupoḻutaintēyām eṉṉu muṭiviṟku ikkuṟuntokaip pāṭṭaṭikaḷ iṭantarāvām.
evvāṟṟāṉum paṇṭaic cāṉṟōr pāṭṭup palavaṟ ṟuḷḷum vaikaṟaiyum viṭiyalum iruvēṟu ciṟupoḻutukaḷā meṉa vitantu kūṟappeṟṟiruttalāṉum, iccūttirattil vaikaṟai yaiyum viṭiyalaiyum kūṟi avaṟṟiṉ vēṟāya eṟpāṭum kūṟap peṟutalāṉum, iravukkuc ciṟupoḻutu mūṉṟāvatupōl pakalukkum mūvēṟu ciṟupoḻutu uṇmaiyāṉum, īṇṭu vaikuṟu, viṭiyal, eṟpāṭu eṉpaṉa mūṉṟum muṟaiyē kaṅkuliṟutippoḻutāṉa vaikaṟaiyum, veyiloṭu virikatir viṭiyalāṉa pakal mutaṟ ciṟupoḻutākiya kālaiyum marutattukkum, pakaliṟutiyil cuṭar paṭum poḻutāṉa eṟpāṭu neytalukkum ciṟappuṟavarumeṉum uraiyē uṇmaiyurai yāmeṉat teḷitaleḷitām. ataṉāl nacciṉārkkiṉiyaroṭu iḷampūraṇa aṭikaḷum ituvē ic cūttirap poruḷākak kūṟutal amaivuṭaittākum.
1. viṭiyal allatu kālai marutap poḻutātaṟkuc ceyyuḷ:
	kālai eḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
	vāliḻai makaḷirt taḻīiya ceṉṟa
	malla lūraṉ elliṉaṉ periteṉa
	teṟuva tamma ittiṇaip piṟattallē	(kuṟun. 45)
	niraitār mārpaṉ neruna loruttiyoṭu
	vatuvai ayartal vēṇṭip putuvatiṉ
	iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru iṟappōṉ
	pūṅkaṭ putalvaṉainōkkineṭuntērtāṅkumativalavaeṉṟiḻintaṉaṉ....	
........makaṉoṭutāṉēpukutantōṉayāṉatutaṭuttaṉaṉākutalnahṇiiṭittiṟ kalakkiṉaṉpōlumikkoṭiyaṉeṉaccaṉṟalaikkuṅkōlehṭukuṟuka,talaikkoṇṭu....................
	aḻuṅkiṉa ṉallaṉō ayarntataṉ maṇaṉē	(akam. 66)
itil, kūṭāmalē talaivi kālaiyil ūṭiyatiṟam kūṟiyataṟika.
cēṟṟunilai muṉaiiya
eṉum akappāṭṭum (46);
uṇarkuva ṉallēṉ, uraiyalniṉ māyam
eṉum(226ām)akappāṭṭumatuvēyām.

2. vaikaṟai marutap poḻutātal,
	potukkoṇṭa keḷavaiyiṟ pūvaṇai polintaniṉ
	vatuvaiyuṅ kamaḻnāṟṟam vaikaṟaip peṟṟatai	(kali. 66)
eṉavarum kalippāṭṭaṭiyiṟ kāṇka.
3. iṉi eṟpāṭu neytaṟku varutal,
neṭuveṇ mārpi lāram pōl
eṉavarum (120) akappāṭṭālaṟika.
cūttiram: 9
naṭuvunilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.
karuttu: itu pālaikkup paruvamum poḻutum kūṟukiṟatu.
poruḷ: naṭuvunilaittiṇaiyē = aṉpiṉaintiṇaiyuḷ naṭuniṉṟa pālaittiṇai; naṇpakal vēṉiloṭu muṭivunilai maruṅkiṉ = naṭuppakal mutirvēṉi loṭukūṭap poruntumiṭattu; muṉṉiya neṟittu = atupirivukkuc ciṟantatākak karutum muṟaimai yuṭaittākum.
kuṟippu: ēkāram, muṉṉatu icai niṟai, piṉṉatu acai.
naṇpakalākiya ciṟupoḻutum mutirvēṉilākiya perum poḻutum pālait tiṇaiyākiya piriviṟkut taṉittaṉiyurimai koḷḷutalēyumaṉṟi, ivai tammuṭ kūṭiya nilaiyil mutir vēṉiliṉ naṇpakal pirivukku mikavum ciṟappurimaiyuṅ koḷḷu meṉpatu iccūttirattil viḷakkappaṭukiṟatu. mutirvēṉiṟkālam āṉiyum āṭiyumākiya tiṅkaḷiraṇṭumām. itil, vēṉileṉpatu mutirvēṉiṟ paruvattaiyē kuṟikkum; atuvē pirivuk kurittākaliṉ. mutirvēṉiliṟ pirintār kārkālattil kūṭuvar. iḷavēṉil kūṭutalukkē uriya paruvamākum. piṉpaṉikkālattil pirintār iḷavēṉiliṟ kūṭuvar. mutirvēṉil pirivukkurittātaṟkuc ceyyuḷ:
	uṟaituṟan tirunta puṟaviṟ ṟaṉātu
	ceṅkatirc celvaṉ teṟutalil, maṇpaka,
	ulaku mikavarunti ayāvuṟu kālaic
	ceṉṟaṉa rāyiṉum naṉṟucey taṉareṉac
	collit teḷippavum teḷital cellāy
	ceṅkōl vāḷik koṭuvi lāṭavar
	vampa mākka ḷuyirttiṟam peyartteṉa
	veṅkaṭaṟ ṟaṭaimutaṟ paṭumuṟai taḻīi
	uṟupacik kuṟunari kuṟukal cellātu
	māṟupuṟak koṭukkum attam
	ūṟila rākuta luḷḷā māṟē	(naṟ. 164)

cūttiram: 10
piṉpaṉi tāṉu muritteṉa moḻipa.
karuttu: itu, pirivukkup piṉpaṉiyum urittātal kūṟukiṟatu.
poruḷ: (mutirvēṉilēyumaṉṟi) piṉpaṉikkālamum pirivucuṭṭum pālait tiṇaik kurittākumeṉṟu kūṟuvar (pulavar).
kuṟippu: piṉpaṉipparuvam māciyum paṅkuṉiyumākiya tiṅkaḷiraṇṭum koṇṭa tākum. piṉpaṉi pirivupparuvamātal, piṉvarum ālattūrkiḻāriṉ kuṟumpāṭṭiṟ kāṇka.
	amma, vāḻi, tōḻi! muṉṉiṉṟu
	paṉikkaṭuṅ kuraiyam cellātīmeṉac
	colliṉa māyiṟ cellār kollō?
	āṟṟaya lirunta iruntōṭ ṭañciṟai
	neṭuṅkāṟ kaṇantuḷ āḷaṟi vuṟīi
	āṟucel vampalar paṭaitalai peyarkkum
	malaiyuṭaik kāṉam nīnti
	nilaiyāp poruṭpiṇip pirintici ṉōrē	(kuṟun. 350)
piṉpaṉip pirintōr iḷavēṉiṟ kūṭuvataṟkuc ceyyuḷ:
	kōṅkaṅ kuvimukai yaviḻa īṅkai
	naṟṟaḷir nayavara nuṭaṅku
	muṟṟā vēṉiṉ muṉṉivan tōrē	(naṟ. 86)
......òz®Ändh eṉa iṇarmicaic
	ceṅkaṇiruṅkuÆletirkurašpayiṟWmi‹pavēṉiYmvantaṉW(na‰. 224)
eṉṉumperuṅkaṭuṅkōvi‹naṟṟiṇai¥pāṭṭaṭikaḷum,pirinj kātala®tirumpakkūṭumkākrvēṉiṉmaṉiJeṉṉumafppāṭṭaṭiyu«,
	ūṭiṉī rellā muruvilāṉ ṟaṉṉāṇai
	kūṭumi ṉeṉṟu kuyilcāṟṟa - nīṭiya
	vēṉaṟpā ṇikkalantāṇ meṉpūn tirumukattaik
	kāṉaṟpā ṇikkalantāy kāṇ.
eṉavarum cilappatikāra veṇpāvum, piṉpaṉikkālam pirivukkum, iḷavēṉil kūṭalukkumē ēṟpuṭaitteṉpatai valiyuṟuttal kāṇka.

cūttiram: 11
iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟiṉum
uriya tāku meṉmaṉār pulavar.
karuttu: itu mutirvēṉiliṟ pirintārkar kālattu mīṇṭuvantu kūṭalum, piṉpaṉikkālam pirintār iḷavēṉilil kūṭalummara peṉpatai viḷakkukiṟatu.
poruḷ: iruvakaippirivum= muṉṉaiyiru cūttiraṅkaḷilum kūṟap peṟṟa nvaṉiṟpirivum, piṉpaṉippirivum; niilapaṟattōṉṟiṉum= piritaṉimittaṅkaḷāka aimayātu,pirintuniṉṟapahlaiyākavēuruppaṭiṉum;uriyatākumeṉmaṉārpulavar= atupahlaikkuriyatēyahkumeṉṟukūṟuvarpulavar.
kuṟippu: itil iruvakaip piriveṉpataṟku uraiyāciriya riruvarum iruvēṟuraikaḷ taruvārāvar. tolkāppiyar tam ilakkaṇa nūlil yāṇṭum tām nuvalum poruḷai aiyamaṟa varaiyaṟuttu viḷakkuvataik kaṭaṉākak koṇṭoḻukum pāṉmai pārāṭṭattakkatu. uraikārar kūṟum pirivuvakaikaḷai avar karutiṉarāyiṉ, avaṟṟai iṅku viḷakkāmal iruvakaip piriveṉap potuviṟkūṟi vēṇṭuvōr vēṇṭiyāṅku māṟipporuḷ koḷḷumāṟu vaikkamāṭṭār. tāṉē vakaikaḷai viḷakkātu tokaiyaimaṭṭum kūṟuvatu ilakkaṇa nūlār marapākātu. ataṉāl īṇṭu iruvakaippirivu eṉṉun toṭar cuṭṭum vakaiyiraṇṭum, itaṉoṭu toṭarpupaṭat tolkāppiyar tāmē kūṟiyavātal vēṇṭum. mutirvēṉiṟpirivai muṉ oṉpatāñ cūttirattilum, piṉpaṉiyilum pirivuṇṭeṉpataip pattāñ cūttirattilum kūṟiyamaittārātaliṉ, ivviru vakaippirivu eṉa iccūttirattil avaṟṟait tokuttuc cuṭṭiṉāreṉpatē poruntuvatākum. kāliṟpirivum kalattiṟ pirivumeṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟuvatē tolkāppiyar karutteṉpatu avar cūttiraṅkaḷil yāṇṭum cuṭṭap peṟāmaiyālum aḵtu iṅkuk karuttaṉmaiyaṟika.
iṉi, iḷampūraṇar koḷkaiyum amaivuṭaittaṉṟu. talaimakaḷaip piritalum, avaḷaiyuṭaṉkoṇṭu tamarvaraip piritalum eṉṟu piriviruvakaittāmeṉpativar kūṟṟu. itu tolkāppiyar nūlil yāṇṭum ātaravupeṟātatōṭu, talai
makaṉ talaimakaḷaik koṇṭu talaikkaḻitalaiyum pālai yeṉṟu poruḷoṭu poruntāp peyariṭum ivar piḻaikkut tolkāppiyarai yāṭpaṭuttuvatumākum. pirivum, puṇartalē pōl, talaimakaṉ talaimakaḷ tammuḷāvatōr oḻukkamēyātal vēṇṭum. koṇṭu talaikkaḻitalil ivviruvarum talaikkūṭit tammuṭpiriyāmal oruṅku celvarātalāl, aḵtavar kātaṟṟiṇaiyil pālaiyāmāṟillai. avar kūṭiyirukkavum, talaivi talaivaṉuṭaṉ cellum poruṭṭut taṉ tamaraippirintu cellal pālaiyeṉil, talaiviyaik kāṇavarun talaivaṉ taṉ tamaraiyum pāṅkaraiyum pirintuvaralum pālai yātal vēṇṭum. ivvāṟu yār yāraip pirintālum pālaiyeṉṟu koḷḷutaṟku ilakkaṇa nūliṭantarātu. akattiṇaika ḷaṉaittum kātaṟṟalaimakkaḷ tammuḷnikaḻum aṉpoḻukkam paṟṟiyatēyākumaṉṟi, avaruḷ oruvarukkum ayalavarkkum iṭaippaṭṭa oḻukkattaiyum toṭarpukaḷaiyum cuṭṭamāṭṭā. ātalāṉum, kālattāl vēṟupaṭṭa piriviraṇṭaiyum itaṟkumuṉ taṉiyiraṇṭu cūttiraṅ kaḷil āciriyar viḷakkiṉārākalāṉum, iccūttirattil avaṟṟaiyē iruvakaip pirivumeṉat tokuttukkūṟi niṟuttiṉar eṉak
koḷḷutalē poruttamākum.
1. vēṉiṟpirivukkuc ceyyuḷ mēlē naṭuvu nilaittiṇaiyē eṉum 9ām cūttirattiṉkīḻk kāṭṭiya uṟaituṟantirunta eṉavarum naṟṟiṇaip pāṭṭālaṟika.
iṉṉum piṉvarum kāvaṉmullaip pūtaṉār pāṭṭum mutirvēṉiṟ pirivu kūṟutal kāṇka.
	añci lōti āyvaḷai nekiḻa
	nērntunam aruḷār, nīttōrk kañcal
	eñciṉam vāḻi, tōḻi! eñcāt
	tīynta marāattu ōṅkal veñciṉai
	vēṉi lōriṇar tēṉō ṭūti
	ārātu peyarum tumpi
	nīril vaippiṟ curaṉiṟan tōrē	(kuṟun. 211)
itil, tīynta marāmarattiṉ ōṅkiya kiḷaiyil uṇṭāṉa orē pūṅkottilumkūṭat tēṉ eṉum peṇvaṇṭōṭu tumpi eṉumāṇvaṇṭu ūti aḷaintu tēṭiyum uṇṇat tēṉiṉṟi mīḷum eṉalālum, nīriṉmai cuṭṭutalālum, paruvam mutirvēṉi lātal veḷippaṭai. atil talaivaṉ, talaiviyai aruḷātakaṉṟu curaṉiṟattalāl, avvēṉil pirivup paruvamātalaṟika.
2. iṉi, vēṉiṟpirintār kāriṟkūṭutal kīḻvaruñ ceyyuḷiṟ kāṇka.
	viruntevaṉ ceykō? tōḻi! cāral
	arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkaic
	curumpimi raṭukkam pulampak kaḷiṟaṭ
	ṭurumpi luḷḷat tarimā vaḻaṅkum
	peruṅkal nāṭaṉ varavaṟintu virumpi
	mākkaṭal mukantu maṇiniṟat taruvit
	tāḻnīr naṉantalai yaḻuntupaṭap pāay
	malaiyimaip patupōl miṉṉic
	cilaival lēṟṟoṭu ceṟintavim maḻaikkē	(naṟ. 122)
iṉṉum,  ilaiyil piṭavam īrmala rarumpa eṉum peruṅ kaṇṇaṉār naṟṟiṇaip pāṭṭilum, ittuṟai varutalaṟika.
“	fh®bjhl§ »‹nw fhiy: tšÉiuªJ
	bršf, ghf!niṉ tērē, uvakkāṇ,
	kaḻippeyar kaḷariṟ pōkiya maṭamāṉ
	viḻikkaṭ pētaiyo ṭiṉaṉirin tōṭak
	kāmar neñcamo ṭakalāt
	tēṭūu niṉṟa iralai yēṟē	(naṟ. 242)
iṉṉum,
	ulakiṟ kāṇi yākap palartoḻap
	palavayi ṉilaiiya kuṉṟiṟ kōṭutō
	ṟēyiṉai uraiiyarō, peruṅkali eḻili!
	paṭumalai niṉṟa nalyāḻ vaṭinaram
	peḻīi yaṉṉa uṟaiyiṉai; muḻaviṉ
	maṇṇār kaṇṇi ṉimmeṉa imirum
	vaṇarntoli kūntaṉ māa yōḷoṭu
	puṇarntiṉitu nukarnta cāral nallūr
	viravu malarutira vīci
	iravuppeyal poḻinta utavi yōyē	(naṟ. 139)
eṉum peruṅkaucikaṉār pāṭṭum mutuvēṉiṟ pirintār kāriṟkūṭi yiṉpuṟalai viḷakkum paricu kaḷittaṟkuriyatu.
3. 	iṉi, piṉpaṉip pirivukkup pāṭṭu:
	amma vāḻi tōḻi! kātalar,
	nūlaṟu muttiṟ ṟaṇcita ruṟaippat
	tāḷit taṇpavar nāḷā mēyum
	paṉipaṭu nāḷē pirintaṉar
	piriyum nāḷum palavā kuvavē	(kuṟun. 104)
	amma vāḻi tōḻi! muṉṉiṉṟu
	paṉikkaṭuṅ kuraiyam cellā tīmeṉak
	colliṉa māyiṟ celvar kollō
	nilaiyāp poruṭpiṇip pirintici ṉōrē	(kuṟun. 350)
4. 	paṉiyiṟpirivār iḷavēṉil kūṭuvataṟkuc ceyyuḷ:
	āṟṟaṟal nuṇaṅkiya nāṭpata vēṉi
	viṇartutai māatta puṇarkuyil viḷittoṟum
	nalvayi ṉiṉaiyum neñcamoṭu kaimikak
	kēṭṭoṟuṅ kaluḻumāl peritē
....................
	nuṇpaḵ ṟitti māa yōḷē	(naṟ. 157)
iṉṉum,
	aṉpiṉar,maṉṉu«periyar..................ṇiruṅkuyil etirkural payiṟṟum
	iṉpa vēṉilumvantaṉṟu;namvayiṟ
piriyalameṉṟuteḷittōrtēet
tiṉiyevaṉmoḻikōyāṉē...	vemmuṉai aruñcura muṉṉi yōrkkē	(naṟ. 224)
eṉavarumip peruṅkaṭuṅkō pāṭṭum, īṅkē varuvar; iṉaiyal eṉum kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār kuṟumpāṭṭum ittuṟaiyaiyē viḷakkutal kāṇka.
cūttiram: 12
tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē;
nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟeṉa moḻipa
pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē.
karuttu: ituvum itaiyaṭutta uripporuḷallaṉa eṉṉuñ cūttiramum muṉ aintāvatu cūttirattiṟ kūṟiya mullai mutaliya nilavakaikaḷukkum, piṉ puṇartal pirital eṉum 14āvatu cūttirattiṟ kūṟum kuṟiñci mutaliya tiṇaivakai kaḷukkumuḷḷa iyaipu muraṇkaḷai, naṭunilaiviḷakkāy niṉṟu, eṭuttukkāṭṭi aiyamakaṟṟa eḻunta cūttiraṅkaḷākum.poruḷ: tiṇai mayakkuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē = kuṟiñci mutaliya aṉpiṉain tiṇaikaḷāṉa puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa aintoḻukkaṅkaḷum tattamakkuc ciṟappurimai yuṭaiya muṟaiyē kuṟiñci pālai mullai neytal marutam eṉṉum nilaṅkaḷil nikaḻvatuṭaṉ, avvāṟu ciṟappurimai yaṟṟa piṟa nilaṅkaḷil vantu kalattalum vilakkappaṭā; nilaṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟeṉa moḻipa = (ivvāṟoḻukkaṅkaḷ tamak kurimaiyaṟṟa nilaṅkaḷil nikaḻntu mayaṅkutalamaiyu meṉiṉum) avvoḻukka mayakkam paṟṟit tammuḷ nilaṅkaḷ mayaṅkutalillai yeṉṟu kūṟuvar; pulaṉ naṉkuṇarnta pulamaiyōrē = pulaṉeṟi vaḻakkaṅkaḷai naṉkaṟinta aṟivuṭaiyōr.
kuṟippu: itaṉ mutal mūṉṟāmaṭikaḷiṉ īṟṟēkāraṅkaḷ acainilai. ummai tiṇaikkum mayakkam ciṟappiṉmai uṇarttum. itaṉāl ovvoru nilattiṟkum ovvorutiṇai ciṟappurimai yuṭaiyateṉpatum, avvurimai muṟaiyaṉṟi nilaṅkaḷun tiṇai kaḷum tammuḷ mayaṅkutal ciṟavāteṉiṉum vilakkumāṟillai eṉpatum teḷiyappaṭum. mayakkam, taṉakkuc ciṟappurimaiyaṟṟa nilattil piṟa oḻukka nikaḻcci kuṟikkum; ennilattum tiṇaikaḷ tammuṭṭā mayaṅkutal kūṭāmaiyiṉ, atu karuttaṉmai tēṟṟam. oruṅku, uṭaṉikaḻccip poruṭṭu.
akattuṟaikaḷil mutalil oḻukkaṅkaḷukkē uriya kuṟiñci mutaliya peyarkaḷ piṉ niralē avvoḻukkaṅkaḷukkuc ciṟanturiya nilaṅkaḷukkum ākupeyarāy vaḻaṅkalāyiṉa. avaikaḷ nilaṅ kaḷukkē uriya peyarkaḷeṉal piṟkālap piṟaḻvuṇarcci. eṉavē, ciṟappuk kuṟiyākap puṇartal mutaliya aintiṇaikaḷaiyum, āku peyarāy avaṟṟiṟkuc ciṟanturiya nilaṅkaḷaiyum, kuṟiñci pālai mullai neytal marutam eṉum potuppeyarkaḷāṟ kūṟutal paḻaiya tamiḻ nūṉ marapu. eṉil, peyaroṟṟumaiyāl tiṇai kaḷum nilaṅkaḷum yāṇṭum oru nīrmaiya veṉak koṇṭu, tiṇaimayaṅkuntōṟum nilamayakkamum uṇṭeṉak koḷḷutal kūṭāteṉa vaṟpuṟutti aiyamakaṟṟuvatē īṇṭiccūttirak karuttākum. tiṇaiyeṉpatu oḻukkattiṟkē ciṟanturiya peyarākum. tiṇaik kuripporuḷē eṉṉuñ coṟṟoṭarum itaṉai valiyuṟuttum. ovvōroḻukkamum avvavataṟkuc ciṟappurimai kūṟiya oru nilattiṟkē taṉiyurimai yuṭaittaṉṟu. ovvoru nilamakkaḷum avvan nilattil aintiṇaiyoḻukkaṅkaḷaiyum kaiyāḷutaliyalpu. ākavē, ovvoru nilattum atuvataṟkuc ciṟanturiya oḻukkamē yaṉṟip piṟavoḻukkaṅkaḷaiyum toṭarpupaṭuttip pulaṉeṟi vaḻakkañceytal tavaṟākātu. oru nilattu nikaḻum oḻukka vēṟu pāṭṭāl annilattiyalpum māṟiṉatākak karutalākātu. mayaṅki nikaḻum oḻukkattōṭu oruṅkē nilamayakkaṅ koḷḷutal marapaṉṟu eṉpatum, ovvoru nilattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyatākak kūṟappaṭiṉum atukoṇṭu  annilattu avvōr oḻukkamē nikaḻa vēṇṭum eṉṟa varaiyaṟaiyiṉṟi nilattiyal karutāmal tiṇaimayakkam (atāvatu piṟavoḻukka nikaḻcci) kūṟutalum marapeṉpatum, tolkāppiyar iccūttirattāl viḷakkip pōntār. eṉavē, eṅku evvoḻukkam nikaḻiṉum ataṉāl nilattiyal māṟātu; kāṭu puṇarcci nikaḻvatāl kuṟiñciyākātu, mullai nilamēyām. pirivāṟṟāk kuṟamakaḷiriraṅkuvatāl malai nilam neytalākātu; kuṟiñciyēyām.
tattam iyalmāṟāta nilam yātāyiṉum, atil nikaḻum oḻukkampaṟṟit tiṇai vakuppatu paḻaiya marapu; oḻukka iyal karutātu, nilavakaiyāl tiṇaiyamaippatu piḻaipaṭṭa piṟkāla vaḻakku. atu tolkāppiyarkkuṭaṉpāṭaṉṟu eṉpatu ic cūttirattāl teṟṟeṉa viḷaṅkum. puṇartal - mutaliya ovvoru tiṇai allatu oḻukkattiṟkum, muṟaiyē malai mutaliya nilaṅ kaḷaip pōlavē, kūtiryāma mutaliya kāla vakaikaḷum tattam iyaṟporuttam paṟṟit taṉicciṟappurimai koḷḷumeṉiṉum, oru tiṇaikku orē kālantāṉ kūṟal vēṇṭumeṉum varaiyaṟai
yillai. entat tiṇaiyum taṉ iyalpaṟṟi ataṟkuc ciṟanturiya tallāta piṟanilam piṟa kālaṅkaḷil nikaḻtal kūṭumātaliṉ, ovvoru tiṇaiyum ellānilaṅkaḷilum pōlavē ellāk kālaṅkaḷoṭum kalantu nikaḻvatum kaṭiyappaṭātu eṉpatum veḷippaṭai. eṉavē, ovvōroḻukkamum ataṟkuc ciṟanturiya tākak kūṟappeṟṟa nilam poḻutukaḷilēyē nikaḻum eṉa oru talaiyāk koḷḷal kūṭātu; uripporuḷkaḷākiya ellā oḻukkaṅkaḷum, nilamum poḻutumākiya mutaṟporuḷ vakaikaḷil orōvoṉṟait tattamakku iyaliyaipupaṟṟic ciṟappurimai koḷḷiṉum, ellā nilaṅkaḷiṉum ellāp poḻutukaḷiṉum ettiṇaiyum ēṟṟa peṟṟi kalantu nikaḻtaluṅ kaṭiyap paṭātu eṉpatē iccūttirak karuttātal teḷivākum. iṉi, iccūttirattil mutaṟporuḷiraṇṭil poḻutukūṟāmal nilam vitantu kūṟap paṭṭatu. poḻutu pōlaṉṟit tiṇaiyoṭu nilam kuṟiñci mutaliya potuppeyar peṟṟu mayaṅkutalāl varum aiyamakaṟṟaṟ poruṭṭu, tiṇaiyoṭu peyaroṟṟumaiyillāta poḻutukaḷ paṟṟi attakaiya mayakkattiṟ kiṭaṉillaiyātaliṉ, poḻutu mayaṅkāmai vitantu kūṟavēṇṭiṟṟillai.
itaṟku oru nilattu iraṇṭuripporuḷ, atāvatu iraṇ ṭoḻukkam tammuṉ mayaṅkutalaṉṟi, iraṇṭu nilam orō voḻukkattiṉkaṇ mayaṅkutalillai eṉṟu poruḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. mēlum, uripporuḷ mayakkuṟutal eṉṉātu, tiṇai mayakkuṟutalumeṉṟār, ōruripporuḷoṭu ōrurip poruḷ mayaṅkutalum.... ivvāṟē kālamayaṅkutalum, karup poruḷ mayaṅkutalum peṟumeṉṟaṟku eṉac ciṟappukkuṟippum kūṭṭivirittār. itaṉāl oru nilattorukālattu oṉṟaṉmikka palatiṇaikaḷ mayaṅkumeṉpatu karuttāyiṉ, atu kūṭāmai tēṟṟam. aṉṟi orutiṇai pala nilattum mayaṅkum iyalpaiyē ivvāṟu kūṟiṉar eṉiṉ, atu mikaiyāvatōṭu vēṟupāṭillāta oru māṟupāṭṭait tāṉēpaṭaittu mayaṅkuvatumākum. ovvoru nilattum ataṟkuriya vallāp piṟavoḻukkaṅkaḷ nikaḻtalamaiyum  eṉpataṉālēyē, ovvōroḻukkattiṟkum ataṟkuriya nilamē yaṉṟip piṟanilaṅkaḷaiyun toṭarpupaṭuttik kūṟutal amaivuṭait teṉpatum teḷiyappaṭum. oru nilattup pala voḻukkam nikaḻum eṉṟapiṉ, palanilattu ōroḻukkam nikaḻum (atāvatu ovvō roḻukkattōṭum pala nilattoṭarpu  amaiyum) eṉpatai vilakkumāṟillai.eṉavē, nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatē īṇṭuk karuttāyiṉ, tiṇaimayakkuṟutaluṅ kaṭinilaiyilavē eṉṟa aḷavē akkaruttai viḷakkap pōtiyatākum; nilaṉoruṅku mayaṅkutaliṉṟu eṉak kūṭṭiyuraippatu poruṭ poruttamiṉṟi muraṇpāṭum viḷaittu mayaṅka vaikkum. iṉi, oruppaṭṭa talaimakkaḷuḷ ōroḻukkam pala nilaṅkaḷil nikaḻvatu oru kālat tamaiyātu eṉṟu kūṟi, nacciṉārkkiṉiyar uraikku amaivu kāṭṭuvatum poruntātu. orēkālattum orunilattum pala voḻukkam oruṅku nikaḻtalum, oruppaṭṭa orē talaimakkaḷuḷ ōroḻukkam orukālattup palaviṭattu nikaḻtalum kūṭāmai veḷippaṭai. ataṉālum atu poruḷaṉmaiyaṟika.
itaṟku iḷampūraṇar kūṟum poruḷāvatu: oru tiṇaik kuriya mutaṟporuḷ maṟṟōr tiṇaikkuriya mutaṟporuḷoṭu cēraniṟṟaluṅ kaṭiyappaṭātu; āṇṭu nilam cēraniṟṟalillai yeṉṟu colluvar; eṉavē kālam mayaṅkum eṉṟavāṟāyiṟṟu eṉpatē. cūttirattil oru nilattiṟkuriya voḻukkam vēṟoru nilattiṟkuk kūṟutalum kaṭinilaiyilaveṉat teḷḷatteḷiya viḷakki yirukkavum, ataṟku māṟāka orutiṇaikkuriya mutaṟ poruḷ maṟṟōr tiṇaikkuriya mutaṟporuḷōṭu cēra niṟṟal kūṭātu eṉa muraṇap poruḷ kūṟuvatu amaivuṭaittaṉṟu. tolkāppiyar tiṇaimayakkuṟutal eṉṟāraṉṟi, tiṇaiyil mutaṟporuḷ mayaṅkutal eṉṟu kūṟiṉārillai. ātaliṉ, iḷampūraṇar kūṟṟum iccūttirac coṟṟoṭarukku nēriya poruḷaṉṟu.
tiṇaikaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum cuṭṭi avaṟṟiṉiyaipu viḷakka eḻunta iccūttirattil, avaṟṟiṉ puṟampāṉa kālaṅkaḷai yum karupporuḷkaḷaiyum pukutta vēṇṭip paḻaiya, uraikārar iccūttirattiṟkut tammuḷ māṟupaṭap palavāṟu mayakkattiṟ kiṭamāṉa poruntāp poruḷ kūṟuvārāyiṉar.
tiṇai mayakkuṟutaṟkuc ceyyuḷ.
	kaṭaṟkāṉaṟ cērppa! kaḻiyulāay nīṇṭa
	aṭaṟkāṉaṟ puṉṉaitāḻn tāṟṟa - maṭaṟkāṉal
	aṉṟi lakavum aṇineṭum peṇṇaittem
	muṉṟi liḷamaṇaṉmēl moyttu	(tiṇaimālai 190. cey. 56)
itil kuṟiñcit tiṇaiyiṉ iravukkuṟi nērumtuṟai, taṉakkuriya kuṟiñci nilattaṉṟi, iraṅkaṟṟiṇaikkuriya ney taṉilattu mayaṅkiyataṟika. avvāṟu kuṟiñcittiṇai vantu kalappiṉum, ataṉāl nilattiyal mayaṅkāmal neytalākavē niṟpatu kūṟap paṭutalum kāṇka. iṉṉum, pulālakaṟṟum eṉum tiṇaimālai (35ām) veṇpāvum neytaṉilattil kuṟiñcittiṇai mayakkam kūṟum. iṉi,
	puṉpuṟavē cēvalō ṭūṭal poruḷaṉṟāl,
	aṉpuṟa vēyuṭaiyā rāyiṉum - vaṉpuṟ
	ṟatukāṇ akaṉṟa vaḻinōkkip poṉpōrt
	titukāṇeṉ vaṇṇa miṉi	(tiṇaimālai 152l. cey. 74)
eṉum tiṇaimālaippāṭṭil neytaṟṟiṇai pālainilattu mayaṅkutal aṟika.
cūttiram: 13
uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē.
karuttu: itu aintiṇaikaḷ pōlavē, attiṇaikaḷiṉ cārpāṉa piṟa uripporuḷkaḷum pala nilaṅkaḷilum ēṟṟapeṟṟi vantu mayaṅkum, eṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: uripporuḷallaṉa = tiṇaikkurip poruḷē eṉa varaiyaṟutta puṇartal mutal aintiṇaiyallāta uripporu ḷāṉa talaimakkaḷ oḻukkamāvaṉa piṟa; mayaṅkavumpeṟum = ennilattum vantu kalattalumuṇṭu.
kuṟippu: puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉṉum tiṇaikkuripporuḷ aintumaṉṟi avaṟṟiṉ cārpāy avvurip poruḷkaḷōṭu amaittuk kōṭaṟpālaṉavāy, piṟṟaic cūttiraṅkaḷ kūṟum koṇṭutalaik kaḻital pirintava ṇiraṅkal, kalanta poḻutu. kāṭci mutaliyaṉavum, aintiṇai uripporuḷkaḷaip pōlavē oru nilattukkut taṉiyurimai yiṉṟi ellānilattum vantu mayaṅkavum peṟum. īṟṟēkāram acainilai.
tiṇaikkurip poruḷkaḷāka vitantu kūṟum puṇartal mutaliya aintum enta nilattum vantu mayaṅkutal mēṟ cūttirattiṟ kūṟap paṭṭatu. pēraḷavil avvaintaṉuḷaṭaṅkāmal, iyalpaṟṟi uripporuḷā yamaivaṉa piṟavumuḷa eṉpatai ivviyal koṇṭu talaikkaḻital kalantapoḻutum eṉṟa cūttiraṅkaḷiṟ cuṭṭuvatāl, attakaiya piṟa akavurip poruḷkaḷum, vitantōtiya aintiṇai yuripporuḷkaḷ pōlavē, varaiyaṟaiyiṉṟi yenta nilattum vantu mayaṅkutal kūṭum eṉpatai intac cūttiram viḷakkukiṟatu. īṇṭu uripporuḷallaṉa eṉpatu muṉṉaic cūttirattil tiṇaikkuripporuḷ eṉa vitantōtiya talaimakkaḷoḻukkam aintu mallāta piṟaveṉak koḷḷal vēṇṭum. uripporu ḷallaṉa eṉpatai allaṉa uripporuḷ eṉac coṉmāṟṟi, muṉvitantōtiya aintumallāta uripporuḷāvaṉa eṉak koḷḷuvatē īṇṭup peritum poruttamuṭaittām.
iṉi, ivvāṟu koḷḷāmal, uripporuḷallāta karup poruḷum mutaṟporuḷum piṟatiṇaiyōṭu cērum eṉṟu iḷampūraṇar poruḷ koḷvatum poruntātu. ēṉeṉil, tiṇaimayakkuṟutalum eṉṟa cūttirattāl mutaṟ poruḷ mayakka mum ennila maruṅkiṟ pūvumpuḷḷum eṉpatāl karupporuḷ kaḷiṉ mayakkamum muṉ taṉi vēṟu cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiyiruttaliṉ, avaṟṟaiyē iccūttirattilum tolkāppiyar kūṟiṉāreṉpatu kūṟiyatu kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟku avaraiyāḷākkum.
uripporuḷ eṉṟōtiya aintiṇaiyu mallāta kaik kiḷai peruntiṇaiyum nālvakai nilattum mayaṅkavum peṟum eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum amaivuṭaittaṉṟu. kaik kiḷai peruntiṇaikaḷukku nilam poḻutukaḷil etuvumē taṉiyurimai kūṟātatāl, vilakkillā nilampoḻutukaḷil avai vantu mayaṅkumeṉac cuṭṭutal mikaiyākum. aṉṟiyum mēl iraṇṭāñ cūttira mutal kīḻ 42ām cūttiramuṭiya niralē naṭuvaṇain tiṇaikaḷiṉ iyalpukaḷaiyē viḷakkip, piṟaku 43 mutal 49 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil cila potuviyalpukaḷ kūṟi, avaṟṟiṉ piṉ ivviyaliṟutiyil 50, 51ām cūttiraṅkaḷil kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai viḷakki muṭikkum innūlār īṇṭu aṉpiṉain tiṇaiyiṉ iyalpukaḷukkiṭaiyē iṉṟiyamaiyāt toṭarpu etuvumiṉṟi iṟutiyiṟ kūṟum kaikkiḷai peruntiṇai kaḷaiyiḻuttu avaṟṟiṉ ilakkaṇam kūṟumuṉ mayakkaṅ kūṟiṉā reṉak koḷḷutal evvāṟṟāṉuñ cālāmaiyaṟika.
aintiṇaiyallāp piṟa uripporuḷ palanilattu mayaṅkutaṟkuc ceyyuḷ:
koṇṭutalaikkaḻital attakaiya piṟa uripporuḷāta luṇṭeṉa aṭutta piṉ cūttiram kūṟukiṟatu. avvuripporuḷ puṇartaṟkuriya kuṟiñci nilattil mayaṅkuvatākak kīḻvarum paḻam pāṭṭuk kūṟutal kāṇka.
niṉaiyāy, vāḻi, tōḻi! eṉum pūtantēvaṉār kuṟumpāṭṭil,
		.............. pulippakuvā yēṟṟai
		.............viṭarmukaik
		kōṭai oṟṟiyakaruṅkālvēṅka
		vāṭupūñciṉaiyiṟkiṭakkum
		uyarvaranāṭaṉoṭupeyarumāṟē”(kuṟun. 343)
puli vēṅkaic ciṉaiyiṟ kiṭakku muyarvarai nāṭākavē nilam kuṟiñci; nāṭaṉoṭu peyartal koṇṭutalaik kaḻitalā muripporuḷ. iṉṉum ūuralareḻa eṉum peruṅkaṭuṅ kōviṉ pāṭṭu matuvātalaṟika.
	uṇalāyn ticiṉā lavaroṭu cēynāṭṭu
	viṇṭoṭa nivanta vilaṅkumalaik kavāṟ
	karumpunaṭu pātti yaṉṉa
	peruṅkaḻiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē           	(kuṟun.262)
itil, puṇartaṟkuriya malaiyiṟ ṟalaivaṉuṭaṉ pōkum talaivi kaḷiṟṟaṭi vaḻi nilaiiya nīrait talaivaṉō ṭuṇṇutalai virumpum oḻukkam mayaṅkutalaṟika.
iṉi, koṇṭutalaikkaḻital,
	aṉṉāy vāḻi vēṇṭaṉṉai, nampaṭappait
	tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya, avarnāṭ
	ṭuvalaik kūvaṟ kīḻa
	māṉuṇ ṭeñciya kaluḻi nīrē	(aiṅ. 203)
eṉum aiṅkuṟunūṟṟup pāṭṭil kuṟiñci nilattum,
	oṉṟāṉu nāmmoḻiya lāmō celavutāṉ
	piṉṟātu pēṇum pukaḻāṉpiṉ - piṉṟā
	velaṟkaritām vilvalāṉ vēlviṭalai pāṅkāc
	celaṟkaritāc cēya curam	(tiṇaimālai 150l cey. 87)
eṉum tiṇaimālai veṇpāvil pālainilattum, vantu mayaṅkutal kāṇka.
itupōlavē maṟṟaiya aintiṇaiyilaṭaṅkā uripporuḷ aṉaittum  ellānilattum mayaṅkumeṉṟaṟika.
cūttiram: 14
puṇartal pirita lirutta liraṅkal
ūṭa livaṟṟi ṉimitta meṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē.
karuttu: iccūttiram akapporuṭ pakutiyiṟ ciṟanta aṉpiṉaintiṇaikku nērurimaikoṇṭa oḻukka vakaikaḷai uṇarttukiṟatu.
poruḷ: puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭalivaṟṟiṉ nimitta meṉṟivai = kūṭutal, pirital, piriviṭaiyāṟṟi yiruttal, āṟṟātiraṅkal, pulavi eṉṟa aintum avaṟṟiṟ kiyaipuṭaiya nimittaṅkaḷumē; tēruṅkālait tiṇaikkuripporuḷē = ārāyum poḻutu aṉpiṉaintiṇaiyeṉaṟkuc ciṟanturiya poruḷkaḷām.
kuṟippu: itil īṟṟēkāram tēṟṟamākum. mutal karu urip poruḷkaḷaṉaittum akattiṇaip pakutiyākavē amaittuk kōṭal tavaṟaṉṟāyiṉum, tiṇaiyeṉpatu oḻukkaṅkaṇṇiya pērātalāl aṉpiṉaintiṇai yeṉaṟkup puṇartal pirital mutaliya talaimakkaḷ aintoḻukkaṅkaḷē ciṟappurimaiyuṭaiya poruḷkaḷākum eṉpatai iccūttiram viḷakkukiṟatu.
nimittamāvatu ovvōroḻukkattai yaṭuttu muṉṉum piṉṉum mutalum muṭivumākat toṭuttu avvoḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṭaiyaṉavaṟṟaic cuṭṭuvatām. pukumukam purital, nakunayam maṟaittal mutaliyaṉa puṇartalukku muṉṉeḻum nimittaṅkaḷām. aṇintavai tiruttal, pārāṭṭeṭuttal mutaliyaṉa puṇarviṉ piṉṉar nikaḻum nimittaṅkaḷām. ivvāṟu toṭar paṇimai yaṟṟaṉa nimittamākā.
aṉṉapiṟavum... nimittameṉpa eṉṉum meyppāṭṭiyal 19ām cūttiramum itai valiyuṟuttum. ivvāṟē piṟatiṇaikaḷukkum nimitta  vakaikaḷai ēṟṟa peṟṟi amaittuk koḷka. niṟuttamuṟaiyāṉē muṉṉar mutaṟporuḷaik kūṟiṉavar ataṉai yaṭuttuk karupporuḷaik kūṟāmal ataṟkumuṉ īṇṭurip poruḷkaḷaik kūṟuvatēṉeṉiṟ colluvaṉ: akap pakutiyil mutaṟporuḷ uripporuḷkaḷ allātaṉa aṉaittum karup poruḷkaḷā yamaitaliṉ, mutalil varaiyaṟaippaṭṭavaṟṟai viḷakkuvāṉ ṟoṭaṅki, nilampoḻuteṉum iraṇṭē vakaiyu ḷaṭaṅkum mutaṟporuḷ kūṟiṉatum, aḷavaṟutippaṭāk karup poruḷkaḷaik kūṟumuṉ, aintu oḻukkattaḷavil aṭaṅkum urip poruḷai iṭaiyiṟkūṟiyamaittapeṟṟi uyttuṇara vaittār. akavakaic ceyyuḷkaḷaṉaittum ivvaintiṇaiyē kūṟutaliṉ, eṭuttukkāṭṭu īṇṭaikkuvēṇṭā.
cūttiram: 15
koṇṭutalaik kaḻitalum pirintava ṇiraṅkalum
uṇṭeṉa moḻipa ōriṭat tāṉa.
karuttu: itu, mēlaiccūttirattil tiṇaikkurip poru ḷeṉa viḷakkiya aintaṉuḷaṭaṅkātaṉavāyt, tammiyalpāl akat tiṇaikaḷuk kuripporuḷkaḷāy āṭci peṟum piṟa cilavum uṇṭeṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ: koṇṭutalaik kaḻitalum = kaḷavil talaivaṉ talaiviyait taṉṉuṭaṉ koṇṭucēṟalum; pirintavaṇiraṅkalum  = avvāṟuṭaṉ koṇṭu celluṅkāl talaiviyiṉ tamarvaravu mutaliya kāraṇaṅkaḷāl piriyanēriṉ āṇṭap pirivupaṟṟi yiraṅkalum; uṇṭeṉa moḻipa = ēṟṟapeṟṟi ivai urip poruḷpōla varutalum uṇṭu eṉṟu kūṟuvar (pulavar); ōriṭat tāṉa = avai akattiṇaik kiyaipuṭaiya orōviṭattu.
kuṟippu: koṇṭutalaik kaḻital eṉpataṉāl, talaimakkaḷ tammuḷ atu piritalākātu; nērē puṇartalum aṉṟām. atu nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum, uṭaṉ koṇṭu peyartaliṉ piritaliṉaṭaṅkāmaiyāṉum, vēṟu ōtap paṭṭatu eṉum iḷampūraṇar kuṟippu īṇṭuc cintikkattakkatu. iṉi, atuvē pōl pirintavaṇiraṅkal eṉpatum pirintavar iraṅkal eṉṉuntiṇaikkurip poruḷiṉ vēṟupaṭṭatu eṉpatai viḷakkutaṟkākavē, koṇṭutalaik kaḻiyumiṭattup piriya nērntuḻi avaṇ iraṅkal eṉa vitantu viḷakkappeṟṟatu. iccūttiram cuṭṭum iraṇṭum akattuṟaikaḷil uripporuḷkaḷākiya talai makkaḷiṉoḻukkamākavē āḷappeṟutalāṉum, ivai puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉṟa tiṇaikkuripporuḷ kaḷaintaṉuḷ etaṉilum aṭaṅkāmaiyāṉum, avaṟṟiṉiṉṟum vēṟu pirittu, iccūttirattāl orōviṭattu uripporuḷātaṟku uriyaṉa ivaiyeṉṟu teḷikkappaṭṭaṉa.
ituvē tolkāppiyar karutteṉpatu piṉ ivviyalil oṉṟāttamariṉum eṉum (41ām) cūttirattil, iṭaic curamaruṅki lavaḷtamareytik kaṭaikkoṇṭu peyartaliṟ kalaṅkaña reyti eṉṟavar viḷakkutalāṉumaṟika.
īṇṭu iḷampūraṇar koṇṭutalaik kaḻitalaip pālaik kaṇṇum pirintavaṇiraṅkalaip peruntiṇaik kaṇṇum varum uripporuḷkaḷākkip poruḷ kūṟuvar. uṭaṉkoṇṭu pōtal (atāvatu koṇṭu talaikkaḻital) piriviṉaṭaṅkātu eṉa ivarē kūṟiyapiṉ, atu pirivām pālaik kaṇvarumeṉal, taṉṉoṭutāṉē māṟukoḷak kūṟuvatām. talaimakkaḷ tammuṭ pirintiraṅkuvatu nēriya neytaṟṟiṇaik kuripporuḷākum. pirintiraṅkal eṉaittāṉum peruntiṇaippāṟ paṭutalillai, atu ottakātaloḻukkamātaliṉ.
iṉi, ivviraṇṭaiyum tannilaiyil uripporuḷāk kāmal, tiṇaimayakkam eṉṟu koṇṭu pālaittiṇaiyuḷ kuṟiñciyum neytalumākiya piṟatiṇaikaḷiṉ mayakkam kūṟuvatākak koḷḷum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum poruntātu. tiṇai mayakkuṟutal eṉṉuñ coṟṟoṭarāl mayaṅki, orutiṇaiyuḷ piṟatiṇaikaḷ oruṅku vantu mayaṅkumeṉak koḷḷutal evvāṟ ṟāṉum poruntātu. talaimakkaḷiruvaruḷ orukālattōroḻukkam nikaḻvataṉṟip palavoḻukkam orukālattukkalantu mayaṅku meṉpatu iyalpaṉṟākaliṉ, ataṟkilakkaṇamum vēṇṭappaṭā. oru nilattiṟ palavoḻukkaṅkaḷum ōroḻukkam palanilaṅkaḷilum vēṟupaṭṭa kālaṅkaḷil nikaḻumeṉpataiyē muṉ tiṇaimayakkuṟutal eṉṉuñ cūttirattāl viḷakkiṉāraṉṟi, orukālattup pala
voḻukkan tammuḷ mayaṅkumeṉṟu tolkāppiyar yāṇṭum kūṟilar, aḵtiyalpaṉmaiyiṉ. ataṉāl iccūttiram tiṇaimayakkam kūṟuvataṉṟu, orucār uripporuḷāmpiṟa cila kūṟutalē nutaliṟṟu eṉpatu teḷiyappaṭum. aṉṟiyum itil tiṇaimayakkam kūṟutalē avar karuttāyiṉ itaṉaiyum itupōṉṟa tiṇaimayakkam nutalum piṟacūttiraṅkaḷaiyum tiṇaikkuripporuḷ kūṟuñ cūttirattiṟkumuṉ tiṇaimayakkuṟutalum uripporuḷallaṉa eṉpavaṟṟōṭu iyaipu nōkki iṇaittuk kūṟiyiruppar. avvāṟaṉṟi, tiṇaikkuripporuḷ vakai aintaiyuṅ kūṟuñ cūttirattiṟkup piṉ itu kūṟappaṭutalāl, ituvum avvaintaṉuḷaṭaṅkāta piṟa uripporuḷ vakai viḷakku vataiyē nutaliṟṟeṉpatu tēṟṟam.
īṇṭu ummai yiraṇṭum eṇṇummai.
koṇṭutalaik kaḻitalukkuc ceyyuḷ, muṉ uripporu ḷallaṉa eṉum (13ām) cūttira uraikkuṟippil kāṭṭiya pāṭṭukkaḷaik kāṇka.
pirintavaṇiraṅkalukkuc ceyyuḷ:
	numarvari ṉōrppi ṉallatu, amarvariṉ
	munnīr maṇṭila  maṉaittu māṟṟāt
	terikaṇai viṭuttalō vilaṉē:
	arimatar maḻaikkaṇ kaluḻvakai evaṉō?
ippaḻaiya urai mēṟkōṭ ceyyuḷil, tamar varavu karuti ataṉāṉērum piriviṉukkañci uṭaṉpōkkil talaimakaḷiraṅkat talaivaṉ tēṟṟuṅ kuṟippaṟika.
	ētaṅ karutā tiḷaiyōynī eṉṉōṭu
	pōtaru vāykol pukaleṉṟa - kātalarpiṉ
	vantēṉai viṭṭu maṟaintār; emarveṟuttēṟ
	kentanilai eytu miṉi!
eṉum veṇpāvil, uṭaṉpōkkiṭaiyil toṭarun talaivi tamarai avaḷmuṉ iṭaruṟap poruvatai veṟuttut talaivaṉ maṟaiya, taṟkoḷavanta tamaraimaṟuttuk kaṟpu vaṟpuṟuttun talaivi yiṉirakkam kūṟappeṟutal kāṇka.
cūttiram: 16
kalanta poḻutuṅ kāṭciyu maṉṉa.
karuttu: ituvum, aintiṇai vakuppil aṭaṅkātaṉavāy akappakutiyil uripporuḷ āvaṉa iṉṉuñ cilavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: kalanta poḻutum = otta talaimakkaḷ tammiṭaip pālatāṇaiyiṉ mutal etirppāṭṭil nikaḻvum; (kalanta) kāṭciyum = avvāṟu talaippaṭṭār tammuḷ aṟivuṭam paṭuttaṟkuk kūṭṭik kuṟippuraikkum nāṭṭamum; aṉṉa = (mēlaiccūttirattiṟ kūṟiyatu pōla) ēṟpuḻi akavoḻukkattiṟku uripporuḷātaṟkuriyavākum.
kuṟippu: ummai yiraṇṭum muṉṉaic cūttirattil ōtiyavaṟ ṟuṭaṉ vaitteṇṇattakum  eṉpataik kuṟippatāl iṟantatu taḻīiya eccavummai. aṉṉa eṉpatu, mēṟkūṟiya koṇṭu talaik
kaḻital pirintavaṇiraṅkal eṉpaṉavaṟṟai iṅkuk kūṟiya kalanta
poḻutum kāṭciyum uripporuḷiyalpāl oppaṉa eṉpataic cuṭṭum kuṟippu muṟṟām.  kalanta eṉṉum eccattaik kāṭci yeṉpataṉōṭuṅ kūṭṭuka. īṇṭup poḻutu kālam kāṭṭātu, talaippaṭṭuḻi nikaḻccikaḷukku ākupeyarām. mutaṟporuḷāṉa kālam muṉṉarē kūṟi muṭintatāl atu mīṇṭum kūṟal vēṇṭā.
iṅkuk, kalantapoḻu teṉpatu piṉkaḷaviyal iraṇṭāñ cūttiram kūṟum talaimakkaḷiṉ talaiyetirppāṭṭaiyum, kāṭci eṉpatu akkaḷaviyal aintāñ cūttiram kūṟum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk kuṟippunāṭum nōkkattaiyum muṟaiyē kuṟikkum. kalattal eṉpatu talaippaṭutal eṉṟa poruḷatākum. orumūvēṅ kalanta kālai eṉṉuṅ kamparaṭiyum, kalantu pōrceytā rōrcilar eṉṟa kantapurāṇa aṭiyuṅ kāṇka. kalappum eṉṉātu kalanta poḻutum eṉṟatu mutaletirppaṭuṅkālattu nikaḻum kāṭci, aiyam, tuṇivu mutaliya palavum aṭaṅkutaṟporuṭṭu. iccūttirattil kāṭciyeṉpatu mutaliṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyun talaippaṭṭuk kāṇpataṉṟu; atu kalantapoḻutu eṉpatil aṭaṅkum. etippaṭṭa talaimakkaḷiṭai avar aṟivuṭam paṭuttaṟkuk kūṭṭiyuraikkum kuṟippurai nāṭum nōkkattaiyē īṇṭuk kāṭciyeṉṟār. piṉ kaḷaviyalil viḷakkappaṭumivai yiraṇṭum puṇartal mutaliya aintiṇaikaḷuḷ evaiyumākā veṉiṉum, akattuṟaippāṭṭukkaḷuḷ ivaiyum uripporuḷ kaḷāka āṭci peṟuvatāl, aintiṇaikaḷuḷ aṭaṅkāta uripporuḷ uṇmaikūṟu mivviṭattilivai iyaipu paṟṟik kuṟikkappaṭṭaṉa.
	kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
	nōkkamim mūṉṟu muṭaittu
eṉuṅkuṟaḷil talaimakkaḷiṉ mutaṟṟalaippāṭṭil iruvarum tammuḷ aṟivuṭampaṭuttaṟkuk kuṟippaṟiya nāṭṭamiraṇṭum kūṭṭiyuraikkum peṟṟi viḷakkappaṭutal kāṇka. muṉṉalum muyaṟciyumiṉṟit tāmē tamiyarāyt talaippaṭal kalanta poḻutākum; talaippaṭṭavar, oruvar maṟṟavar kuṟippaṟiyanāṭum nōkku kalanta kāṭci (aṟiviṉāṭṭam) ām kuṟikkoṇṭu nōkkuntalaivaṉ, talaimakaḷ kuṟippunōkkā lavaḷ karuttum taṉṉatēpōṟ kātal kaṇṇiyateṉakkaṇṭu taṉakkuttāṉ tēṟṟumavaṉkūṟṟil, aiyamum, accamum teḷintu makiḻtalum oruṅku kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.
mutalil avaḷkarut taṟiyāmaiyā lavaṉ añcuvatum, accamakaṟṟu mavaḷ aḷinōkkum, ataṉmēliruvarumaṟivuṭampaṭṭuḷḷam puṇarntuḻi avaṉavaḷ nalam pārāṭṭalum ākiya mūṉṟu miṉitu viḷaṅkum. kūṟṟamō eṉṟatālaccamum, kaṇṇō eṉṟatāl kaṇṇōṭumavaḷ kātal nōkkum, piṇaiyō eṉṟatāl aṟivuṭampaṭ ṭuḷaṅkalantuḻi avaṉavaḷaip pārāṭṭalum iṉitamaiyac ciṟukuṟaḷiṟ ceṟitta cevvi viyattaṟkurittu.
	aṇaṅkukol, āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
	mātarkol mālumeṉ ṉeñcu
eṉpatilum, aṇaṅkā laiyavaccamum, mātar eṉpatālaṟivuṭam pāṭṭut teḷivum, mayil eṉpatāl pārāṭṭu moruṅkamai talaṟika.
	mayilkol, maṭavāḷkol, mānīrt tiraiyuṭ
	payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr kuyilpayiruṅ
	kaṉṉi yiḷañāḻaṟ pūmpoḻil nōkkiya
	kaṇṇiṉ varuttumeṉ ṉeñcu	(tiṇaimoḻi. 49)
ittiṇaimoḻi veṇpāvum, neytaṉilattuk kalanta poḻutum kāṭciyumāya uripporuḷ mayakkam kūṟukiṟatu.
cūttiram: 17
mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē.
karuttu: iḵtu, uripporuḷ karupporuḷkaḷ pōla vilakkukaḷ vēṇṭi viriyāmal, mutaṟporuḷ nilampoḻu tiraṇṭiṉuḷ aṭaṅkumeṉpatai valiyuṟuttal nutaliṟṟu.
poruḷ: mutaleṉappaṭuvatu = mutaṟporuḷ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu. āyiruvakaittē = mēlē nālāvatu cūttirattil kūṟiyāṅku nilampoḻutiraṇṭi ṉiyalpeṉum iraṇṭē vakaikaḷai yāṇṭum uṭaiyatākum.
kuṟippu: īṟṟēkāram tēṟṟaṅkuṟikkum. mutal, karu, uri eṉṟa akapporuṭ pakutikaḷ mūṉṟaṉuḷ uripporuḷāvaṉa aintoḻukkamum, avaipōla akattuṟaiyiṟ ciṟanturiya talai makkaḷiṉ kātaloḻukkaṅkaḷ piṟa cilavumāka vakaipeṟu
meṉpatai innūlār mēṟ cūttiraṅkaḷil viḷakkiṉār. atu
pōlavē karupporuḷkaḷum palavakaippaṭumeṉpatai iṉi varuñ cūttirattiṟ kūṟuvar. ivaiyiraṇṭum pōlātu, yāṇṭum mutaṟporuḷāvaṉa nilamum poḻutumeṉṟiraṇṭē  vakaikaḷuḷ aṭaṅkumeṉpatai iyaipu nōkki ivviṭaic cūttirattāl aiyamaṟa varaiyaṟuttu vaṟpuṟuttukiṟār. iḵtu iṟantatu kāttal, kūṟiṟṟeṉṟal, muṭintatu kāṭṭal eṉṉum uttikaḷāl amaiyu mātaliṉ, kūṟiyatu kūṟalākātu.
mutal karu uri eṉa muṉṉē muṟaippaṭuttik kāṭṭiyavar mutaṟporuḷ vakaiyiyalpukaḷai mutaliṟ kūṟi, ataiyaṭuttuk karupporuḷ kūṟāmal uripporuḷkaḷiṉ iyal kūṟiṉār, ivaiyiraṇṭum aḷavu paṭṭamaiyum iyaipu nōkki. avviyaipai valiyuṟuttum poruṭṭē īṇṭu iccūttirattāl muṭintatu kāṭṭit tantuṇipuraittār. uripporuḷaṉaittum talai makkaḷiṉ aṉpiṉaintiṇai vakaikaḷil amaintaṭaṅkum. mutaṟporuḷkaḷum nilampoḻuteṉum iraṇṭē vakaiyilaṭaṅkum. ivaiyiraṇṭum pōlātu karupporuḷvakaikaḷ eṇṇiṟantu ēṟṟapeṟṟi viriyumiyalpuṭaiyavātalāl, aḷavupaṭṭa ivaiyiraṇṭum muṟkūṟi, ivaṟṟiṉpiṉ ivaiyallāta aḷaviṟantaṉavāy varum palavum karupporuḷ vakaikaḷāku meṉpatu viḷaṅkak karupporuḷiyal iṟutiyiṟ kūṟukiṉṟār. iv aḷavu muṟaiyāṉ vaippu muṟaiyum amaikiṉṟatu. mutaṟporuḷ iraṇṭē vakaikaḷuḷ aṭaṅkuvatākaliṉ mutalil vaikkap paṭṭatu. uripporuḷkaḷ akavoḻukkaṅkaḷuḷ cilavāka aintu vakaikaḷil aṭaṅkutalāl avaṟṟai mutaṟporuḷiṉ piṉṉark kūṟi, avviru vakai yaḷavāṉum aṭaṅkāmal palapaṭaviriyum karupporuḷkaḷai avviraṇṭiṉ piṉ amaittuk kūṟiṉār.
cūttiram:18
teyva muṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa.
karuttu: itu mutal uripporuḷkaḷil aṭaṅkāvāy akattiṇaikku uṟuppām karupporuḷvakai uṇarttukiṟatu.
poruḷ: teyvam = vaḻipaṭu kaṭavuṭpakuti; uṇāvē = ūṇvakai; mā = vilaṅkuvakai; maram = marañceṭikoṭi vakai; puḷ = paṟavai vakai; paṟai = avvannilaṅkaḷukkuriya paṟaivakaikaḷ; ceyti = toḻilvakai; yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii = yāḻ vakaikaḷōṭu kūṭṭi; avvakai piṟavum = avaipōla akat
tiṇaikaḷukkuc cārpāka vakaippaṭuvaṉa maṟṟaiyaṉavum; karueṉa
moḻipa = karupporuḷkaḷkaḷ eṉṟu kūṟuvar akapporuṇulār,
kuṟippu: muṉṉaic cūttirak kuṟippuraiyil cuṭṭiyāṅku, mutalum uriyumallāta akapporuḷkaḷuḷ akattiṇaikkuk karuvāy amaivaṉa yāvum karupporuḷkaḷ eṉpar akap poruḷ nūlār. iccūttirattil aḷavaṟṟa karupporuḷvakai kaḷaṉaittaiyum vakuttu niṟuttal kūṭāmaiyiṉ, ciṟantaṉa cila cuṭṭi avvakai piṟavum karu eṉṟu kūṟi moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉaiyum muṭṭiṉṟu muṭiyavaittār tolkāppiyar.
cūttiram: 19
ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum.
karuttu: itu karupporuṇ mayakkamum kaṭitalillai yeṉpatu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum = enta nilac cārpil kūṟappaṭum pū, puḷ mutaliya karupporuḷkaḷum; annilam poḻutoṭu vārāvāyiṉum = avvak karupporuṭkuc ciṟanturiya nilattōṭum poḻutōṭum iyaintu vantilavāyiṉum; vanta nilattiṉ payatta ākum = kūṟappaṭṭa oḻukkanikaḻiṭat toṭu porunta ataṟkēṟṟa payaṉ taruvaṉavāy amaiyum.
kuṟippu: pūvum puḷḷum eṉpavaṟṟuḷ ummai eṇṇummai. vārāvāyiṉum eṉpatilummai yetirmaṟai cuṭṭum; karup poruḷkaḷ perumpālum tattamakkuriya nilam poḻutoṭu iyaintu varutalē ciṟanta muṟai, orōviṭattu māṟivariṉum vanta iṭattoṭu poruntap payaṉ taruvatāl kaṭiyappaṭāmal amaittuk koḷḷappaṭum eṉum poruṭṭātaliṉ.
uripporuḷkaḷaip pōlavē karupporuḷkaḷum mutaṟ poruḷkaḷāṉa nilampoḻutukaḷiṉ vakaikaḷil iyaipunōkki ēṟṟapeṟṟi orōvoṉṟiṟkē ciṟappurimaiyuṭaṉ poruntu vaṉavākum. nilampoḻutu vakaikaḷiṉ poruttam nōkki avvavaṟṟiṟkuriya karupporuḷkaḷamaiyak kūṟuvatē peruvaḻakkām. eṉiṉum, orōviṭattu nilampoḻutukaḷukku nērurimaiyallāta tiṇaikkuriya voḻukkaṅkaḷ mayaṅkakkūṟuvatu pulaṉeṟi vaḻak keṉṟu mēlē 12, 13 āvatu cūttiraṅkaḷ kūṟiṉatāl, avviṭaṅ kaḷil tammuḷiyaipiṉṟi māṟupaṭṭa mutalurip poruḷkaḷil etaṟkiyaiyak karupporuḷkaḷiṉ amaivu karutappaṭumeṉṟa  aiyam eḻuvatiyalpu. avvaiyamakaṟṟa īṇṭu iccūttiram eḻuntatu. nilam poḻutukaḷōṭu poruntak karupporuḷ kūṟuvatu peruvaḻakkiṟṟāyiṉum, payaṉnōkki akattiṇaiyiṟ ciṟanta oḻukkaṅkaḷukkiyaiya nalantaruvaṉavaṟṟai amaittuk kōṭal pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkēyām eṉpatai iccūttiram valiyuṟuttukiṟatu. pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅkālai mutaliṟ karuvum karuvil uriyumē muṟai ciṟantaṉa eṉun  tamiḻmarapai muṉ mūṉṟāñ cūttirattuk kūṟiṉarātaliṉ, nilampoḻutukaḷilum ciṟanta uripporuḷoḻukkattiṟkup poruntavarum karup poruḷkaḷ mutaṟporuḷukkiyaiyāviṭattum kaṭiyappaṭā eṉṟu  itaṉāl innūlār amaivukāṭṭi vaṟpuṟuttiṉār.
māyōṉmēya eṉum muṉṉaic cūttirattil nāṉilaṅkaḷ muṟaiyē mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉat tiṇaippeyarē koḷḷum eṉṟamaittatum akattuṟaikaḷil tiṇaikkuriya poruḷkaḷāṉa oḻukkaṅkaḷē ciṟappuṭaiyavātal paṟṟiyēyām. āṉāl oru nilattiṟ piṟitoḻukkam nikaḻvatāyp pulaṉeṟi vaḻakkañ ceyyumiṭattu avvannilattoṭu iyaṟ porutta millāta karupporuḷkaḷait tiṇainōkkik kūṟanēriṉ, nikaḻumoḻukkattukku akkarupporuḷkaḷ ēṟpuṭaiyaṉavāy amaiyum payaṉuṭaittātal vēṇṭumeṉṟu innūlār īṇṭu oppakkūṟiyamaittār. kāṭu, malai, ūr, kaṭal eṉpavaṟṟuḷ kūṟuvatu yātāyiṉum ataṟkiyaiyap poruttamuṭaiya karupporuḷ kaḷamaiyak kūṟutaloṉṟu, aṉṟi annilattil nikaḻvatāyk kūṟappaṭum tiṇaikkup porunta amaivatoṉṟām. karupporuḷkaḷ tamakkuriya nilam poḻutukaḷōṭu iyaiya vārā viṭaṅkaḷil, avvannilattu nikaḻum oḻukkattōṭu amaiyum payaṉuṭaiyavātal vēṇṭum. īṇṭu nilattiṉ payatta eṉpatu nikaḻum oḻukka nilattaik kuṟikkum. aḵtāvatu, annilattil nikaḻvatāyk kūṟappaṭum tiṇaiyaiccuṭṭum. (neytaṟ) kaṭaṟ karupporuḷkaḷaik kāṭṭoṭu cērakkūṟumiṭaṅkaḷil, ap poruḷkaḷ kāṭṭiṟkuriya payaṉtarumeṉpatu iccūttirak karuttaṉṟu; kāṭṭil neytaṟṟiṇai nikaḻumiṭattuk kāṭṭiṟkuriya vallāk karupporuḷkaḷvariṉ, avai āṅkē neytaṟṟiṇaik kēṟpaṉavāy amaiyak kūṟuvatu pulaṉeṟi vaḻakkām eṉpatē  iccūttiram nutaliya poruḷākum.
	poriyaraik kōṅkiṉ poṉmaruḷ pacuvī
	viriyiṇar vēṅkaiyoṭu vēṟupaṭa milaicci
	viravumala raṇinta vēṉiṟ kāṉyāṟṟut
	tēroṭu kuṟuka vantōṉ
	pēroṭu puṇarntaṉ ṟaṉṉaiyiva ḷuyirē	(aiṅkuṟu. 367)
itil, pālaikkuriya vēṉiṟkālattu, mullaik kāṉyāṟṟil, puṇarvuttiṇaiyil, pālaikkōṅkiṉ pacumalarōṭu kuṟiñci vēṅkaippūvum viravip puṇarntu pirintōr oḻukkoṭu poruntavanta cevviyum  vāyppum tikaḻvatu kāṇka.
cūttiram: 20
peyarum viṉaiyumeṉ ṟāyiru vakaiya
tiṇaitoṟu marīiya tiṇainilaip peyarē.
karuttu: itu, karupporuḷkaḷōṭu aṭaivuṭaiya akat tiṇaik kuriyarāṉa avvan nilamakkaḷiṉ peyarppākupāṭu kūṟukiṟatu.
poruḷ: tiṇaitoṟu marīiya tiṇainilaip peyarē = ovvō roḻukkattoṭum poruntiya mullai mutaliya nilaṅ kaḷil pulaṉeṟi vaḻakkil akattiṇaikkuriyarāyk kūṟappaṭum makkaṭpeyarkaḷ; peyarum viṉaiyumeṉṟāyiruvakaiya = avvannilattāṉamaiyum peyarppeyarum, annilattu makkaḷiṉ toḻilāṉ amaiyum viṉaippeyarum, eṉṟu avviraṇṭu kūṟupāṭṭiṉaiyuṭaiyavākum.
kuṟippu: īṟṟēkāram acainilai. peyarum viṉaiyum eṉpavaṟṟuḷ ummai eṇṇummai. tiṇainilai eṉpatu ākupeyarāyt tiṇainilaiyiṉaraik kuṟikkum.
nāṉilaṅkaḷiṉum uḷḷa makkaḷ, akattiṇaikkuriyarāyc ceyyuḷiṟ kūṟappaṭuṅkāl, mullai mutaliya avvattiṇai nilaṅkaḷukkuriya iyal  iyalpuṭaiya peyar koḷḷutal oṉṟu; avvāṟaṉṟit tattam toḻiṟkiyaipuṭaiya peyar koḷḷutal oṉṟu; avvāṟaṉṟit tattam toḻiṟkiyaipuṭaiya peyar koḷḷutal oṉṟu. ivvirumuṟaikaḷē tamiḻakat tollai marapoṭu aṭaivuṭaiyavākum. tolkāppiyar kālat tamiḻulakil tamiḻariṭaip piṟappaḷavil eṉṟum uyarvu tāḻvuṭaṉ vēṟupāṭuṭaiya cātivakuppukkaḷ kiṭaiyā. ataṉāl akkālat tamiḻ makkaḷ tattam nilattukkēṟṟāṅku āyar, kuṟavar, uḻavar, maṟavar eṉṟaḻaikkap
paṭṭārkaḷ.
iṉi, oru nilattuḷḷār annilattiṟkuriya toḻil mēṟ koḷḷātu piṟitu toḻil kaiyāḷuvarāyiṉ, avaravar cey toḻil vēṟṟumaiyāl toḻil kuṟikkum ēṟpuṭai viṉaip peyarkaḷālum aḻaikkappaṭuvar. nuḷaiñar, paratavar eṉpaṉa neytaṉilañcuṭṭiya makkaṭpeyar. valaiyar, umaṇar eṉpaṉa nilañcuṭṭātu, valaivīcip piḻaikkun toḻiluṭaiyāraiyum, uppu uṇṭākki viṟkum toḻiluṭaiyāraiyum cuṭṭum viṉaip peyarkaḷ. toḻil etupurintum neytaṉilam vatipavaraip paratavar allatu nuḷaiñar eṉavaḻaṅkal oru muṟai; appōtu appeyar neytaṉilamakkaḷ eṉṉum poruṭṭākum. iṉi ennilattuṟaiyiṉum valait toḻil purintu vāḻvār eṉpataik kuṟikkuṅkāl, valaiyar eṉṉum viṉaippeyarāl attoḻiluṭaiyāraic cuṭṭuvatu orumuṟai. tamiḻakattiṟ paṇṭaik kālattil piṟappāl cāti vakuppukkaḷ illāmaiyāṉum, tamiḻ makkaḷellārum virumpiyāṅkut tattamakkēṟpuṭaiya toḻil koḷḷum urimai yuṭaiyarātalālum, nilam toḻil vakaikaḷāl vēṟupaṭiṉum uṇavu maṇaṅkaḷil vēṟupāṭiṉṟi yāṇṭum ellārum ēṟṟa peṟṟi kalantu oṉṟi vāḻntārātalāṉum, avar akavoḻukkaṅ kūṟum pulaṉeṟi vaḻakkil akkālattavariṭai nilaipēṟuṟṟa nilappeyar viṉaippeyarkaḷāl tamiḻ makkaḷ aḻaikkappaṭum marapuṇmaiyait tolkāppiyar īṇṭu viḷakkip pōntār. nilampaṟṟiya makkaṭ peyar, peyarp peyar, ceyyum viṉai paṟṟiya makkaṭpeyar viṉaippeyar.
akam 110ām pāṭṭil, pōntaip pacalaiyār, tuḷaicci yait talaiviyākavum, neṭuntērūraṉait talaivaṉākavum tiṇainilaippeyar amaittuk kūṟiyuḷḷār naṟṟiṇai 45ām pāṭṭil,
	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk
	kaṭuntērc celvaṉ kātaṟ ṟalaimakaṉākavum,
niṇaccuṟā vaṟutta vuṇakkal vēṇṭi, yiṉappuḷ ḷōppum pulavunāṟum paravarmakaḷ talaimakaḷākavum, ivvāṟu ivviru vēṟu nilamakkaḷ kātaṟṟalaimakkaḷāy akattiṇaikkuriyarāyamain tiruppatu iṅkuk karutattakkatu. akam 280ām pāṭṭil, paratavar makaḷait talaiviyākavum, piṟitoru nilamakaṉait talaivaṉākavum, amaittu ammūvaṉār kūṟiyatum akkālat tamiḻmarapu atuvāta lāṉ eṉpatu veḷippaṭai. iṉṉa pala paḻampāṭṭukkaḷāl paṇṭait tamiḻakattil nāṉila makkaḷuḷ maṇamum uṇavum piṟappu nilai viṉaikaḷ paṟṟi varaiyappaṭāmal kalantu kaiyāḷap
paṭṭaṉa eṉpatu teḷḷatteḷiyak koḷḷappaṭum. marapiyalil kāṇap peṟum varuṇavakaipaṟṟiya cūttiraṅkaḷ iṭaic cerukal eṉpatu piṟāṇṭu viḷakkappaṭum.
	yāyum ñāyum yārā kiyarō?
	entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
	yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum?
	cempulap peyalnīr pōla
	aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.
eṉṉum kuṟuntokaip (40ām) pāṭṭāṉum piṟappu toḻil vakai karutāmal otta aṉpē maṇattiṟkup pōtiyatu eṉṉun tamiḻmarapu viḷakkamākum.
nāṉilat tamiḻmakkaḷum tammuḷ vēṟupāṭiṉṟi maṇantu koḷḷum paḻaiya vaḻakkuṇmai, cāti veṟiyalaikkum piṟkālak kōvaikaḷum palanila makkaḷiṉ kalappumaṇam kuṟittut tamiḻmarapu vaḻuvāmal akattuṟaikaḷamaittuk kūṟuvatālum valuppeṟukiṉṟatu.
	kaḻaikōṭu villiyaic ceṟṟār tiyākar kamalaiveṟpiṉ
	uḻaikōṭi cuṟṟuṅ kiriyema tūruma tūrmarutam;
	taḻaikōṭi koṇṭu camaittatem māṭai taṉittaṉiyō?
	iḻaikōṭi poṉpeṟu mēyuma tāṭai yiṟaiyavarē
			(ellappanāyiṉār tiruvārūrk kōvai. cey. 101)
ivvuṇmaiyai maṟantu tolkāppiyar nūliṉ uraikārar ippaṇṭait tamiḻilakkaṇa (nūṟ) cūttirattiṟku, avarkāla iyaipaṟṟa purāṇak kataikaḷaiyum iyalvaḻakkaṟṟa āriyak koḷkaikaḷaiyum pukuttip, poruntāp putturaikaḷ kūṟi mayaṅkavaittār. āriyaruḷ nāṉku varuṇattārukkumē tamiḻariṉ akattiṇaik kaḷaviyal  oḻukka āṭciyurimai avar tam taruma cāttiraṅkaḷilum vaḻakkilum iṉmaiyāṉum, āriya taruma nūlkaḷkūṟum uyarpiṟap purimaiyuṭaiya iṭaiyiruvaṇattār tamiḻakatteṉṟu millāmaiyāṉum, ivaruraikaḷ poruntāmai yaṟika. aṉṟiyum, tamiḻilakkaṇanūl......
 mūvar taṇpoḻil varaippil nāṟpeyarellai yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyatu eṉat tolkāppiyar tāmum, vaṭa vēṅkaṭan teṉkumariyāyiṭait tamiḻkūṟum nallulakattuvaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic,centamiḻiyaṟkacivaṇiyanilattoṭumuntunūlkaṇṭumuṟaippaṭaeṇṇip pulan tokuttōṉa... tolkāppiyaṉ, eṉat tolkāppiyariṉ pāyiramum vaṟpuṟuttuvatāṉum, iṅkut tolkāppiyariṉ cūttiraṅkaḷ kuṟippaṉa ellām āriyavaruṇa aṟaṅkaḷaiyalla, tamiḻ marapum tamiḻar vaḻakkaṅkaḷumē yāmeṉpatu tēṟṟam. ivvuṇmaikaḷ iṉivaruñ cūttiraṅkaḷukkum okkum.cūttiram: 21
āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaippeyar;
āvayiṉ varūuṅ kiḻavaru muḷarē.
karuttu: itu, mēṟcūttirattiṟ kūṟiya tiṇai nilaippeyar vakaikaḷum appeyaruṭaiyāriṉ akattiṇaikkurimaiyuṅ viḷakkukiṟatu.
poruḷ: āyar vēṭṭuvar āṭūuttiṇaippeyar= āyarn vaṭṭuvar eṉpaṉa āṇpāl cuṭṭum mullai nilamakkaḷiṉ tiṇai nilappeyarkaḷām; āvayiṉ varūumkiḻavarumuḷarē= annilattuakattiṇaikkurimaibkāḷpavarumuḷarām.
kuṟippu: īṟṟēkāram acainilai.
āyar eṉpatu mullainila makkaḷukkut tiṇaippeyarākum. atuvēpōl, vēṭṭuvar eṉpatum mullainila makkaṭ peyareṉṟu iḷampūraṇarum, kuṟiñci nila makkaṭ peyareṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kūṟuvar. ivaruḷ iḷampūraṇar kūṟṟup poruṭ ciṟappuṭaiyatu. māyōṉ mēya eṉṉum muṉ 5āñ cūttirattil tiṇainilaṅkaḷil mutalil vaitteṇṇiya mullai nila makkaḷukkuriya peyarkaḷuḷ, āyareṉṉum nilappeyarum vēṭṭuvareṉṉum viṉaippeyarum annilat tāṇmakkaḷiṉ tiṇaippeyarkaḷāka iccūttirattil tolkāppiyar eṭuttuk kāṭṭiṉāreṉak koḷvatē peyarum viṉaiyu meṉṉum mēṟcūttirak karuttai viḷakkuvataṟku aṭaivupaṭa amaivatākum. vēṭṭuvareṉpatu mullait tiṇaimakkaḷiṉ vēṭṭu viṉai cuṭṭun tiṇaippeyarākum. ataṉāl, innūlār mēlē tiṇai nilaippeyar peyarum viṉaiyumeṉṟāyiruvakaiya eṉat tokuttuk kūṟiyatai, iccūttirattil vakuttu meynniṟuttu viḷakkiṉār.
itil tiṇaippeyareṉṟum, itaṟku muṉṉum piṉṉum varum cūttiraṅkaḷil tiṇainilaip peyareṉṟum, varuvaṉa akavoḻukkattuk kurimaikoḷvār peyaraiyē kuṟikkum. akkālat tamiḻ marapukkum, uṇmaiyulakiyal vaḻakkukku mēṟpat, tamiḻ makkaḷellārum akattiṇait tuṟaikaḷil kātaṟṟalai makkaḷātaṟ kuriyar eṉpatai innūlār iṅkup palacūttiraṅkaḷāṟ teḷikkiṉṟār. nāṭāṭcikkuriyarē akattiṇaik kiḷavit talaimakkaḷ āvataṟkuriyar pōlavum, allāta nāṉila
makkaḷum viṉaivalar aṭiyār mutalāyiṉārum aṉpiṉaintiṇait tuṟaikaḷil kiḷavittalaivar. ākār pōlavum, poruḷpaṭumāṟu iccūttiraṅkaḷukkup piṟar kūṟumurai poruntātu. talaimakkaḷ eṉpatu īṇṭu akattiṇaik kiḷavit talaimakkaḷaiyē kuṟikkum; nāṭāṭcit talaimai kuṟippatu īṇṭaikku vēṇṭappaṭā.
paratti orutti, niyamamūtūrk kaṭuntērccelvaṉ makaṉiṉ meykkātalai yikaḻntu, yām pulavu nāṟutum celaniṉṟīmō; (kaṭaliṉ) perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai nummoṭu puraivatō? aṉṟē eṉa maṟuppavaḷ, tamakkēṟṟa talaivartam miṉattavaruḷḷumuḷar eṉat teḷittu, emmaṉōriṟ cemmalu muṭaittē (naṟ. 45) eṉa viḷakkum tarukkurai, tamiḻar evarēṉum akattuṟaiyiṟ ṟalaimakka ḷurimaiyaṉaittu muṭaiyar eṉṉu muṇmaiyai valiyuṟuttutal kāṇka. iṉṉum itupaṟṟi mēṟ cūttira uraiyiṟ kāṭṭiya pāṭṭukkaḷuṭaṉ, piṉvarum paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuḷaṭikaḷālum tamiḻariṭai nilam toḻil nilai piṟappu vakaikaḷāl akattiṇaikkurimai yārukkum vilakkillai yeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. nellum uppum nērēyūrīr, koḷḷīrōveṉac cēritōṟum uppuc cumantu viṟṟuttiriyum umaṇmakaḷait talaiviyākki, ammūvaṉār kūṟiya akam 390 ām pāṭṭu ivvuṇmaiyai valiyuṟuttum.
.rhu‰ ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷait talaiviyākkum mālvarai eṉṉum kapilar kuṟumpāṭṭum, (kuṟun. 95)
varaiyakac ciṟutiṉaic cevvāyp pāciṉam kaṭiyum koṭicciyait talaimakaḷākkum naṟṟiṇai (134ām) pāṭṭum,
iṉṉum ituvēpōl pala paḻampāṭṭukkaḷum piṟappāṟ ciṟappetuvumillāta āyar, kuṟavar nuḷaiyar mutaliya yārum kātaṟṟalaimakka ḷātaṟkuriyar eṉpatait teḷivākkum.
1.	“	gh§fU« gh£l§fh‰ f‹bwhL bršnth«,v«
		jh«ã bdhUjiy g‰¿id, <§bf«ik
		K‹idÃ‹ wh§nf Éy¡»a všyh!nī
 		eṉ ēmuṟṟāy? viṭu.
		viṭēṉ, toṭīiya celvārt tumittetirmaṇṭum
		kaṭuvaya nākupō ṉōkkik koṭumaiyā
		nīṅkic ciṉavuvāy maṟṟu.
		............................fy¤bjhoahŠ celvuḻi nāṭip pulattum
		varuvaiyā ṉāṇili nī	(mullaikkali - 16)
2.		kaṭikoḷ ḷiruṅkāppiṟ pulliṉat tāyar
 		kuṭitoṟum nallārai vēṇṭuti, ellā!
		iṭutēḷ maruntē niṉvēṭkai? toṭutarat
		tuṉṉittan tāṅkē nakaikuṟit temmait
		tiḷaittaṟ keḷiyamāk kaṇṭai, aḷaikkeḷiyaḷ
		veṇṇeykkum aṉṉaḷeṉak koṇṭāy; oṇṇutāl!
		āṅkunī kūṟi ṉaṉaittāka: nīṅkuka.
		.....................Ã‹whŒÚ ceṉṟi, emarkāṇpar: nāḷaieṅ
		kaṉṟoṭu cēṟum pulattu	(mullaikkali - 10)
3.		yārivaṉ eṉṉai vilakkuvāṉ? nīruḷar
		pūntā maraippōtu tanta viravuttārk
		kallāp potuvaṉai! nīmāṟu, niṉṉoṭu
		collal ōmpeṉṟār emar.	(mullaikkali - 12)
ivaṟṟāl mullainilattil āyar akavoḻukkat talaimakkaḷātaṟ  kuriyareṉpatu teḷivu.
	cilaiviṟ pakaḻic centuva rāṭaik
	kolaivil eyiṉar taṅkai niṉmulaiya
	cuṇaṅkeṉa niṉaiti nīyē;
	aṇaṅkeṉa niṉaiyumeṉ ṉaṇaṅkuṟu neñcē	(aiṅkuṟu. 363)
eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟuppāṭṭāl, mullainilattil vēṭṭuvat toḻiluṭaiya eyiṉar taṅkai talaimakaḷātalaṟika.
iṉi, eṉṉuḷ, varutiyō naṉṉaṭaik koṭicci eṉṉum naṟṟiṇai 82ām pāṭṭilvarum ammaḷḷaṉār ceyyuḷaṭiyum,
	uṟukaḻai nivappiṟ ciṟukuṭip peyarum
	koṭicci celpuṟam nōkki
	viṭutta neñcam viṭalol lātē.
eṉṉum naṟṟiṇai 204ām pāṭṭil maḷḷaṉār kūṟum aṭikaḷum kuṟiñcik kuṟatti talaimakaḷātaṟku mēṟkōḷ. avvāṟē,
	mīṉeṟi paratavar maṭamakaḷ
	māṉamar nōkkaṅ kāṇā vūṅkē
eṉṉum veḷḷiyantiṉṉaṉār naṟṟiṇai 101ām pāṭṭaṭikaḷum,
	muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟumakaḷ
		kolaiveñ ciṟāar pāṟpaṭ ṭaṉaḷē
eṉṉum naṟṟiṇai 207ām pāṭṭaṭikaḷum neytaṟ paratti talaimakaḷātaṟku mēṟkōḷām.
ivvāṟu, tamiḻaruḷ yārum kātaṟṟalaimakkaḷāy akat tiṇaikku urimaikoḷvar eṉpataic cuṭṭutaṟkākavē,
āvayiṉ varūuṅ kiḻavaru muḷarē eṉṟu itil ïnnūlārmmaivupeṟakkūṟitbtaḷiyavaittār.	perunīr viḷaiyuḷeñ ciṟunal vāḻkkai
	nummoṭu puraivatō aṉṟē;
	emma ṉōriṟ cemmalu muṭaittē,	(naṟṟiṇai. 45)
eṉṟu
uṇakkal vēṇṭi yiṉappuḷḷōppum pulavunāṟum paratavar makaḷaik kiḷavittalaiviyākak kūṟum naṟṟiṇaiyaṭikaḷāṉum ivvuṇmaiyaṟika.
cūttiram: 22
ēṉōr maruṅkiṉu meṇṇuṅ kālai
āṉā vakaiya tiṇainilaip peyarē.
karuttu: itu, mēṟ cūttirattiṟ kūṟiya mullai nilam oḻiyap, piṟanila makkaḷiṉ tiṇainilaip peyarkaḷum avvāṟē yamaiyum eṉpatu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: eṇṇuṅkālai = ārāyum poḻutu; ēṉōr maruṅkiṉum = (mēṟkūṟiya āyar vēṭṭuvareṉṉum mullainila makkaḷ tavirap) piṟanilamakkaḷpālum; tiṇainilaippeyar āṉāvakaiya = avarkkuriya akattiṇaikkurip peyarkaḷ curuṅkak kūṟiyamaiyāp pala tiṟappaṭṭaṉavākum.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. ēṉōrmaruṅkiṉum eṉpati lummai, muṉ āyar vēṭṭuvaroppa avarallāp piṟanila makka ḷiṭattum eṉṉum poruṭṭātalāl, ecca vummaiyākum.
nilampaṟṟiyum toḻil paṟṟiyum tamiḻmakkaḷ koḷḷum peyar palavātalāṉum, avvāṟu vēṟupaṭum peyarkkuriyar yāvarum akappakutiyil ellāttiṇaikaḷilum kiḻavarātaṟ kuriyarātalāṉum, tiṇaikkuriya aṉṉōr peyarkaḷ kūṟi yamaiyā ātaliṉ āṉāvakaiya tiṇainilaippeyar eṉṟu iṅkuk kūṟappaṭṭatu.
ippeyar vakaikaḷaip peyarum viṉaiyu meṉṉum muṉ cūttirattiṉkīḻ nacciṉārkkiṉiyar kūṟumuraik kuṟippuk kaḷāṉōrāṅkaṟika.
mēṟcūttirattil mullainila makkaḷ talaimakkaḷātal kūṟappaṭṭatu. annilattup peyarppeyaruṭaiya āyarum, viṉaippeyaruṭaiya vēṭarum talaimakkaḷāya kuṟippuṭaiya paḻaiya pāṭṭukkaḷumāṅkē kāṭṭiṉōm. iṉi, mullai yoḻinta maṟṟaiya mūṉṟu nilamakkaḷumavvāṟē kātaṟṟalaimak kaḷāvar eṉa iccūttiram kūṟutalāl, ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu.
(1) kuṟiñcinila makkaḷ talaimakkaḷātaṟkuc ceyyuḷ:
(a) 		yāṉai yuḻalu maṇikiḷar nīḷvaraik
		kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirēm;
		ēṉalu ḷaiya varavumaṟ ṟeṉṉaikol?
		kāṇiṉuṅ kāyva remar	(tiṇaimoḻi. 6)
itil, kāṉakkuṟatti talaiviyāvataik kāṇpām.
(ā)	kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ	(aiṅ. 256)
eṉuṅ kapilar kuṟunūṟṟaṭiyumatu.
kuṟattiyar talaimakaḷirākac cuṭṭum piṟa pāṭṭukkaḷai mēlē kuṟittōm.
(2)	(a)	aṟikari poyttal āṉṟōrk killai
eṉum kuṟumpāṭṭil (kuṟun. 184) nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ talaimakaḷātalaṟika.
iṉṉum,
(ā)		peruṅkaṭal veṇcaṅku kāraṇamāp pēṇā
		tiruṅkaṭaṉ mūḻkuvār taṅkai iruṅkaṭaluḷ
		muttaṉṉa veṇmuṟuval kaṇṭuruki naivārkkē
		ottaṉam yāmē yuḷam.      	(tiṇaimālai nūṟṟaimpatu. 33)
eṉum tiṇaimālai veṇpāvilum caṅku kuḷippāriṉ taṅkai talaimakaḷāvataṟika.
(3) (a) marutanila makkaḷ talaivarātalai.
(a)		toṇṭi yaṉṉa eṉṉalan tantu
	 		koṇṭaṉai ceṉmō makiḻna niṉcūḷē    (kuṟun. 238)
eṉuṅkuṉṟiyaṉ kuṟumpāṭṭiṟ kāṇka.
aṉṟiyum,
(ā)		mēkattōy cāntam vicaitimicu kāḻaki
		ṉākantōy nāka meṉavivaṟṟaip pōka
		eṟintuḻuvār taṅkai yiruntaṭaṅkaṇ kaṇṭu
		maṟintuḻalvā ṉōvim malai(28 tiṇaimālai. 150)
eṉum veṇpāvil nilantirutti uḻuvāriṉ peṇtalaimakaḷā talaṟika.
cūttiram: 23
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar.
karuttu: iḵtu mēṟkūṟiyāṅku nāṉilamakkaḷē yaṉṟippiṟa ēḻai makkaḷum akattiṇaik kurimaikoḷvār eṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: puṟattu = mēṟkūṟiya nāṉilamakkaḷiṉ tiṇaip peyar vakuppukkaḷilaṭaṅkāta; aṭiyōr pāṅkiṉum = piṟark kaṭimaiyāvāriṭattum; viṉaivalar pāṅkiṉum = aṭimai yarallāk kammiyar pōṉṟa toḻilāḷariṭattum; kaṭivaraiyila = akattiṇai yoḻukkaṅkaḷai nāṭṭic ceyyuṭceytal vilakkillai; eṉmaṉār pulavar = eṉpār poruḷnūl vallār.
kuṟippu: īriṭattum, pāṅkiṉum eṉavarum ummaikaḷ, muṉṉaic cūttiraṅkaḷ kūṟun tiṇaimakkaḷoppa eṉa iṟantatutaḻī iyum, piṉṉar ēvaṉ marapiṉēṉōrum eṉpatai nōkki etiratu taḻīiyumvanta eccavummaikaḷām.
īṇṭup puṟatteṉpatu, mēṟ cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭa nāṉilamakkaḷ vakuppukkaḷiṉ aintiṇaikkup puṟattēyeṉap poruḷkoṇṭu, paḻaiya vuraikārar iccūttiram aṭiyōr viṉaivalar pōṉṟavarkku aintiṇai yoḻukkam urittaṉ ṟeṉavum, avaṟṟiṉ puṟattavāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷē attiṟattārkkuriya akavoḻukkaṅkaḷāmeṉavum, kūṟuvārā yiṉār. avar kūṟṟukkaḷ cūttirac coṟ ṟoṭarkaḷukku amai yāmaiyōṭu, muṉṉukkuppiṉ avvuraiyāḷar kūṟuvaṉa vaṟṟiṟkē māṟāka muraṇuvatālum, avai poruḷaṉmaiyaṟika. iḷam pūraṇar iccūttirattiṉ kīḻ, itu, naṭuvaṇaintiṇaikkuriya talaimakkaḷai (muṉ) kūṟi, ataṉ puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkuriya makkaḷai yuṇarttutal nutaliṟṟu eṉṟu kuṟikkiṉṟār. aṉpiṉain tiṇaiyāṉa ottakāmam mēṟkūṟiya nāṉila makkaḷukku maṭṭum amaiyumaṉṟi, iccūttiraṅkūṟum aṭiyōr viṉaivalarkaḷukku eṉṟum iṉṟeṉpatē iḷam pūraṇar karutteṉpatu īṇṭavar kūṟuṅkuṟippāl aṟikiṉṟōm. mēṉmakkaḷē eṉṟum aṉpiṉaintiṇaikkuriyar, maṟṟaiyōr iḻitakavuṭaiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukkē uriyarāvar eṉpativar karuttāmēl, muṉ mutaṟcūttira uraiyil, piramamutal teyva mīṟāka nāṉku maṇamum mēṉmakkaḷmāṭṭu nikaḻta lāṉum, ivai ulakiṉuḷ peruvaḻakkeṉap payiṉṟu varutalāṉum. atu peruntiṇaiyeṉak kūṟappaṭṭatu eṉṟivarē kūṟutal muraṇākum. āṉāl, peruntiṇai peruvaḻakkiṟṟeṉpatum, atu mēṉmakkaḷmāṭṭu nikaḻvateṉpatum, āṇṭivar kūṟip pōntār. aṉṟiyum, ēvaṉ marapiṉ eṉṉum aṭutta cūttirattiṉ kīḻ ēvutaṉ marapaiyuṭaiya ēṉaiyōrum kaikkiḷai perun tiṇaikkuriyar eṉṟivarē kūṟukiṉṟār. eṉavē, iccūttirattiṟku muṉṉum piṉṉum ivvuraiyāciriyar kaikkiḷai peruntiṇai kaḷukku mēṉmakkaḷ perumpālum talaimakkaḷātaṟkuriyar eṉṟu tam karuttai valiyuṟuttupavar, iccūttirattiṉ kīḻ ataṟku māṟākak kīḻmakkaḷē kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukkuriyar eṉṟu kūṟuvatu māṟukoḷak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟattiṟkavaraiyāḷākkukiṟatu.
ivvāṟē, nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattiṟkup poruḷ kūṟuvatum poruntātu. kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai āciriyar ivviyaliṉ iṟutiyil 50,51ām cūttiraṅkaḷāka niṟutti, avaṟṟiṟku muṉṉellām iccūttirattiṟku muṉṉum piṉṉum aṉpiṉain tiṇaip pakutikaḷaiyē kūṟic celvatāl, itil avar karuttu vēṟupāṭu cuṭṭap peṟāta nilaiyil aintiṇaikaḷukku vēṟāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai avar kūṟuvatākap poruḷ kāṇa muyalvatu amaivuṭaiyatākātu. iṉi, kaikkiḷai, peruntiṇai pōlavē iḻitakavuṭaiya poruntākkāmam eṉṟu ivvurai yāḷar karutuvatāl, īṇṭukkūṟappaṭum aṭiyōr viṉaivalarākiya mēṉmakkaḷallātār iḻitakavuṭaiya apporuntāk kāmattiṟku uriyareṉṟu ivarkaḷ poruḷ kūṟukiṉṟaṉar pōlum. tol kāppiyar peruntiṇaiyoṉṟaiyē poruntākkāmameṉak kūṟi, kaikkiḷaiyaik kuṟṟamaṟṟa orutalaikkātal eṉa vēṟupaṭutti viḷakkukiṉṟār. orutalaikkātal kaikkiḷai. kātalittōraik kātalikkappaṭṭōrum kātalittāl, atu ottakāmattiṉpā laṭaṅkum. avvāṟiṉṟik kātalikkappaṭṭōrpāl kātaliṉmai teḷiyappaṭṭāl, āṇṭatu peruntiṇaiyilaṭaṅkum. av vāṟaṭakkāmal, poruntākkāmamāṉa peruntiṇaiyum otta kāmamāṉa aṉpiṉaintiṇaiyum vevvēṟukūṟi, avaṟṟiṉ vēṟupaṭṭatāyk kaikkiḷaiyai  innūlār pirittu iyal virittalāl, kaikkiḷai aṉpotta irutalaikkāmam aṉṟā yiṉum aṉpaṟṟa peruntiṇaiyu mākāmal, kuṟṟamaṟṟa orutalaik kāmamāy ellōrpālum kaṭiyappaṭāta nal oḻukkam eṉpatē tolkāppiyar karutteṉpatu teḷivākum. pāṅkarum pāṭṭāṅ kāṟ kaṉṟoṭu celvēm eṉṉum mullaikkaliyum, eṉṉōṟṟaṉai kollō eṉṉum marutakkaliyum, aṇimuka matiyēyppa eṉṉum kuṟiñcikkaliyum, aṭiyōr; viṉaivalar akattiṇait talaimakkaḷātaṟ kutāraṇamākum. avai talaimakaḷiṉ aṉpuṭaṉ pāṭu cuṭṭaliṉ, peruntiṇaiyum kaikkiḷaiyumākā; iruvaru motta aṉput tiṇaiyēyām.
1. aṭiyār akapporuṭṭalaivarātaṟkuc ceyyuḷ:
	eṉṉōṟṟaṉai kollō	(kali. 94)
eṉṉu marutakkaliyil,
	ōokāṇ, nammuṇakutaṟ ṟoṭīiyar nammuṇ,
	nāmucāam; kōṉaṭi toṭṭēṉ; - āṅkāka;
	cāyaliṉ mārpa aṭaṅkiṉēṉ, ēe
	pēyum pēyun tuḷḷa lūṟumeṉak
	kōyiluṭ kaṇṭār nakāmai vēṇṭuval,
	kaṇṭāy takaṭuruva! vēṟākak kāviṉkīḻ
	pōtara kaṭārap pulli muyaṅkuvēm
(pōtarakaṭāra=pōtaru+akaṭāra.)
eṉa varutalāl, talaimakkaḷ, tammuriyarākāp piṟaraṭiyarātal teḷika.
2. iṉi viṉaivalar talaimakkaḷātaṟkuc ceyyuḷ:
kārārap peyta kaṭikoḷviyaṉ pulattu	(kali. 109.)
eṉṉu mullaikkaliyil, ivaṭāṉ, tiruntāc cumaṭṭiṉaḷ, ēṉaittōḷvīci varikkūḻai vaṭṭitaḻīi, arikkuḻai yāṭaṟ ṟakaiyaḷ eṉa varutalāl, itiṟ ṟalaimakkaḷ viṉaivalarātalaṟika. iṉṉum kaṭikoḷiruṅkāppil (kali. 110) pāṅkarum pāṭṭaṅ kāl (kali. 116) yārivaṉ eṉṉai vilakkuvāṉ (kali. 112) eṉṉuṅ kalippākkaḷum viṉaivalar pāṅkiṉum akaoḻukkam kaṭivarai
yiṉmai kuṟippaṉavākum.
	peruṅkaṭa luḷkalaṅka nuṇvalai vīci
	oruṅkuṭaṉ taṉṉaimār tanta - koḻumīṉ
	uṇaṅkal puḷḷōppum oḷiyiḻai mātar
	aṇaṅkāku māṟṟa vemakku	(aintiṇai aimpatu. 47)
eṉu māṟaṉpoṟaiyaṉār veṇpāvum viṉaivalar kātalurimai kuṟippataṟika.
cūttiram: 24
ēvaṉ marapi ṉēṉōru muriyar
ākiya nilaimai yavaru maṉṉar.
karuttu: ituvum akappakutiyil nāṉilamakkaḷēyaṉṟi, tiṇaippeyarkkurimai koḷvāriṉṉuñ cilaruḷar eṉpatu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: ēvaṉ marapiṉ ēṉōrum = oruvariṭattaṭaintu avar kuṟṟēval ceyvataiyē marapākavuṭaiya (aṭiyārum viṉaivalarumallāta) piṟarum; uriyar=nāṉila makkaḷaip pōlavē akattiṇaikkurimaiyuṭaiyavarāvar; ākiya nilaimaiyavarum = avvāṟu oruvaraiyumaṭaiyāmal nāḷtōṟum ēvuvār toḻil ēṟpatākiya nilaimaiyuṭaiyōrum; aṉṉar = (aṭaintāṭ paṭum kuṟṟēval makkaḷaip pōlavē) akattiṇaik kurimai yuṭaiyarāvar.
kuṟippu: ēṉōrum nilaimaiyavarum eṉpavaṟṟiṉum maikaḷ muṉṉark kūṟiyavaraik kuṟittu niṟkum iṟantatu taḻīiya eccavummaikaḷām. itaṟkum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai yiḻuttup pukuttik kūṟum uraikārar paḻaiyavurai poruntā teṉpatai mēṟcūttirattukkuk kūṟiya kuṟippukkaḷaik koṇṭu teḷika.
ēvaṉmarapu eṉpatu, kuṟṟēvaṟṟoḻil purivār ciṟiyanilai kuṟikkumallāl, piṟarai  ēvum peruvāḻvurimai kuṟiyātu; ēvutal marapeṉṉātu āciriyar ēvaṉ marapu eṉṟārātaliṉ. ēvalar, āṭpaṭṭa aṭimaikaḷiṉ vēṟāvar. ākavē, aṭimai yāy āṭpaṭṭa aṭiyār vēṟu; aṭimaippaṭāmal oruvarai yaṭuttu avarkkē kuṟṟēval ceytu vāḻum ēvalar vēṟu; oruvaraiyumaṭaiyāmal nāḷtōṟum vēṇṭuvōrkku ava rēviya ceytu vāḻvārāya ēṉaiyōr vēṟu. immūvaruḷ aṭaṅkārāyk kammiyar pōṉṟa ēvalarallāt toḻilāḷarāṉa viṉaivalar vēṟu. ātaliṉ innālvaraiyum muṟaiyē āciriyar iccūttiraṅkaḷil nāṉilamakkaḷ pōlavē akavoḻukkattiṟ kurimaiyuṭaiyareṉṟu vitantu kūṟiṉār.
aṟapparicāramum ..... urimaiccuṟṟamō ṭorutaṉip puṇarkka eṉumaṉaiyaṟam paṭutta kātaiyaṭikaḷ tamiḻttaṉikkuṭi makkaḷiṉkīḻ ēvalarum aṭimaittiraḷum vevvēṟātalai viḷakkukiṟatu. paricāram, ēvaṟṟoḻil; īṇṭatu puripavarukku ākupeyar urimaic cuṟṟam, aṭimaittiraḷ eṉṟē cilappatikāra uraikārariruvarum kūṟutalaṟika. kuṟṟiḷaiyōrum aṭiyōr pāṅkum eṉum kolaikkaḷakkātai yaṭikaḷum peruṅkuṭi tōṟum kuṟṟēval purivārum aṭimaikaḷum uṇmaiyai uṟutippaṭuttukiṉṟatu. iṉi, intiraviḻavūreṭutta kātaiyil toḻil pala perukkip paḻutil ceyviṉaip pālkeḻu mākkaḷum;........ ciṟukuṟuṅ kaiviṉaip piṟarviṉaiyāḷaroṭu eṉavarumaṭikaḷil uyar kuṭimakkaḷiṉ ēvalarallā viṉaivalarum, piṟar tam ēvalai marapākakkoṇṭa ēṉōrum paḻantamiḻakat tuṇmai kūṟukiṟatu. piṉ kaṭṭurai kātaiyil ēvaliḷaiñar kāvaṟṟoḻutu eṉavarutalāl, ēvalmarapu, piṟarai ēvumpeṟṟi kuṟiyātu, piṟarēvalait tāmpuriyu nilaiyaiyē kuṟippatu teḷivākum. ippaḻan tamiḻttoṭarnilaic ceyyuḷaṭikaḷ, tolkāppiyar cuṭṭiya aṭiyār, viṉaivalar, taṉikkuṭi ēvalar, ēṉaiya ēvaṉ marapiṉar eṉum kīḻōr nālvarum tamiḻakattuṇmaiyai valiyuṟuttal karutaṟkuriyatu.
iṉi, piṟarēvalpuriyum ēvaṉmarapiṉarum akattuṟait talaivarātaṟkuriya reṉpataṟkuc ceyyuḷ:
ikal vēntaṉ cēṉai iṟutta vāypōla	(kali. 108)
eṉpatil aḷaimāṟip peyartaruvā yaṟitiyō?.... eṉṟāṉukku,
	puḷattuḷāṉ entaikkup pukāvuyttuk koṭuppatō?
	iṉattuḷāṉ eṉṉaikkuk kalattoṭu celvatō?
	tiṉaittāḷuḷ yāyviṭṭa kaṉṟumēyk kiṟpatō?
eṉat talaivi kūṟuvatāl, itu piṟar ēval purivōr akattuṟai yiṟ kātaṟṟalaimakka ḷātaṟkurimai kūṟutaluṇarka.
cūttiram: 25
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē
karuttu: itu, mēl mutaṟcūttirattiṟ kūṟiya ēḻutiṇaikaḷuḷ kuṟiñci mutaliya naṭuvaṇaintiṇaikaḷiṉ potuviyalpukaḷ ituvaraiyuṅ kūṟi, iṉi avvain tiṇaikaḷuḷ naṭuvaṇatāṉatum, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷkaḷukkum potuvāṉa tum, taṉakkeṉa nilam pakukkappaṭātatumākiya pālaiyeṉṉum pirivoḻukkattiṉ ciṟappiyalkaḷ kūṟattoṭaṅkip, piriviṉ vakaikaḷuḷ cila uṇarttukiṟatu.
poruḷ: ōtal pakaiyē tūtu ivai = kalvi kaṟṟalum, pakaikaṭiyap porutalum, tammuḷ pakaitta piṟaraip porutaṟ poruṭṭu vāyilākac cellutalum ākiya ivai; pirivē = piritaṟku nimittamāyp pālait tiṇaiyākum.
kuṟippu: itil ēkāramiraṇṭum acai. ōtaṟ pirivāvatu piṟāṇṭu tāṉ ōtaṟkuriya kalvikkup pirital. pakaivayiṟ piritalāvatu taṉṉāṭṭiṟkum taṉṉaracaṟkum pakaiyāvārōṭu pōrkarutip pirital. tūtiṟ piritalāvatu pakaittār vēṟiruvaraip porutaṟ poruṭṭup pirital.
cūttiram: 26
		avaṟṟuḷ
ōtalun tūtu muyarntōr mēṉa.
karuttu: itu,mēṟcūttiram kūṟum pirivu mūṉṟaṉuḷ iraṇṭaṟ kuriyārai uṇarttukiṟatu.
poruḷ: avaṟṟuḷ = mēṟkuṟitta mūṉṟaṉuḷ; ōtalun tūtum = ōtaṟpirivum tūtupaṟṟiya pirivum; uyarntōr mēṉa = peyarum viṉaiyumpaṟṟiya tiṇainilaip peyarkkuriyār palaruḷḷum aṭiyōr viṉaivalar ēvalar pōlvārallāta uyarntōrkkē uriyavākum.
kuṟippu: aṭiyōr, viṉaivalar, oruvarukku ēvalar, ēvaṉ marapiṉēṉaiyōr, innālvarum piṟarēvalai etirpārttu vāḻpavarātaliṉ ōtalum tūtumākiya uyarntōr toḻilēṟṟaṟku urimai koḷḷār. avaroḻinta nāṉilat tamiḻkkuṭi mēṉ makkaḷē avaṟṟai mēṟkoḷḷutaṟkut takutiyuṭaiyarātaliṉ, ivai avvuyarntōr mēlaṉa eṉṟu viḷakkappaṭṭaṉa.
uyarntōrallāta aṭiyār mutaliya nālvarkkum akattiṇai yoḻukkaṅkaḷ kaṭiyappaṭāveṉa mēl iraṇṭu cūttiraṅkaḷiṟ kūṟiya innūlār, avvoḻukkaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa piriviṟkuriya nimittaṅkaḷuḷ ōtal tūtākiya iraṇṭiṟkum avar uriyarākāmai yāṉ, avai paṟṟiya piriviṟkum avar uriyarākār eṉpatai iccūttirattāl teḷiyavaittār. mēṟcūttirattiṟkūṟiya piri viṉimittam mūṉṟaṉuḷ iraṇṭē uyarntōrkkuriyaṉa eṉa iccūttiram kūṟutalāl, eñciya pakaivayiṟpirivu uyarntōrkkup pōlavē piṟarkkum uṇṭeṉpatu peṟavaittār. uyarntōriṉ ēval mēṟkoṇṭoḻukuvārum, avarēviyavaḻip pakaivaroṭu porutaṟkuriya rātaliṉ, pakaivayiṟ pirivu avarkku vilakkap paṭāmaiyuṇarka. atuvēpōl, poruṭpirivum ellōrkkum potuvākavum.
iṉi iccūttirattiṟku nālvakai varuṇattuḷ antaṇar aracarākiya mutal iruvakaiyiṉarē ōtaltūtu mēṟkoḷḷaṟ kuriyar eṉappiṟar kūṟumurai poruntātu. nāṉku varuṇam āriyar aṟanūlkaḷē kūṟum vakaikaḷātalāṉum, paṇṭait tamiḻaruḷ piṟappaḷavil eṉṟum uyarvu tāḻvukaḷuṭaṉ vēṟupaṭum annāl vakai varuṇaṅkaḷ ulakiyalil vaḻaṅkāmaiyāṉum, tolkāppiyar tāmtamiḻ marapukaḷaiyē kūṟuvatāka vaṟpuṟutta lāṉum, akattiṇaiyiyalil tamiḻnāṭṭu nāṉilamakkaḷ kuṟikkap paṭukiṉṟāraṉṟi nāṉku varuṇattārāyt  tamiḻ makkaḷ yāṇṭum kūṟappaṭāmaiyāṉum, avarurai amaivuṭaiyataṉṟu. atu cūttirak karuttaṉmai,  itil uyarntōreṉpataṟku mutaliru varuṇattā reṉṟu uraiyāciriyarum, mutal mūṉṟu varuṇattār eṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum tammuḷ māṟupaṭak kūṟutalāṉum teḷiyappaṭum. aṉṟiyum, vaṇikarai vilakki antaṇarum aracarumē ivviruvakaip piriviṟkuriyar eṉṟu tāmkūṟutaṟkuk kāraṇam, oḻukkattāṉum kuṇattāṉum celvattāṉum ēṉaiyariṉum (ivviruvaruṇat tārē) uyarvuṭaiyarātaliṉ (ivarai) uyarntōreṉṟār eṉpar iḷampūraṇar. oḻukkam kuṇam celvaṅkaḷāl vaṇikar maṟṟaiya irupiṟappāḷarkkuk kuṟaintavar eṉpatuṇmaiyaṉṟāka lāṉum, celvattāl vaṇikar ēṉaiyariṉum tāmē uyarvu ṭaiya rātalāṉum, vaṇikarum nāṉilattamiḻarum ōtaṟkuriya rēyātalāṉum ituvum cūttirak karuttākāmai peṟappaṭum.
cūttiram: 27
tāṉē cēṟalum taṉṉoṭu civaṇiya
ēṉōr cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē.
karuttu: itu, uyarntōrkkuriya pirivuvakai mūṉṟaṉuḷ, mēṟcūttiram kūṟiya iraṇṭu nīkki, atiṟ kūṟappaṭāta pakaivayiṟ pirivukku uriyārai uṇarttukiṉṟatu.
poruḷ: tāṉē cēṟalum = pakaikaṭitaṟporuṭṭut tāṉē paṭaiyeṭuttuc cellutalum: taṉṉoṭu civaṇiya ēṉōr cēṟalum = taṉṉoṭu poruntiya paṭaittalaivar piṟar cellutalum; vēntaṉ mēṟṟē = maṉṉavaṉaip poṟuttatē yākum.
kuṟippu: tāṉē eṉpataṉ ēkāram pirinilai; vanta pakaiyai yaṭarkkat tāṉ ēvutaṟkuriya paṭaiñar piṟarai nīkki vēntaṉ tāṉē cēṟal eṉpataic cuṭṭum. īṟṟēkāram acai. nāṭṭiṉ pakaivarāya vantārai nalivatu vēntaṉukkē kaṭamaiyum urimaiyum ākum.  maṟṟaiyōr maṉṉarāṇaiyiṉṟittāmē pakaimai pārāṭṭip porutal aracaṉāl oṟukkappaṭum kuṟṟamākum. ataṉāl taṉkaṭaṉāṟṟa, maṇṇācaiyāl vanta vēntaṉai añca etirceṉṟu porutaḻikka annāṭṭu vēntaṉ  tāṉē celvatum, taṉ paṭaiñarai ēvi avaraikkoṇṭu akkaṭaṉāṟṟip pakai yaḻittalum, avvēntaṉ mēlaṉavāvatu veḷippaṭai. neṭuñ ceḻiyaṉ vanta pakaivar mēṟceṉṟu talaiyālaṅkāṉattup porutaḻittatu vēntaṉ tāṉē cēṟaṟkuk kāṭṭākum. karuṇā karat toṇṭaimāṉ paṭaiyoṭu ceṉṟu kaliṅkamaḻittatu aracaṉoṭu civaṇiya ēṉōr cēṟaṟku eṭuttukkāṭṭām.
(i) pakaiteṟa vēntaṉ tāṉē cēṟaṟkuc ceyyuḷ:
1.		mayaṅkamar māṟaṭṭu maṇvauvi varupavar
		tayaṅkiya kaḷiṟṟiṉmēl takaikāṇa viṭuvatō
		ḷvaḷam paṭaveṉṟutakainaṉmānmaṟkoṇṭu		vaḷveṉṟuvarupavarvaṉappāraviṭuvatō		......................................pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭapāytiṇṭērmicaiyavar	vakaikoṇṭacemmaṉāmvaṉappāraviṭuvatō	...........................................eṉavāṅku
		vaḷātivayaṅkiḻāayvaruntuvaḷivaḷeṉa	nāḷvarainiṟuttuttāmcehlliyapehyyaṉṟimuḷivēṟṟāṉayarpukutantār
		nīḷuyar kūṭalbnaṭuṅbkāṭiyeḻava(pālakkali.30)2.		kārcey kālaiyoṭu kaiyaṟap pirintōr
		tērtaru viruntiṟ ṟavirkutal yāvatu
		māṟṟarun tāṉai nōkki
		yāṟṟavu miruttal vēntaṉatu toḻilē					(pēyaṉār, aiṅkuṟunūṟu 451)
(ii) vēntaṉoṭu civaṇiya ēṉōr cēṟaṟkuc ceyyuḷ:
1.		kāyciṉa vēntaṉ pācaṟai nīṭi
		nannō yaṟiyā vaṟaṉi lāḷar
		innilai kaḷaiya varukuvar kolleṉa
		āṉā teṟitarum vāṭaiyoṭu
		nōṉēṉ tōḻiyeṉ taṉimai yāṉē	
(kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār, akam 294)
2.		kūtir niṉṟaṉṟāṟ poḻutē; kātalar
		nannilai yaṟiyā rāyiṉun tannilai
		yaṟintaṉar kollō? tāmē yōṅkunaṭaik
		kāyciṉa yāṉai kaṅkuṟ cūḻa
		añcuvara viṟutta tāṉai
		veñciṉavēntaṉ pācaṟaiyōrē
	(umpaṟkāṭṭiḷaṅkaṇṇaṉār, akam. 264)
cūttiram: 28
mēviya ciṟappi ṉēṉōr paṭimaiya,
mullai mutalāc colliya muṟaiyāṟ
piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum
iḻaitta voṇporuḷ muṭiyavum pirivē.
karuttu: itu, mēṟkūṟiya ōtal pakai tūtu oḻiya kāval poruḷeṉap piṟavakaip  pirivukaḷaiyum appirivukaḷuk kuriyāraiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: mēviya ciṟappiṉ ēṉōr = vēntaṉoṭu poruntiya ciṟappuṭaiya vēntaṉ kiḷaiñar ēṉātiyar mutaliyōr; paṭimaiya mullaimutalāc colliya = nila vakuppukkaḷāṉa mullaimutaṟ neytaliṟutiyāka (mēlē aintāñ cūttirattiṟ) collappaṭṭa nālvakai ulakaṅkaḷ; muṟaiyāṟ piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭiyum = muṟaivaḻuvit tappiyatu muṟaiyāṟ ṟappātātalai virumpiyum; iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum = (yāvarum) viṉaiceytu uyarnta poruḷai ākkavum; pirivē = pirital nikaḻum.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. paṭimaiya eṉpatil paṭi nāṭṭai allatu nilattaik kuṟikkum. iṉi, paṭimaiya eṉpataṟkup pakaimaiyuṭaiya allatu kīḻppaṭinta eṉapporuḷ kōṭalum poruntum.
pālait tiṇaiyākiya pirivu aṟuvakaippaṭum; ōtal, tūtu, pakai, kāval, poruḷ, parattai eṉa. avaṟṟuḷ, parattaiyiṟ pirivu kaikōḷiraṇṭil kaṟpaḷaviliṭam peṟṟuk kaḷavukkamai yāmaiyiṉ, appirivu piṉṉar attoṭarpuṭaṉ kūṟappaṭum. ātaliṉ atainīkki, maṟṟa aintum iṅkuk kaikōḷiraṇṭiṟkum potuvākak kūṟappaṭṭaṉa. avvaivakaip pirivuḷ, ōtal tūtu kāval mūṉṟum uyarntōrkkē yuriyaṉa; pakai poruṭ pirivukaḷ yāvarkkum oppavuriyaṉa.
ōtal pakai tūtupōlavē, poruḷ paṟṟiyum kāval paṟṟiyum pirivu nikaḻtal ulakiyalum, marapum ātaliṉ, avaṟṟuḷ mutal mūṉṟum muṉkūṟiyatāl kāvaṟpirivum poruṭpirivum iccūttirattiṟ kūṟappeṟṟaṉa. vēntaṉoṭu civaṇiya ēṉōr, tamporuṭṭu ōtal nutaliyum, vēntaṉ poruṭṭut tūtu pakaiteṟal nutaliyum pirivatu pōlavē, nāṭukāval paṟṟiyum poruḷ muṭikkavum pirivumēṟkoḷvatu marapu eṉpatu ic cūttirattil viḷakkappaṭṭatu. vēntaṉukkup pakaiteṟat tāṉē cēṟaliyal pāyiṉum, piṟanāṭu kāval paṟṟiyum poruḷpaṟṟiyum pirital ciṟantataṉṟākum. ataṉāl, maṉṉaṟkut tāṉē pakaivayiṟ cēṟaluṇṭeṉa mēṟcūttirattiṟ kūṟiya tolkāppiyar avaṉuk kuk kāval poruṭpirivukaḷ kūṟātu, avaṉoṭu mēviya ciṟappiṉaiyuṭaiya ēṉaiya uyarntōrkku ip pirivukaḷai itil vitantu kūṟiṉār.
(i) uyarntōr kāvaṟporuṭṭup piritaṟkup pāṭṭu.
1.		palvari yiṉavaṇṭu putituṇṇum paruvattut
		tolkaviṉ ṟolaintaveṉ ṟaṭameṉṟō ḷuḷḷuvār
		olkupu niḻal cērntārk kulaiyātu kāttōmpi
		velpuka ḻulakētta viruntunāṭ ṭuṟaipavar;
2.		ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai
		vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār
		nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkitta
		micaiparan tulakētta vētiṉāṭ  ṭuṟaipavar;
3.		aṟalcāay poḻutōṭem maṇinutal vēṟākit
		tiṟalcāṉṟa peruvaṉap piḻappatai yaruḷuvār
		ūṟañci niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi
		yāṟiṉṟip poruḷveḵki yakaṉṟanāṭ ṭuṟaipavar	(kali. 26)
(ii) avar poruḷvayiṟpiritaṟku tāraṇam:
1.		aruñcurak kavalai nīnti eṉṉum
		illōrk killeṉ ṟiyaivatu kāttal
		vallā neñcam valippa, nammiṉum
		poruḷē, kātalar kātal;
		aruḷē kātalar eṉṟi, nīyē  	(cīttalaiccāttaṉār, akam.53)
		veyilvīṟ ṟirunta vemmalai yaruñcuram
 		ēkuva reṉpa tāmē tamvayiṉ
 		irantōr māṟṟal āṟṟā
 		illiṉ vāḻkkai vallā tōrē	(naṟṟiṇai. 84)
cūttiram: 29	
mēlōr muṟaimai nālvarkku murittē.
karuttu: itu,vēntarkkum vēntaroṭu civaṇiya ciṟappiṉ ēṉōrkkum uriya pirivellām aṭiyōr kīḻōrallā nāṉilamakkaḷaṉaivarkkum uriyaveṉ ṟuṇarttukiṉṟatu.
poruḷ: mēlōr muṟaimai = mēlē vēntaṉeṉṟum vēntaṉoṭu civaṇiya ēṉōreṉṟum mēviya ciṟappiṉē ṉōreṉṟum kuṟikkappaṭṭa mēlōrkaḷuṭaiya pirivu paṟṟiya marapellām; nālvarkku murittē = tamiḻakattil nāṉila makkaḷukkum oppavuriyaṉa.
kuṟippu: mēlōr pirivu ōtal, tūtu, kāval, paṟṟiyā meṉpatu mēliru cūttiraṅkaḷ kuṟittaṉa. itaṟkup piṟarkūṟum vēṟuporuḷkaḷ cūttirak karuttaṉmai, iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum iccūttirattiṟkut tammuḷ māṟupaṭa vuraikūṟutalāṉ viḷaṅkum. mēlōr tēvareṉpar iḷampūraṇar; vaṇikareṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tēvaraip paṟṟiya kuṟippu īṇṭu vēṇṭap paṭāmaiyāṉum, nāṉku varuṇattāruḷ vaṇikar mēlōrākā mūṉṟām vakuppiṉarē yātalāṉum, ivvīruraiyum cūttirak karuttōṭu māṟupaṭum. atu pōlavē, nālvar eṉpatai nāṉku varuṇattār eṉaṟu iḷampūraṇarum, vaṇikarai vilakki vēḷāḷarai iruvakaiyarākki antaṇararacaroṭu kūṭṭi nālvar eṉa nacciṉārk kiṉiyarum, tammuḷ māṟik kūṟuvatum avviru kūṟṟum tol kāppiyar karuttaṉmai kāṭṭum. tamiḻakam mullai mutaliya nāṉilamākat tiṇaipaṟṟip pakukkappaṭumeṉṟu mēlē 2, 5ām cūttiraṅkaḷilum, annāṉila makkaḷum tiṇaitoṟu marīiya tiṇainilap peyaroṭu akattuṟaikaḷil kiḻavarāvareṉa 20, 21ām cūttiraṅkaḷilum viḷakkiyiruppatāl, īṇṭu nālva reṉpatu annāṉila makkaḷaiyē kuṟikkum. annāṉilattum aṭiyōr mutaliya kīḻōrum, vēntar, vēntaroṭu civaṇiya ēṉātiyar mutaliya mēlōrum uḷarātalai, mēlē 23, 24, 26, 27, 28ām cūttiraṅkaḷil innūlār viḷakkiyuḷḷār. ataṉāl, itil mēlōreṉṟum nālvareṉṟum kuṟikkappaṭuvōr, ivviyalil muṉ viḷakkiyuḷḷa vēntaroṭu civaṇiyōrum nāṉilat tamiḻmakkaḷumēyāvar. annālvakait tamiḻ makkaḷum vēntaroṭu civaṇiya mēlōroppa ōtal tūtu kāval mēṟ koḷvatum, atupaṟṟip piritalum marapeṉpatu itil viḷakkap paṭṭatu.
iṉi yivvāṟiṉṟi nālvar eṉpatu nāṉku varuṇattār eṉṟum, mēlōr eṉpatu avaruḷ irupiṟappāḷarāya mēl vakuppiṉar mūvareṉṟum, allatu avaruḷḷuñ ciṟanta pārppaṉa reṉṟum poruḷkoḷḷiṉ, mēlōreṉappaṭuvār yāvarē yāyiṉum avarai nīkkiyapiṉ avaroḻinta varuṇa vakuppiṉar nālvarātal kūṭāmai veḷippaṭai. atuvumiṉṟi, āriyar aṟanūlkaḷ kūṟum piṟappurimaikaḷuṭaiya iṭaiyiruvaruṇattār eṉṟum tamiḻakattu illāmaiyāṉum, tolkāppiyar tamiḻ marapukaḷaiyum tamiḻar vaḻakkukaḷaiyumē tāmkūṟuvatāka vaṟpuṟuttu vatāṉum, avvurai tolkāppiyar karuttaṉṟeṉpatu tēṟṟamākum.
poruḷvayiṟ pirivukkup pāṭṭu:
1.		vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻac cēynāṭṭup
	  polaṅkalaveṟuṅkaitarumār....
		.... .... .... .... .... .... .... 
		curampulleṉṟa āṟṟa..... kāṭiṟan tōrē	(māmūlaṉār, akam. 1)
2.		naṭṭō rākkam vēṇṭiyum oṭṭiya
		niṉṟōḷ aṇipeṟa varaṟkum
		aṉṟō tōḻi yavarceṉṟa tiṟamē   
(pālaṅkoṟṟaṉār, naṟṟiṇai. 286)
3.		ītalun tuyttalu millōrk killeṉac
		ceyviṉai kaimmika veṇṇuti, avviṉaik
		kammā varivaiyum varumō,
		vemmai yuyttiyō vuraittici ṉeñcē	
(ukāykuṭikiḻār, kuṟuntokai. 63)
ii. tūtuppirivukkuc ceyyuḷ:
(1)	“mikaitaṇittaṟkaritamirunvantarvemnpārmiṭainta		pakaitaṇittaṟkuppaṭartaluṟṟārnamar,palpiṟavit		btākaitaṇittaṟkeṉṉaiyaṇṭukoṇṭōṉ				ṟillaiccūḻpoḻilvahy	muikataṇittaṟkaritāmpuritāḻtarumaykuḻalē
	(tirucciṟṟampalakkōvaiyār) 
(2)	ikalumiru vēntark kiṭaiyamariṉ tīmai
		akalap porutta akaṉṟār - nakaiyāmē
		kāmap pakaitaṇiyak kaṟpiṉ maṉaiporunti
		ēma memakkīyā tiṉṟu.
cūttiram: 30
maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa
uyarntōrk kuriya ōtti ṉāṉa.
karuttu: itu, maṉṉaraip poruntic ciṟanta vēntaṉ kiḷaiñar ēṉātiyar mutaliya mēlōrkku mēl 27, 28ām cūttiraṅkaḷil kūṟiya pakai, kāval, poruḷpaṟṟi oḻiyap piṟa pirivukaḷ kūṟum oḻipuc cūttiramākum.
poruḷ: uyarntōrkkuriya = aṭiyōr mutaliya kīḻōrallāta ciṟappuṭaiyōr ceytaṟkup poruntiya; ōttiṉ āṉa = kalviyāṉ ām pirivuvakai aṉaittukkum; maṉṉar pāṅkiṟ, piṉṉōr ākupa = maṉṉar cārpil avaroṭu civaṇip piṉṉiṟpōr uriyarāvar.
kuṟippu: pirivaintaṉuḷ poruḷum pōrum ellārkkum potu. ōtalum tūtum aṭiyār mutaliya kīḻōrai vilakki maṟṟa nāṉila mēṉmakkaḷukkuriya eṉpatai mēl 25, 26ām cūttiraṅkaḷ kūṟiṉa. nāṭu kāvaṟpirivu maṉṉaroṭu cērntu ciṟantārkkurit teṉa 28ām cūttiramum, akkāvaṟpirivu nāṉila mēṉmakkaḷukku muritteṉa 29ām cūttiramum moḻintaṉa. iṉi, maṉṉaroṭu civaṇic ciṟanta mēlōr, maṉṉar poruṭṭup pakaimēṟ koṇṭu pirital mēl 27ām cūttirattilum, kāvalum poruḷum paṟṟip pirital 28ām cūttirattilum kūṟappeṟṟaṉa vātaliṉ, ammūṉṟu moḻiyat, tūtu mutaliya piṟavuyarntōr viṉai paṟṟiya pirivaṉaittum, maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōrāya aṉṉavark kurittām eṉpatai ivvoḻipuc cūttirattil innūlār kūṟiṉār. aṉpu aṟivu, ārāynta colvaṉmai tūturaippārk kiṉṟiyamaiyāta mūṉṟu eṉpatu vāymoḻi. ataṉāl mati nuṭpam nūlōṭuṭaiya uyarntōrkkaṉṟi maṟṟaiyōrkkut tūtu pōlvaṉa kūṭāmai īṇṭu viḷakkappaṭṭatu.
ivvāṟaṉṟi, itaṉai iraṇṭu cūttiramākap pirittup piṟa vuraiyāciriyarkaḷ kūṟum poruḷkaḷ innūlāraik kūṟiyatu kūṟum kuṟṟattiṟ kāṭpaṭuttum.
maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa eṉat taṉiyē pirittu, ataṟkup piṟar kūṟum urai mēlē 27, 28, 29ām cūttiraṅkaḷil innūlār kūṟiyavaṟṟuḷ aṭaṅkutaliṉ, aḵtavar karuttaṉmaiyaṟika. atuvē pōl, uyarntōrkkuriya ōttiṉāṉa eṉpatait taṉiccūttiramākkip piṟar kūṟum poruḷ, muṉ, ōtalun tūtu muyarntōr mēṉa eṉṉum cūttiraṅ kūṟuvatilaṭaṅkumātaliṉ, atuvum amaivataṉṟu. ēṭeḻutuvōrāl  ivai piritteḻutap peṟṟu ataṉāl piṉ uraiyāciriyarkaḷ taṉivēṟu cūttiraṅkaḷākak karutimayaṅki, innūlāciriyariṉ muṉcūttirap poruḷoṭu poruntāvāṟu māṟupaṭavurai kūṟiyuḷḷār. aṉṟiyum, iraṇ ṭāyp pirippiṉ, iraṇṭum poruḷ muṭipiṉṟip poliviḻakkum.
cūttiram: 31
vēntuviṉai yiyaṟkai vēntaṉi ṉorīiya
ēṉōr maruṅkiṉu meytiṭa ṉuṭaittē.
karuttu: itu, muṭiyuṭai vēntarallāta kuṟunila maṉṉarkkup pirivuvakai kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: vēntuviṉaiyiyaṟkai  = muṭimaṉṉariṉ pirivuk kuriya viṉaiyiyalpu; vēntaṉiṉ orīiya = avvēntariṉ vēṟāya; ēṉōr maruṅkiṉum = piṟavēḷir mutalāṉa kuṟunila maṉṉariṭattum; eytiṭaṉuṭaittē = poruntutal urittākum.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai.
kuṟunila maṉṉar piṟanāṭu koḷḷap pōrmēṟ cellum pirivukkup pāṭṭu:
	vilaṅkiṭuñ cimaiyak kuṉṟat tumpar
	vēṟupal moḻiya  tēem muṉṉi
	viṉainacaiip parikkum uraṉmali neñcamoṭu
	puṉaimāṇ eḵkam valavayi ṉēntic
	celaṉmāṇ puṟṟanum vayiṉvallē
	valaṉā keṉṟalum naṉṟumaṟ ṟilla.	
(iṟaṅku kuṭikkuṉṟa nāṭaṉ, akam. 215)
ivvāṟē maṟṟaip pirivukaḷum vantuḻik kaṇṭukoḷka.
cūttiram: 32
poruḷvayiṟ piritalum avarvayi ṉurittē
uyarntōr poruḷvayi ṉoḻukkat tāṉa.
karuttu:  itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai. kuṟunila maṉṉarkkup poruṭpirivum uṇṭeṉṟu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: poruḷvayiṟ piritalum = poruḷ paṟṟiya pirivum; avarvayiṉurittē = mēṟkuṟitta kuṟunilamaṉṉar kaḷukkuriyatākum; uyarntōr poruḷ vayiṉ oḻukkattāṉa = poruḷpaṟṟi uyarntōriṉ oḻukkattōṭu paṭṭaviṭattil.
kuṟippu: vēntaraṉaiya kuṟunilamaṉṉarkkut, taṟpēṇal mutaliya potuvaṟa māṟṟumporuṭṭup poruṭpirivu poruntātu; kāṭu tirutti nāṭākkal, kuḷantoṭṭuk kōyileṭuttal, paṭaipēṇi nāṭāḷal pōṉṟa mēloḻukkampaṟṟi aḵtamaiyum eṉakkuṟittal itaṉ karuttākum. vēntar viṉaiyaṉaittum kuṟunila maṉṉarkkup pālaittiṇaiyil uriyavākum eṉa mēlē kuṟikkappaṭṭamaiyāl, vēntaṉukku vilakkappaṭṭa poruḷ vayiṟpirivu kuṟunila maṉṉarkkum vilakkō eṉumaiyamakaṟṟi, avarkkatu kaṭivaraiyiṉṟu eṉpatai innūlār iccūttirattāl viḷaṅkavaittār.
	aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
	peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
	purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
	piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar	(kali.11)
eṉṉum pālaikkali yaṭikaḷ iccūttirak karuttai viḷakkuvataṟika.
mēl peyarum viṉaiyum eṉṉum 20ām cūttira mutal ituvaraiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl, tolkāppiyar tamiḻakattil akattiṇaikkuriyārai vakaippaṭuttik kūṟiṉār. nāṉilamakkaḷum ellāttiṇaikku muriyareṉpatai āyarvēṭṭuvar ēṉōr pāṅkiṉum eṉṉum 21, 22ām cūttiraṅkaḷil viḷakkiṉār. avaraippōlavē, aṭiyōr, viṉaivalar, ēvalar, ēvalaraṉai yavar ākiya kīḻōr nālvarum akattiṇaikaḷukkurimai koḷva reṉpatu aṭiyōr pāṅkiṉum, ēvaṉ marapiṉ eṉṉum 23, 24ām cūttiraṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu. piṟaku akattiṇaiyain taṉuḷ ciṟanta pālaittiṇaiyiṉ vakaikaḷum, avaipaṟṟiya pirivu kaḷukkuriyār vakaikaḷum, ōtalpakaiyē eṉṉum 25ām cūttira mutal poruḷvayiṟ piritalum eṉṉu miccūttiram varai viḷakkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ 25. 26. 29ām cūttiraṅkaḷ nāṉila makkaḷaip paṟṟiyum, 27, 28, 30ām cūttiraṅkaḷ vēntaṉaiyum vēntaṉoṭu poruntiya ēṉōraiyum paṟṟiyum, 31, 32ām cūttiraṅkaḷ vēntar kuṭiyil vārā ēntalkaḷāṉa kuṟunila maṉṉaraip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl tolkāppiyar kālat tamiḻakattil, akattiṇaiyoḻukkam mēṟkoṇṭavar aṭiyōr mutaliya kīḻōrum, nāṉilamakkaḷum, mūvēntarum, vēntaraic cārntu ciṟanta ēṉōrum, vēntarkuṭivārā nāṭāṭci koṇṭa kuṟunila maṉṉarumāy aṉaivarumaṭaṅkuvareṉpatu tēṟṟam. tamiḻ nāṭṭil muṭivēntar mūvarē yāvareṉpatu vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ  eṉṉum tol kāppiyar ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉum, pōntai, vēmpē, āreṉavarūu māperun tāṉaiyar malaintapūvum eṉṉum puṟattiṇaiyiyaṟ  cūttirattāṉum paṇṭaip pāṭṭukkaḷāṉum viḷakkamākum.
cūttiram: 33
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.
karuttu: itu, peṇṭiroṭu kaṭalkaṭattal tamiḻ marapaṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: makaṭūu vōṭu munnīr vaḻakkam illai = peṇṇōṭu kaṭalēṟic cellutal marapaṉṟu.
kuṟippu: vaḻakkam eṉpatu cellutaṟporuṭṭātal āḷ vaḻakkaṟṟa curattiṭai (akam. 51) eṉṟa peruntēvaṉār akap pāṭṭaṭiyālum, yāvarum vaḻaṅkuna riṉmaiyiṉ eṉṉum māmūlar akappāṭṭaṭiyāṉum, māṉṟamālai vaḻaṅkunarc cekīiya, pulipārttuṟaiyum pullatarc ciṟuneṟi eṉṉum pūtaṉār naṟṟiṇaip pāṭṭaṭiyāṉum, vaḷivaḻaṅkum eṉṉum kuṟaḷaṭiyāṉumaṟika.
iṉi, munnīr eṉpatu kaṭalukku iyaṟpeyarātal veḷip paṭaiyākavum, accemporuḷai viṭṭu, mūṉṟu nīrmaiyāṟ celluñcelavu eṉṟu poruḷ kūṟum nacciṉārkkiṉiyar urai evvakaiyāṉum poruntuvataṉṟu. avar kūṟumāṟu ōtal, tūtu, poruḷ kāraṇamāka maṭṭum talaivaṉ talaiviyai uṭaṉ koṇṭu cellutal kaṭiyappaṭumeṉiṉ, maṟṟum pakai kāval mutaliyavaṟṟil talaiviyōṭu kūṭac cēṟal uṇṭu eṉak koḷḷal vēṇṭum. ōtal tūtu poruḷpaṟṟit talaiviyai uṭaṉkoṇṭu cellutaliṉum, pakai piṟanāṭukāval paṟṟiya celavukaḷil avaḷaik koṇṭu cellutalāl varum ētam peritākalāṉum, piṉ kaṟpiyalil eṇṇarum pācaṟaip peṇṇoṭum puṇarār eṉap pācaṟaiyil peṇṇoṭu cēṟal kaṭiyappaṭutalāṉum, avvāṟu pōr kāvalkaḷil talaiviyoṭu cellum vaḻakkuṇmai cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil yāṇṭum payilāmaiyāṉum, avvurai cūttirak karuttaṉmai tēṟṟamākum.
iṉi, ōtal, pakai, tūtu, poruḷ, kāval aṉaittum pirivuvakaikaḷē yātalāṉum, pirivu talaimakkaḷ tammuḷ piri talaiyē kuṟikkumātalāṉum, ippirivaintaṉuḷ etupaṟṟiyun talaimakaṉ talaiviyuṭaṉ cellumāṟillaiyeṉpatu tēṟṟam. ataṉālum nacciṉārkkiṉiyar kūṟumporuḷ innūlār karuttā kāmai peṟappaṭum.
piṉ, iccūttiram kūṟuvatu yāteṉiṉ, aṉpiṉaintiṇai kaḷuḷetaṉiṉu maṭaṅkātaṉavum, akavoḻukkattiṟku urip poruḷāyamaivaṉavumāṉa kaḷavil uṭaṉpōkkum, kaṟpil ēṟpuḻi maṉaiviyuṭaṉ cēṟalum tamiḻ marapeṉpatum, avvāṟu celluṅkāl peṇṭiroṭu kaṭal kaṭattal marapaṉṟeṉpatumē yām. ivaṟṟuḷ muṉṉatu koṇṭutalaik kaḻiyiṉum eṉṉum ivviyal 15ām cūttirattāṉum, piṉṉatu marapu nilaitiriyā eṉṉum ivviyal 45ām cūttirattāṉum amaiyum.
(i) kaḷavil, koṇṭutalaikkaḻitalukkuc ceyyuḷ:
	aḻivila muyalu mārva mākkaḷ
	vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
	kalamaral varuttan tīra yāḻa... ... . ... ... ... .... .... .... 
	niḻalkāṇ ṭōṟum neṭiya ivaki	kṇalkāṇnṭāṟumtṇṭalitai	truntāntakumati,tleyiṟnṟāyē.	mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālum
	naṟuntaṇ poḻila kāṉam
	kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē
(pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō, naṟṟiṇai. 9)
(ii) kaṟpil, taṉṉai uṭaṉkoṇṭu cellak koḻunaṉai maṉaivi vēṇṭaṟkuc ceyyuḷ:
	taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaram
	kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl
	eṉṉī raṟiyātīr pōla viraikūṟi
	ṉiṉṉīra valla neṭuntakāṅ emmaiyum 
	aṉpaṟac cūḻātē āṟṟiṭai nummoṭu
	tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla
	tiṉpamu muṇṭō vemakku	(pālaikkali. 6)
cūttiram: 34
ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmai yāṉa.
karuttu: itu, makaḷirkku maṭalēṟa virumputalum muṟai yaṉṟu eṉa vilakkutal nutaliṟṟu. ituvum peṇṇiyal kūṟum peṟṟittākaliṉ, makaḷirkku munnīr vaḻakkam maṟukkum muṉṉaic cūttirattai yaṭuttu maṭaṉ mēvalai maṟukkum iccūttiram amaikkappaṭṭatu.
poruḷ: ettiṇai maruṅkiṉum = akattiṇai ēḻaṉuḷ etaṉkaṇṇum; makaṭūu maṭaṉmēl = talaivi maṭalēṟa virumputal; poṟpuṭai neṟimaiyiṉmaiyāṉa = aḻakiya muṟaimai illai.
kuṟippu: ettiṇai maruṅkiṉum eṉṟār; aṉpiṉain tiṇaip pakutiyil āṭavarpōl peṇṭir maṭal virumputal amaiyāmai maṭṭumaṉṟu; peruntiṇaiyiṉum ēṟiya maṭaṟṟiṟam āṭavarkkaṉṟi, pulaṉeṟi vaḻakkil makaḷirkkuk kūṟuvatu vaḻakkā ṟillai eṉpatai vaṟpuṟuttutaṟku. mēval - mēl, iṭaikkuṟai; aintām paripāṭṭilum malaipaṭu kaṭāttilum āral-āl āṉatu pōla. mēval, viruppap poruṭṭu. nampumēvu nacaiyā kummē (tol. col, uri. cūt, 33) pēricai tavira mēe yuṟaiyum eṉṉum malaipaṭu kaṭāttaṭiyuṅ kāṇka. illai eṉa oru collai varuvittu, āṉa eṉpataik kāraṇak kuṟiyākki, peṇpāl maṭaṉmēvalillai; polivupeṟum neṟimai illāmaiyāl, eṉa iḷampūraṇar koṇṭāṅkuk koḷḷalum taḷḷum taṉmaittaṉṟu. evvāṟṟāṉum, maṭalēṟutal eṉap poruḷ koḷḷutal poruntātu. āṭavarkkumē maṭalēṟutal poṟpuṭai neṟimaikku māṟāka nōntiṟattiṉpāṟpaṭṭa kātalaṟṟa kaḻikāmap paḻi piṟaṅkum iḻitakavuṭaiya peruntiṇaiyiṉ pāṟpaṭum eṉpatu ēṟiya maṭaṟṟiṟam... peruntiṇaik kuṟippē eṉṉum cūttirattāṉum valiyuṟum. maṭal ēṟāmal, maṭal ūrvēṉ eṉak kūṟutalum āṭavarpāl poṟpuṭai neṟiyākkāmal, orōviṭattup pulaṉeṟi vaḻakkil amaittuk koḷḷap paṭukiṟatu. maṭaṉmā kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē eṉun tol kāppiyac cūttirattāl, maṭaṉmā kūṟuvatum āṭavaraḷavilum naṉmarapākāmal, ōrāṅku marapu vaḻuvamaitiyāka maṭṭum koḷḷap paṭum tamiḻ vaḻakkut teḷikkappaṭṭatu. ataṉ kāraṇamum eḷitil aṟiyappaṭum. ūraṟiya ēṟiya maṭaṟṟiṟam āṭavarukkum porun tākkāmamām peruntiṇai eṉak kaṭiyappaṭukiṟatu. ēṟāmal taṉiyiṭattē maṭalūrvēṉ eṉamaṭṭum talaimakaṉ orōvaḻik kūṟutal amaittuk koḷḷappaṭṭatu; ēṉeṉil talaivaṉ taṉ kātaṟ perukkai viḷakkumaḷa viṟṟāki, talaiviyiṉ, uṟutuṇai yām tōḻikku avaṉ taṉittut talaiviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttum karuttuṭaimai kāṭṭum karuviyākkutalāl, maṭaṉmā kūṟutal akappakutiyil āṇ makaṉukku marapu vaḻuvamaiti yāka maṭṭum āḷappaṭum. ippulaṉeṟi vaḻakku maṟuttaṟkillai eṉpatait tolkāppiyar, maṭaṉmā kūṟumiṭaṉumā ruṇṭē eṉṟu kūṟi, ummaiyālum ēkārattālum atuvum naṉmarapaṉ ṟeṉpatai iṉitu peṟa viḷakkiṉār. ātalāl  maṭalēṟa avāvutal oruvāṟu āṭavarkku marapu vaḻuvamaitiyāka maṭṭum amaiyu meṉak kāṭṭum āciriyar, makaḷirkku yāṇṭum poṟpuṭai neṟiyamaiyākātu eṉpataic cūttirattāl vilakkuvārāṉār. ituvē tamiḻ marapeṉpatu:
	kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
	peṇṇiṟ peruntakka til
eṉṉum kuṟaḷālum,
	aṉṉa naṭaiyār alarēca āṭavarmēl
	maṉṉum maṭalūrār eṉpatōr vācakamum
	teṉṉuraiyiṟ kēṭṭaṟivatuṇṭu ataṉaiyām teḷiyōm
	maṉṉum vaṭaneṟiyē vēṇṭiṉōm
eṉṉum tirumaṅkai yāḻvāriṉ periya tirumaṭaliṉ aṭikaḷālum teḷiyappaṭum maṭalēṟāp peṇṇiṟ peruntakkatil eṉpatum. talaivaṉ kūṟṟēyākalāṉum, maṭal ūrvēṉeṉṟu talaivi kūṟutalāka yāṇṭum āṉṟōr ceyyuḷ ceyyāmai yāṉum, maṭal ēṟum viruppamum makaḷirkkup poṟpuṭai neṟiyākāmai tēṟappaṭum. mēlum,
	uṭampum uyirum vāṭiyak kālum
	.. ... ... ... ... ... ... 
	kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai
eṉṉum poruḷiyaṟ (10) cūttirattāl maṇantu kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum maṉaiviyum kaṇavaṉukkumē taṉ kātalaik kāttalē peṇṇiyalpeṉa valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. taṉiyiṭattuk koṇṭa kaṇavaṉukkum karattaṟkuriya taṉ kātalai ūraṟiya maṭalēṟip paṟai aṟaivēṉeṉal, nāṇoṭu niṟaiyaip pūṇākak koṇṭa peṇṭakaimaikku muṟṟilum iyaipaṟṟatākum itaṉālaṉṟō,
	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
	nāṇum maṭaṉum peṇmaiya, ātaliṉ
	kuṟippiṉum iṭattiṉum allatu vēṭkai
	neṟippaṭa vārā avaḷvayi ṉāṉa
eṉuṅ kaḷaviyaṟ (17) cūttirattāl tolkāppiyar, kaḷavil talaiviyariṭam kaṭalaṉṉa kāmavēṭkai kuṟippāṉaṉṟi neṟip paṭāmaiyaiyum, avvāṟu neṟippaṭiṉ atu poṟpuṭaimai ākāmaiyaiyum vaṟpuṟuttiṉār.
ittamiḻ marapukku māṟāka,
	kaṭalaṉṉa kāmatta rāyiṉum peṇṭir
	maṭalūrār maintarmē leṉpa maṭalūrtal
	kāṭṭukēṉ vammiṉ kalivañci yārkōmāṉ
	kāṭṭukēṉ vammiṉ kalivañci yārkōmāṉ
	vēṭṭamā mēṟkoṇṭa pōḻtu
eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiṉārā leṉiṉ, paṇṭainaṉ marapukku māṟākap, peṇṭirellārum yāṇṭum, ennilaiyilum, āṭavareḻilukku uṭaiyumuḷḷattiṉar eṉakkūṟum ulā, maṭal mutaliya paṉuval eḻunta takutiyum marapum talai taṭumāṟiya piṟkāla vaḻakkeṉa maṟukka.
cūttiram: 35
	taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi
	maṉṉu nimittam moḻipporuḷ teyvam
	naṉmai tīmai accam cārtaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokaii
	muṉṉiya kālam mūṉṟuṭaṉ viḷakkit
	tōḻi tēettum kaṇṭōr pāṅkiṉum
	pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalum
	ākiya kiḷaviyum avvaḻi uriya
karuttu: itu, talaivaṉuṭaṉ pōṉa talaiviyiṉ piri vāṟṟāta tāyāriṉ parivu nilaimaiyum, atu paṟṟik kūṟṟu nikaḻum pakutikaḷum kūṟutal nutaliṟṟu.
poruḷ: pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalum = talaimakaḷ, talaivaṉuṭaṉ pōṉavaḻi, avaḷaip peṟṟa naṟṟāyiṉ tuṉitarum taṉimaiyil makaṭ piriviṉ akapparivāṟ kūṟuvaṉavum: taṉṉum avaṉum avaḷuñcuṭṭi = taṉṉaiyum, talaimakaṉaiyum (avaṉuṭaṉ ceṉṟa) taṉ makaḷaiyum kuṟittu; maṉṉu nimittam = aṭippaṭṭa puḷ eṉṉum nimittaṅkaḷōṭum; moḻipporuḷ = viricci eṉṉum naṟcollōṭum; teyvam = vēlaṉ veṟiyāṭal mutaliya kaṭavuṭ parāvalōṭum: naṉmai tīmai accam cārtal eṉṟu = uṭaṉ pōkkāl uḷatām naṉmai tīmai accam cārtal eṉpavaṟṟōṭum; aṉṉa piṟavum = attakaiya iṭaṅkaḷukkēṟṟa piṟa kūṟṟukkaḷaiyum; avaṟṟoṭu tokaii = mēṟkūṟiya vaṟṟōṭu cērttu; muṉṉiya kālam mūṉṟuṭaṉ viḷakki = iṟappu, nikaḻvu, etirvu ākiya mūṉṟu kālaṅkaḷōṭum iyaiya viḷakki; tōḻi tēettum kaṇṭōr pāṅkiṉum = talaiviyiṉ tōḻi
yiṭattum, talaimakkaḷaik kaṇṭu varuvōriṭattum; ākiya kiḷaviyum = nikaḻum kūṟṟukkaḷum; avvaḻi uriya = annilaiyil uriyaṉavākum.
kuṟippu: pōkiya tiṟattu eṉpatai muṉṉē kūṭṭic cūttirat tuṟaikaḷ aṉaittiṟkum potuvākkip poruḷ koḷalē poruntum. ākiya kiḷavi eṉpataṉait, taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi eṉpatu mutal mūṉṟuṭaṉ viḷakki eṉpatu varai ovvoṉṟaṉōṭum, tōḻi tēettum, kaṇṭōr pāṅkiṉum, pulampalum eṉpavaṟṟōṭum taṉittaṉik kūṭṭuka. avvaḻi eṉpatu avvāṟu uṭaṉ pōkiya makaṭ pirivukku varuntum vaḻi eṉṟākum. pulampal tōḻi tēettum, kaṇṭōr pāṅkiṉum, varuntik kūṟalaic cuṭṭalākāp poruḷ kōṭal, pulampē taṉimai (uri. 83) eṉṉum cūttirak karuttukku māṟākum. ātalāl naṟṟāyiṉ taṉippaṭar irakkattaiyē accol uṇarttumeṉka. nimittam eṉpatu kākkai karaital, palli oli, ōnti nilai, iṭattōḷ iṭakkaṇ tuṭippu mutaliyavaikaḷaik koṇṭu naṉmai tīmai tuṇital. itaṟkup puḷḷaṟital eṉṟē peyar vaḻaṅkiṟṟu. mutalil paṟavaikaḷaik koṇṭu kuṟipārkkum vaḻakkattāl paṟavaiyaik kuṟikkum puḷ eṉṉum peyar nāḷaṭai vil ellāk kuṟikaḷaiyum kuṟikkum nimittattiṟkē vaḻaṅkalāyiṟṟu. moḻip poruḷ, eṉpatu; naṟcol; viricci, naṟcol, moḻipporuḷ eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ. viricciyai,
	vēṇṭiya poruḷiṉ viḷaivunaṉ kaṟitaṟku
	īṇṭiruṇ mālaic collōrt taṉṟu
eṉpar puṟapporuḷ veṇpāmālaiyār.
(i) taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭit tāy kūṟum kiḷavikkuc ceyyuḷ:
   	irumpuṉiṟ ṟerumaip peruñcevik kuḻavi
	paintā teruviṉ vaikutuyiṉ maṭiyuñ
	ceḻuntaṇ maṉaiyō ṭemmiva ṇoḻiyac
	celperuṅ kāḷai poymaruṇṭu, cēynāṭṭuc 
	cuvaikkāy nellip pōkkarum poṅkar
	vīḻkaṭait tiraḷkāy oruṅkuṭaṉ tiṉṟu
	vīcuṉaic ciṟunīr kuṭiyiṉaḷ kaḻinta
	kuvaḷai uṇkaṇeṉ makaḷō raṉṉa
	ceypōḻ veṭṭip peyta lāya
	mālaiviri nilaviṟ peyarpupuṟaṅ kāṇṭaṟku
	māyirun tāḻi kavippat
	tāviṉṟu kaḻikaeṟ koḷḷāk kūṟṟē	(naṟṟiṇai. 271)
icceyyuḷiṉ em ivaṇ oḻiya eṉavum, eṟkoḷḷāk kūṟṟē eṉavum tāy taṉṉaiyē cuṭṭiyum, celperuṅkāḷai poy maruṇṭu eṉat talaivaṉaic cuṭṭiyum, vīcuṉaic ciṟunīr kuṭiyiṉaṉ kaḻinta kuvaḷaiyuṇkaṇ eṉ makaḷ eṉa uṭaṉ pōṉa makaḷaic cuṭṭiyum kūṟutal kāṇka.
	eṉṉum uḷḷiṉaḷ kollō, taṉṉai
	neñcuṇat tēṟṟiya vañciṉak kāḷaiyoṭu
	aḻuṅkal mūtūr alareḻac
	ceḻumpal kuṉṟam iṟantaveṉ makaḷē	(aiṅ. 372)
eṉum ceyyuḷumatu.
(ii) nimittattoṭu cārtti naṟṟāy kūṟum kiḷavikkuc ceyyuḷ:
	maṟuvil tūvic ciṟukaruṅ kākkai
	aṉpuṭai marapiṉiṉ kiḷaiyō ṭārap
	paccūṉ peyta painniṇa valci
	polampuṉai kalattil tarukuveṉ mātō
	veñciṉa viṟalvēṟ kāḷaiyoṭu
	añci lōtiyai varakkarain tīmē.	(aiṅ. 391)
(iii) moḻipporuḷ eṉṟa naṟcollām viricciyoṭu paṭuttu naṟṟāy kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	aruṅkaṭi mūtūr maruṅkiṟ pōki
	yāḻicai yiṉavaṇ ṭārppa nelloṭu
	nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
	arumpavi ḻalari tūuyk kaitoḻutu
	perumutu peṇṭir viricci  niṟpac;
	ciṟutāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟi
	ṉuṟutuya ralamara ṉōkki yāymaka
	ṇaṭuṅkucuva lacaitta kaiyaḷ, kaiya
	koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara
	iṉṉē varukuvar tāyar eṉpōḷ
	naṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉam; ataṉāl
	nalla nallōr vāyppuḷ; tevvar
	muṉaikavarntu koṇṭa tiṟaiyar viṉaimuṭittu
	varutal talaivar vāyvatu; nīniṉ
	paruvara levvam kaḷaimā yōyeṉa.	
(mullaippāṭṭu vari. 7-21)
(iv) teyvattoṭupaṭutti naṟṟāy kūṟum kiḷavi:
aruñcura miṟantaeṉ peruntōṭ kuṟumakaḷ eṉṉum akam (195) ām pāṭṭil, aṟuvai tōyum oruperuṅkuṭumic ciṟupaiññāṟṟiya paḵṟalaik karuṅkōl ākuva, taṟiyum mutuvāy vēla, kūṟuka mātō niṉkaḻaṅkiṉ tiṭpam, āṟātu varupaṉi kaluḻum kaṅkuliṉ āṉātu tuyarum eṉkaṇ iṉitu paṭīiyar, emmaṉai muntuṟat tarumō, tammaṉai uykkumō yātavaṉ kuṟippē eṉavarum aṭikaḷ teyvattōṭu paṭuttu naṟṟāy kūṟum kiḷaviyākum.
(v) naṉmai cārtal:
	maḷḷar koṭṭiṉ maññai yālum
	uyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic
	curanaṉi yiṉiya vākuka tilla,
	aṟaneṟi ituveṉat teḷintaeṉ
	piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē.
eṉum aiṅkuṟunūṟṟu (371)c ceyyuḷ makaḷiṉ naṉmai karutiya tāykūṟṟām.
(vi) uṭaṉ pōya makaḷiṉ tuṉpuṟu tīmai karutit tāy kūṟum kiḷavi:
	niḻalāṉ ṟavinta nīri lāriṭaik
	kaḻalōṉ kāppak kaṭukupu pōki
	aṟucuṉai maruṅkiṉ maṟukupu venta
	vevvaṅ kaluḻi tavveṉak kuṭikkiya
	yāṅkuval lunaḷkol tāṉē ēntiya
	cempoṟ puṉaikalat tamporik kalanta
	pālum palaveṉa uṇṇāḷ
	kōlamai kuṟuntoṭit taḷiraṉ ṉōḷē	(kuṟu. 356)
	nīrnacaik kūkkiya uyaval yāṉai
	iyampuṇar tūmpiṉ uyirkkum attam
	ceṉṟaṉaḷ maṉṟaeṉ makaḷē
	pantum pāvaiyum kaḻaṅkumemak koḻittē	(aiṅ. 377)
eṉpatum atu.
(vii) aṉṉa piṟavum eṉṟatāl, cūttirattil vitantu kūṟiyaṉa vallāta piṟa poruntun tuṟaikaḷum cuṭṭappaṭṭaṉa. talaiviyiṉaṟṟāy taṉ makaḷai yuṭaṉ koṇṭu ceṉṟa talaivaṉ tāyai veṟuttu nontu kūṟuvatu, aṉṉapiṟa vaṟṟuḷ oṉṟākum. ataṟkuc ceyyuḷ:
	niṉaittoṟuṅ kaliḻum iṭumpai eytuka,
	pulikkōṭ piḻaitta kavaikkōṭṭu mutukalai
	māṉpiṇai aṇaitara āṇkural viḷikkum
	veñcuram eṉmakaḷ uytta
	vampamai valvil viṭalai tāyē	(aiṅ. 378)
(viii) muṉṉiyakālam mūṉṟuṭaṉ viḷakkip pōkiya tiṟattu naṟṟāy kūṟṟukkuc ceyyuḷ:
piracaṅ kalanta ciṟumatukai yaḷē
eṉum pōtaṉār naṟṟiṇaip pāṭṭil,
...............pūntalaicciṟukōl
uṇeṉṟōkkupupuṭaippa........
	arikaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
	parīi melintoḻiyap panta rōṭi
	ēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi,
	aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol?
	koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
	koṭutta tantai koṭuñcō ṟuḷḷāḷ;
	oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
	poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē. (naṟṟiṇai.110)
eṉumaṭikaḷil, taṉ makaḷiṉ kaḻinta iḷamaic ceytiyum, aṟi voḻukka nikaḻkālac ceytiyum, avaḷ maṉaiyaṟa etirkāla maṭciyumtaykūṟutalaṟika.(io) tōḻi tēettu naṟṟāy kūṟṟukkuc ceyyuḷ:
	celliya muyaliṟ pāaya ciṟakar
	vāva lukukku mālaiyām pulampap
	pōkiya avaṭkō nōvēṉ, tēmoḻit
	tuṇaiyilaḷ kaliḻu neñciṉ
	iṇaiyē ruṇkaṇ ivaṭkunō vatuvē	(aiṅ. 378)
(x) kaṇṭōr pāṅkil naṟṟāy kūṟutaṟku eṭuttuk kāṭṭuc ceyyuḷ:
	orumaka ḷuṭaiyēṉ maṉṉē: avaḷum
	cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu
	perumalai aruñcuram nerunaṟ ceṉṟaṉaḷ;
	iṉiyē, tāṅkuniṉ avalameṉṟir; atumaṟṟu
	yāṅṅaṉam ollumō aṟivuṭai yīrē?
	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē, uṇkaṇ
	maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaveṉ
	aṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ āṭiya
	maṇiyēr nocciyun teṟṟiyuṅ kaṇṭē	(naṟṟiṇai. 184)
ip pāṭṭil, tāṅkuniṉ avalameṉṟir, atumaṟṟu yāṅṅaṉam ollumō aṟivuṭaiyīrē eṉa aṟivuṭai yōrākiya kaṇṭōr pāṅkil naṟṟāy pakarnta kiḷavi kāṇka.
(xi) naṟṟāy taṉimaiyiṟ kūṟal:
	ituveṉ pāvai pāvai, ituveṉ
	ṉalamaru nōkki ṉalamvaru cuṭarnutaṟ
	paiṅkiḷi eṭutta paiṅkiḷi, eṉṟivai
	kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅka
	nīṅkiṉa ḷōeṉ pūṅka ṇōḷē	(aiṅ. 375)
eṉum aiṅkuṟunūṟṟuc ceyyuḷ, makaṭ pirinta tāy āṟṟāmaiyāl varuntum pulampu cuṭṭiya kiḷaviyākum.
cūttiram: 36
ēmap pērūrc cēriyuñ curattum,
tāmē cellun tāyaru muḷarē.
karuttu: itu, talaivi uṭaṉpōṉavaḻi avaḷ tāymār avaḷait tēṭic cellutalum uṇṭeṉa uraikkiṉṟatu.
poruḷ: ēmap pērūrc cēriyum = tītuṟākkāvaluṭaiya pērūraic cārnta cēriyilum; curattum = talaivi uṭaṉpōkiya aruvaḻiyilum; tāmē cellum tāyarumuḷarē = taṉṉaiyar tamar mutaliyōr tuṇaiyiṉṟic ceṉṟa makaḷait tēṭit tāmē cellum tāymārum uḷarāvar.
kuṟippu: ēmamaṟṟa ūrāyiṉ tāyarmaṉaiyiṟantu puṟañ cellārātaliṉ ēmap pērūrccēri eṉappaṭṭatu. ēmap pērūrc cēriyāyiṉ, ataṉaḷavu makaṭpeṟṟa naṟṟāy tēṭic cellutal amaiyum; naṟṟāy curañceṉṟu tēṭutal vaḻakkāṟillai. cevilit tāyar curattum tēṭic celvar. ituvē paṇṭaiya āṉṟōr ceyyuḷiṟkaṇṭa pulaṉeṟi vaḻakkam. ciṟṟūrāyiṉ tēṭiccellutal vēṇṭāvātaliṉ cēriyuṭaiya pērūrē kūṟappaṭṭatu tāyarum eṉum ummaiyāl, tāmē cellum tāyar cilarēyāvareṉpatum, tēṭap piṟa ayalōrai ēvum tāymārē palarāvareṉpatum peṟappaṭum. aṭuttup piṉ kūṟum ayalōrōṭu curam cellum tāyarumuḷareṉac cuṭṭuvatāl ivvummai etiratu taḻūum eccamumām.
iṉi, cēriyum curattum eṉa oruṅkeṇṇic cellun tāyarum uḷar eṉap paṉmaiyāṟ kūṟutalāl, naṟṟāymaṉai yiruntu iraṅkuvataṉṟi maṉaiyiṟantu puṟampeyartal iṉṟeṉak koṇṭu, cevilittāyarē cēriyum curattum celvar eṉap poruḷ koḷḷiṉum tavaṟākātu, naṟṟāy pērūrccēri aḷavu tēṭic cellutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu: ōṅkunilait tāḻi malkac cārtti (275) eṉṉum akappāṭṭil vemmalai aruñcuram... kaṇṇuṭaiyīrē eṉa varumaṭikaḷ ēmappērūrc cēriyil tēṭicceṉṟa naṟṟāy kūṟṟākum. kūḻai noccik kīḻatu eṉmakaḷ cempuṭaic ciṟuviral varitta vaṇṭaluṅ kāṇṭirō eṉpataṉāl appērūr kāval matiluṭaiya teṉpatum, annakar matiṟpuṟattē taṉmakaḷ viralkoṇṭu  varitta vaṇṭal kāṇak kiṭappatāyk kuṟittataṉāl atu nakarp puṟaccēri eṉpatum viḷakkamākum. aṉṟiyum, nammivaṇoḻiya eṉa naṟṟāy taṉ muṉṉilaiyōraiyum uḷappaṭuttik kūṟiṉatāl, avar talaimakaḷ ūravarātalum, taṉṉaippōl avaraiyum talaimakaḷ viṭṭuc ceṉṟāḷ eṉaccuṭṭun tāyiṉuḷakkuṟippum teḷiyappaṭum.
iṉi, cevili tēṭic cellutaṟkuc ceyyuḷ:
	kālē paritap piṉavē, kaṇṇē
	nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē,
	akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum
	palarē maṉṟaiv vulakattup piṟarē	(kuṟun. 44)
pālaikkaliyil, eṟittaru katirtāṅki eṉum pāṭṭil,
	vevviṭaic celalmālai oḻukkattīr! ivviṭai,
	eṉmakaḷ oruttiyum, piṟaṇmakaṉ oruvaṉum,
	tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar;
	aṉṉār iruvaraik kāṇīrō peruma
eṉumaṭikaḷ curañceṉṟa ceviliyiṉ kūṟṟām.
cūttiram: 37
ayalō rāyiṉum akaṟci mēṟṟē.
karuttu: itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṟatu.
poruḷ: ayalōrāyiṉum = uṭaṉpōyavarait tēṭic curañcelluñ cevilittāyaraṉṟi, tamar, ēvalar mutaliya piṟarē yāyiṉum; akaṟci mēṟṟē = avartēṭutal aṇmaic cēri yaṉṟi akaṉṟa cēymaiccurattiṉkaṇṇatēyākum.
kuṟippu: mēṟ cūttirattil colliya iraṇṭaṉuḷ tāyarē cellum aṇmaic cēriyai vilakkic cēymaic curattiṟkut tāyarallāp piṟar tēṭiccellutal marapu, īṟṟēkāram tēṟṟam. ummai, ceviliyar pōla ayalōrum cēṇcuram celvareṉac cuṭṭalāl iṟantatutaḻīiya ecca ummaiyām.
itaṟkup paḻaiya uraikārar vēṟuporuḷ kūṟuvar. atu varumāṟu: ayalōrāyiṉum = muṟkūṟiya cēriyiṉum curattiṉu maṉṟit tammaṉaikkayalē pirintārāyiṉum; akaṟcimēṟṟē = atuvum piriviṉkaṇṇatām eṉa iḷampūraṇarum, nacciṉārk kiṉiyarum urai kūṟuvar. mēṟcūttiram kūṟum cēriyuñ curamum kātalar piriyumiṭam kuṟiyātu, uṭaṉpōṉa talaimakkaḷait tāymār tēṭiccellum iṭattaiyē kuṟikkumātalāl, aṅkup piriyāmal tammaṉai ayalēpiritalai iccūttiram kūṟuvatākak koḷḷum avviruvar uraiyum poruntātu. aṉṟiyum mēṟcūttiram pālaiyām pirivaik kuṟippatēyaṉṟu; piriyāmal uṭaṉpōṉa talaimakaḷai avaḷtāyar tēṭic cellutalai maṭṭumē kuṟikkum. pirivaiyē karutāta iccūttiram piriyumiṭat taṇimai kuṟikkum eṉal evvāṟṟāṉum amaivataṉṟām. ataṉālum avartam urai tolkāppiyar karuttaṉmai aṟika.
iṉi, itaṟku iṉṉum oruporuḷ kūṟuvārumuḷar. atu varumāṟu: ayalōrāyiṉum = uṭaṉpōya talaimakkaḷ curam pōkāmal ūrakattē maṉai ayalil taṅkuvārāyiṉum, akaṟci mēṟṟu = atuvum piriviṉkaṇṇatēyām.
ivvuraiyum iccūttirattiṟkup poruntātu.
maṉaiyayal uṟaital uṭaṉpōtalāmāṟillai. uṭaṉ pōya talaimakkaḷ maṉaiyayal uṟaintatākap pulaṉeṟi vaḻakkil yāṇṭum āṉṟōr ceyyuḷilāṭciyumillai; tāmē cellum tāyarum eṉṉum muṉ cūttirat toṭaroṭu aṭuttiyaiyum ayalōrāyiṉ eṉum coṟṟoṭar avvāṟu cellun tāyarallāp piṟaraiyē cuṭṭuvatu veḷippaṭai. mēlum, akaṟci eṉpatu neṭuntūrattaiyē kuṟikkumātaliṉ, maṉai ayalaik kuṟiyātu. akaṟciyai nīṅkutal eṉapporuḷ koṇṭu, piriveṉum pālaittiṇaiyai iccūttiram kūṟuvatāka uraiyāciriyar koṇṭaṉar; muṉ, avar koṇṭutalaik kaḻitalaip pālait tiṇaiyākak koṇṭatupaṟṟi iccūttirattiṟkum ivvāṟu urai kūṟuvārāyiṉar. uṭaṉpōkum talaimakkaḷ tammuṭ piritaliṉmaiyiṉ, avaroḻukkam pālaiyātalillai. ataṉāl īṇṭu akaṟci eṉpatu piritalai uṇarttātu cēymaiyaiyē uṇarttumeṉka. talaivitamar tēṭic curañ cellutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu: aṉṟaiyaṉaiya
vāki eṉṉum naṟṟiṇai (48)ām ceyyuḷil, nīremariṭai uṟutara oḷitta kāṭē eṉa varuvatum, naṟṟiṇai (362) ām ceyyuḷil, numarvariṉ maṟaiku veṉ māa yōḷē eṉpatum cēṇ ceṉṟu tamar tēṭutalaik kuṟikkum.
cūttiram: 38
talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum,
pōkkaṟ kaṇṇum, viṭuttaṟ kaṇṇum,
nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum.
vāymaiyum, poymaiyum, kaṇṭōrc cuṭṭit
tāynilai nōkkit talaipeyarttuk koḷiṉum,
nōymikap perukittaṉ neñcukaluḻn tōḷai
aḻintatu kaḷaiyeṉa moḻintatu kūṟi
vaṉpuṟai nerukki vantataṉ tiṟattō
ṭeṉṟivai yellām iyalpuṟa nāṭiṉ
oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa.
karuttu: iccūttiram tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻumiṭam uṇarttukiṉṟatu.
poruḷ: talaivarum viḻuma nilaiyeṭutturaippiṉum = talaivaṉukkum talaivikkum pirivālvarum ētappāṭukaḷai eṭuttuk kūṟutaṟkaṇṇum; pōkkaṟkaṇṇum = talaimakaṉuṭaṉ talaiviyai aṉuppumiṭattum; viṭuttaṟkaṇṇum = uṭaṉ koṇṭu cellāmal, talaivaṉ talaiviyai viṭṭup piriyu miṭattum; nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum = talaivi taṉṉaiyum tamaraiyum nīttuc cellutalāl taṉakkum tāyar mutaliya tamarukkumuṟṟa tuṉpattaiyum; vāymaiyum poymaiyum kaṇṭōrc cuṭṭit tāy nilainōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum meyyaiyum poyyaiyum puṉaintu kūṟiyum kaṇṭōraikkāṭṭiyum naṟṟāyiṉ paruvaralaik karuti maṟuttarat talaiviyai varavēṟṟuk koḷḷutaliṉum; nōy mikap perukit taṉ neñcu kaluḻntōḷai = talaivaṉ viṭuttakala āṟṟāmaiyāl mika nontu maṉaṅkalaṅkum talaiviyai; aḻintatu kaḷaiyeṉa = varuntutalai oḻiyeṉa; moḻintatu kūṟi = talaivaṉ kūṟiyatai eṭuttukkūṟi; vaṉpuṟai neruṅkivantataṉ tiṟattoṭu = vaṟpuṟutti āṟṟuvikkum kūṟṟukkaḷ nikaḻttum tiṟattoṭu; eṉṟivaiyellām; iyalpuṟanāṭiṉ oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa = akattuṟai ilakkaṇattai ārāyiṉ tōḻikkuriyaṉavāyp poruntit tōṉṟum.
kuṟippu: viṭuttaṟkaṇṇum eṉpataṟkup paṇṭai urai yāḷarāya iḷampūraṇar talaiviyait tōḻi talaivaṉuṭaṉ kūṭṭiviṭuttaṟkaṇṇum eṉap poruḷ kūṟuvar. pōkkaṟ kaṇṇum eṉpatum itaṉaiyē kuṟikkumātaliṉ, ivarporuḷ āciriyarkkuk kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟam tarum. aṉṟiyum, piṉ talaivaṉ kūṟṟukkaḷaikkūṟum, oṉṟāt tamariṉum eṉum cūttirattil talaivaṉ talaiviyai oṉṟiya tōḻiyoṭu valip piṉum viṭuppiṉum eṉṟu tolkāppiyar kūṟutalāṉ, talaivi yait talaivaṉ uṭaṉkoṇṭu cellutalum viṭuttuc cellu talum uṇṭeṉat teḷiyak kiṭattaliṉ, īṇṭu viṭuttal eṉpatum talaiviyait talaivaṉ viṭṭuc cellalaiyē kuṟikkumeṉpatu orutalai. iccūttirattil talaivaṉ moḻintatai eṭuttukkūṟit talaiviyait tōḻi āṟṟuvittalaik kūṟutalāṉum, talaivi varuntat talaivaṉ avaḷai viṭṭuc cellutaluṇṭeṉpatu pōtarum.
talaippeyarttuk koḷiṉum eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uṭaṉpōya talaiviyait tēṭiccellāmal tāyai mīṭṭuk koḷḷutal eṉapporuḷ koḷḷuvar. itaṟku āṉṟōr ceyyuḷ āṭciyiṉmaiyiṉ ivvurai ciṟavātu. itaṟku nacciṉārk kiṉiyar kāṭṭum, avaḷē, uṭaṉamar āyamoṭu ōraivēṇṭātu eṉumpāṭṭil curañcellum tāyai mīṭṭa kuṟippoṉṟu millai. makaṭ pirivukku varuntum tāyait tōḻi āṟṟuvittataiyē icceyyuḷ kuṟikkiṟatu.
	pālpāṟ paṭuppac ceṉṟaṉaḷ; ataṉāl
	nīeva ṉiraṅkuti aṉṉai
	viḻavayarn tiruppiṉ allatai iṉiyē
eṉpatē īṇṭut tōḻi kūṟṟātal kāṇka. oḻintatukūṟi eṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭattiṉum, kālattāl muṟpaṭṭa iḷampūraṇar koṇṭa moḻintatu kūṟi eṉum pāṭamē marapunilai vaḻācciṟappum cevviyu muṭaittu. vaṉpuṟai neruṅku talāvatu, vaṟpuṟuttik kūṟalākum.
iṉi, nōymikap perukit taṉ neñcukaluḻntōḷai, aḻintatu kaḷaiiya oḻintatukūṟi vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ tiṟattōṭu eṉap pāṭaṅkoṇṭu, makaṭ pirivāṟṟātu araṟṟum tāyai avaḷ varuttam tīrttal karutit, talaiviyum talaivaṉum kūṟiyaṉavum ceytaṉavum eṭuttuc colli viraivil mīḷvāreṉa vaṟpuṟuttit tēṟṟuṅ kūṟṟōṭē, eṉapporuḷ koḷḷuvatum poruntuvatākum. ataṟkuc ceyyuḷ: aṉṉai vāḻiyō aṉṉai niṉmakaḷ eṉum kīḻ varuñ ceyyuḷ itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
talaivarum viḻumanilai eṭutturaittaṟkuc ceyyuḷ:
	polampacum pāṇṭiṟ kācunirai alkul
	ilaṅkuvaḷai meṉṟōḷ iḻainilai nekiḻap
	pirital valluvai yāyiṉ
	aritē viṭalaiyivaḷ āynutaṟ kavaṉē	(aiṅ. 310)
iṉi, tōḻi talaivaṟkut talaivi viḻumam kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
pāal añcevi eṉum pālaikkaliyil,
	poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭ
	ṭennāḷō neṭuntakāy nīcelva
	tannāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷarumpeṟa luyirē	(pālaikkali. 5)
eṉavarum pōkkiyalumatuvē.
iṉi, tōḻi talaivikkut talaivaṉ viḻumam uraittaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	tiṉaikiḷi kaṭikeṉiṟ pakalum ollum;
	iravunī varutaliṉ ūṟum añcuval;
	yāṅkuccel vāmeṉ ṉiṭumpai nōykkeṉa
	āṅkuyāṉ kūṟiya aṉaittiṟkum piṟitucet
	tōṅkumalai nāṭaṉ uyirttōṉ maṉṟa;
	aitē kāmam; yāṉē
	kaḻimutuk kuṟaimaiyiṉ paḻiyumeṉ ṟiciṉē	(kuṟu. 217)
pōkkaṟkaṇ tōḻi talaivaṟkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē
	orunaṉ ṟuṭaiya ḷāyiṉum purimāṇṭu
	pulavi tīra vaḷimati, ilaikavar
	pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāraṉ
	meṉṉaṭai maraiyā tuñcu
	naṉmalai nāṭa! niṉṉala tilaḷē.	(kuṟu. 115)
aṇṇāntēntiya eṉum naṟṟiṇai 10ām ceyyuḷil naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum nīttal ōmpumati pūkkēḻūra eṉpatum pōkkaṟkaṇ tōḻi talaivaṉukkuk kūṟiya tākum.
	ivaḷē niṉṉala tilaḷē, yāyum
	kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷala tilaḷē,
	yāṉu māyiṭai yēṉē,
	māmalai nāṭa! maṟavā tīmē
eṉavarum ceyyuḷumatu.
talaivaṉuṭaṉ pōkkaṟkaṇ tōḻi, talaivikkuk kūṟiya taṟkuc ceyyuḷ:
	ūur alareḻac cēri kalleṉa,
	āṉā talaikkum aṟaṉil aṉṉai
	tāṉē yirukka taṉmakaḷ yāṉē
	nelli tiṉṟa muḷḷeyiṟu tayaṅka
	uṇalāyn ticiṉā lavaroṭu cēynāṭṭu
	viṇtoṭa nivanta viḷaṅkumalaik kavāaṟ
	karumpunaṭu pātti yaṉṉa
	peruṅkaḷiṟ ṟaṭivaḻi nilaiiya nīrē.	(kuṟu. 262)
itu, talaiviyoṭu taṉṉai oruppaṭuttuṇarun tōḻi kūṟṟu.
talaiviyait talaivaṉ viṭṭup piriyumiṭattut tōḻi talaivaṟkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
...........umaṇarc
	cērntukaḻintamaruṅkiṉakaṉṟalai	ūrpāḻttaṉṉaōmaiyamperuṅkāṭuiṉṉāveṉṟīrāyiṉiṉiyavō bparumatamiyēṟkumaṉaiyē(kuṟu.124)
ituvum taṉṉait talaivipōṟ kūṟum tōḻi kūṟṟu.
	maraiyā maralkavara māri vaṟappa
	varaiyōṅkaruñcurattariṭaicbcalvōr	curaiyampumūḻkaccuruṅkippuraiyōrtam	uṇṇīrvaṟappappularvāṭunaviṟkut	taṇṇīrbpaṟāattaṭumāṟṟaruntuyaram	kaṇṇīrnaṉaikkuṅkaṭumaiyakaṭeṉṟāl,	eṉṉīraṟiyātīrpōlaivaikūṟiṉ	niṉṉīravallabnaṭuntakābyammaiyum	aṉpaṟaccūḻātēāṟṟiṭainummoṭu	
tuṉpantuṇaiyākanaṭiṉatuvalla	
tiṉpamumuṇṭōemakku.(kali. 6)
eṉum pālaik kaliyumatu.
	oṉṟil kālai aṉṟil pōlap
	pulampukoṇ ṭuṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai
	yāṉumāṟ ṟēṉatu tāṉumvan taṉṟu
	nīṅkal vāḻi yaraiya....
eṉum naṟṟiṇaip pāṭṭum, talaivipōṟ kūṟum tōḻi kūṟṟu.
	mālveḷ ḷōttirattu maiyil vāliṇar
	aruñcuram celvōr ceṉṉik kūṭṭum
	avvarai iṟakkuvai yāyiṉ
	maivarai nāṭa varuntuvaḷ peritē.
eṉavarum aiṅkuṟunūṟṟuc (301) ceyyumaḷumatu.
tōḻi, talaivikkuk kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	nilantoṭṭup pukāar, vāṉa mēṟār,
	vilaṅkiru munnīr kāliṟ cellār,
	nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ
	kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṟ
	keṭunaru muḷarōnaṅ kāta lōrē.	(kuṟu. 130)
	poṉcey pāṇṭiṟ polaṅkala nantat
	tēraka lalkul avvari vāṭa
	iṟantōr maṉṟa tāmē piṟaṅkumalaip
	pullarai yōmai nīṭiya
	pulivaḻaṅ katara kāṉat tāṉē.	(aiṅ. 316)
eṉum aiṅkuṟunūṟṟup pāṭṭumatuvē.
nīṅkaliṉ vanta tammuṟu viḻumam tōḻi kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	aṉṉai vāḻiyō aṉṉai, niṉmakaḷ
	eṉṉiṉum yāyiṉum niṉṉiṉum ciṟanta
	taṉṉamar iḷantuṇai maruṭṭaliṉ muṉāatu
	veṉvēṟ pulli vēṅkaṭa neṭuvarai
	maḻaiyoṭu miṭainta vayakkaḷiṟ ṟaruñcuram
	viḻaivuṭai uḷḷamoṭu uḻaivayiṟ piriyātu
	vaṉkaṇ ceytu ceṉṟaṉaḷ;
	puṉkaṇ ceytal puraivatō aṉṟē.
tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷaṟkuc ceyyuḷ:
	puḷḷu maṟiyāp palpaḻam paḻuni
	maṭamāṉ aṟiyāt taṭanīr nilaiic
	curanaṉi iṉiya vākuka veṉṟu
	niṉaittoṟuṅ kaliḻu meṉṉiṉum
	mikapperitu pulampiṉṟu tōḻinam mūrē	(aiṅ. 398)
aḻintatu kaḷaiyeṉa moḻintatu kūṟi vaṉpuṟai neruṅkit tōḻi kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
aritāya aṟaṉeyti eṉṉum pālaik kaliyil,
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟār, akkāṭṭuḷ
...................................
	piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇumkaḷiṟeṉavu«uraittaṉarē”(kali. 10)
eṉpatupōṉṟatalaivaṉmoḻintavaṟṟaeṭuttukkāṭṭi,
iṇainala muṭaiyakāṉañceṉṟōr	
puṉainalamvāṭṭunarallar;maṉaivayiṉ
palliyumpaṅkotticaittaṉa;	
nalleḻiluṇkaṇumāṭumāliṭaṉē.eṉakkūṟi, aḻiyumtalaiviyaiāṟṟuvittalkaṇka.taṇkayat tamaṉṟa vaṉpaṭu tuṇaimalar
eṉum marutaṉiḷanākaṉār akappāṭṭil (akam. 59),
varuntiṉaivāḻiyarnīyē:......................................
	tāmpā rāṭṭiya kālaiyu muḷḷār
	pirintu kēṇuṟainar ceṉṟa vāṟē,
	puṉtalai maṭappiṭi uṇīiyar aṅkuḻai
	neṭunilai yāa moṟṟi naṉaikavuḷ
	paṭiñimiṟukaṭiyumkaḷiṟē.eṉṟu eṭuttukkāṭṭi aḻiyum talaiviyaittōḻi  āṟṟu vittalum kāṇka.
iṉi, eṉṟivai ellām eṉap potuppaṭak kūṟutalāṉ, tōḻi itu paruvamaṉṟu eṉpatu pōṉṟa kūṟṟukkaḷ nikaḻtti āṟṟuvittalaiyuṅ koḷka. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai;
	kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya
	paruvam vārā vaḷavai neritarak
	bkāmpucērbkāṭiyiṇarūḻtta,	vampamahriyaikkahreṉamatittē	(kuṟun.66)
cūttiram: 39
	poḻutum, āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
	vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
	ūratu cārvum cellun tēyamum
	ārva neñcamoṭu ceppiya vaḻiyiṉum
	puṇarntōr pāṅkiṟ  puṇarnta neñcamoṭu
	aḻintetir kūṟi viṭuppiṉum āṅkat
	tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum
	cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉum
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa
karuttu: itu, talaimakkaḷ uṭaṉpōkkiṉkaṇ kaṇṭōr kūṟṟu nikaḻumiṭam kūṟukiṉṟatu.
poruḷ:poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi vaḻuviṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum = avar pōkum nēramum vaḻiyum accantarat takkavāka, avai añcātu ceṉṟu iṭaiyūṟu mētaṅ karutā tēkum piḻaiyai avarkaṭku eṭuttuk kāṭṭutalum; ūratu cārvum = uṭaṉ pōvārkku vaḻittaṅka aṇmaiyil ūruṇmai yaiyum; cellum tēyamum  = avarkaḷ cellumiṭattiṉ cēymaiyaiyum; ārva neñcamoṭu ceppiya vaḻiyiṉum = aṉpu niṟainta uḷḷattoṭu talaimakkaṭku avar nalam pēṇip parintu kūṟumiṭattum; puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnta neñca moṭu aḻintetir kūṟi viṭuppiṉum = kātalāl kūṭiṉa talaimakkaḷpāl aṉpuṟṟa uḷḷattōṭu avar nilaimaikku varunti etireṭutturaittu avarai viṭuvikkumiṭattum; āṅkat tāy nilaikaṇṭu taṭuppiṉum = talaimakkaḷait tāṅkaṇṭa curattiṭaiyē tēṭivarum cevilittāy nilaimaikaṇṭu avaḷai mēṟcellātu taṭutturaikku miṭattum; viṭuppiṉum = nī mēṟ
celliṉ talaimakkaḷaik kāṇpai eṉakkūṟi avaḷaip pōka viṭukkumiṭattum; cēy nilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉum = tolai cellum talaimakkaḷiṉ uṭaṉpōkkalum, avar maṟutaravilum; kaṇṭōr moḻital kaṇṭateṉpa = uṭaṉpōm talaimakkaḷaik kaṇṭavarkaḷ kūṟṟu nikaḻtal, vaḻakkiṉkaṇ kāṇappaṭṭateṉpar akapporuḷ nūlār.
poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi vaḻuviṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭaṟkuc ceyyuḷ:
	ellu melliṉṟu, pāṭuṅ kēḷāy,
	cellā tīmō ciṟupiṭi tuṇaiyē
	vēṟṟumuṉai vemmaiyiṟ cāntuvan tiṟutteṉa,
	vaḷaiyaṇi neṭuvē lēnti
	miḷaivantu peyarun taṇṇumaik kuralē	(kuṟu. 390)
kaṇṭōr ūraṇimai kūṟum kiḷavi varumāṟu:
	nallōṇ mellaṭi naṭaiyu māṟṟāḷ,
	palkatirc celvaṉ katirum ūḻttaṉaṉ,
	aṇittāṟ ṟōṉṟuvatu emmūr,
	maṇittār mārpa! cērntaṉai ceṉmō.				(poruḷ. puṟat.cū. 40. uraimēṟkōḷ)
ārva neñcamoṭu kaṇṭōr kūṟiyataṟkuk kūṟṟu:
	villōṉ kālaṉa kaḻalē, toṭiyōṇ
	mellaṭi mēlavuñ cilampē, nallōr
	yārkol aḷiyar tāmē, āriyar
	kayiṟāṭu pāṟaiyiṟ kālporak kalaṅki
	vākai veṇṇeṟ ṟolikkum
	vēypayil aḻuvam muṉṉi yōrē.	(kuṟu. 7)
	paiṅkāy nelli palavuṭaṉ micaintu
	ceṅkāl marāatta variniḻal iruntōr
	yārkol? aḷiyar tāmē, vārciṟaik
	kuṟuṅkāl makaṉṟil aṉṉa
	uṭaṉpuṇar koḷkaik kāta lōrē.
eṉum aiṅkuṟunūṟu 	matu (381).
aḻintetir kūṟi viṭuttaṟkuc ceyyuḷ:
	itunum mūrē, yāvaruṅ kēḷīr;
	potuvaṟu ciṟappiṉ vatuvaiyuṅ kāṇṭum;
	īṉṟōr eytāc ceytavam
	yām peṟṟaṉamāl mīṇṭaṉai ceṉmō.				(poruḷ. 40 cū. mēṟkōḷ.)
tāy nilai kaṇṭu kaṇṭōr taṭuttaṟkuc ceyyuḷ:
	peyarntu pōkuti perumū tāṭṭi!
	cilampukeḻu cīṟaṭi civappa
	ilaṅkuvēṟ kāḷaiyoṭu iṟantaṉaḷ curaṉē.
tāynilai kaṇṭu viṭuttaṟku mēṟkōḷ:
	neruppavir kaṉali uruppucciṉan taṇiyak
	karuṅkāl yāttu variniḻa lirīic
	ciṟuvarai iṟappiṟ kāṇkuvai, ceṟitoṭip
	poṉṉēr mēṉi maṭantaiyoṭu
	veṉvēl viṭalai muṉṉiya curaṉē	(aiṅ. 388)
cēynilaikkakaṉṟōr celaviṟ kaṇṭōr kūṟum kūṟṟu:
	ceyviṉaip polinta ceṟikaḻal nōṉtāḷ
	maiyaṇaṟ kāḷaiyoṭu paiya viyalip
	pāvai yaṉṉaeṉ āytoṭi maṭantai
	ceṉṟaṉaḷ, eṉṟir aiya!
	oṉṟiṉa vōavaḷ añcilam paṭiyē?          (aiṅ. 389)
itil cevili koṇṭukūṟum kaṇṭōr kūṟṟaik kāṇka. maṟuvaraviṉkaṭ kaṇṭōr kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	ivaṉivaḷ aimpāl paṟṟavu mivaḷivaṉ
	puṉṟalai yōri vāṅkunaḷ pariyavum
	kātaṟ ceviliyar tavirppavun tavirātu
	ētil ciṟuceru vuṟupa maṉṉō;
	nallaimaṉ ṟamma pālē! melliyaṟ
	tuṇaimalarp piṇaiya laṉṉaivar
	maṇamakiḻ iyaṟkai kāṭṭi yōyē	(kuṟu. 229)
cūttiram: 40
	oṉṟāt tamariṉum, paruvattuñ, curattum,
	oṉṟiya moḻiyoṭu valippiṉum, viṭuppiṉum,
	iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷtama reytik
	kaṭaikkoṇṭu peyartaliṟ kalaṅkaña reytik
	kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai yuḷappaṭa
	appāṟ paṭṭa vorutiṟat tāṉum;
	nāḷatu ciṉmaiyum, iḷamaiya tarumaiyum,
	tāḷāṇ pakkamum, takutiya tamaitiyum,
	iṉmaiya tiḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum
	aṉpiṉa takalamum akaṟciya tarumaiyum;
	oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiya pāliṉum;
	vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamoṭu
	ūtiyaṅ karutiya orutiṟat tāṉum;
	pukaḻum māṉamum eṭuttuvaṟ puṟuttalum;
	tūtiṭai yiṭṭa vakaiyi ṉāṉum;
	ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum;
	mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum;
	tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum,
	pācaṟaip pulampalum, muṭinta kālattup
	pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉum;
	kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkamum;
	parattaiyiṉ akaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki
	irattalum teḷittalum eṉairu vakaiyoṭu
	uraittiṟa nāṭṭaṅ kiḻavōṉ mēṉa
karuttu: itu, uṭaṉpōkkum, piriviṉ vakaiyum, piṟa kāraṇaṅkaḷum paṟṟit talaivaṉukkuk kūṟṟu nikaḻum iṭaṉ kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: oṉṟāttamariṉum, paruvattum, curattum oṉṟiya moḻiyoṭu valippiṉum = varaivuṭaṉ paṭāta cuṟṟattōṭum, paruvattiṉ kaṇṇum, curattilum ēṟpuṭaic colloṭu talaiviyai uṭaṉkoṇṭu cellat tuṇiyumiṭattum; viṭuppiṉum = koṇṭu talaikkaḻiyāmal talaiviyait tāṉ viṭuttup piriyumiṭattum; iṭaiccuramaruṅkil avaḷ tamar eyti = uṭaṉpōkkil arum vaḻiyiṉiṭaiyē talaiviyiṉ taṉṉaiyar mutaliya cuṟṟattāruṟṟu; kaṭaikkoṇṭu peyartalil = talaiviyaik koṇṭu tirumpu miṭattu; kalaṅkañareytik kaṟpoṭu puṇarnta keḷavai uḷappaṭa = talaivi mayaṅkit tuṉpameytik kaṟpāl talaivaṉpāl cēṟalāluḷavām pūcaluṭpaṭa; appāṟpaṭṭa oru tiṟattāṉum = attakaiya (pala) pakutippaṭṭa oru muṟaiyāṉum; nāḷatu ciṉmaiyum = vāḻnāḷiṉ ciṉmaiyāl poruḷ valittalum; iḷamaiya tarumaiyum = iṉpa nukarccikkuriya iḷamaiyiṉ arumai (poruṭ piṇiyai) nalittalum; tāḷāṇpakkamum = muyaṟciyiṉ perumai karutip poruḷ valittalum; takutiya tamaitiyum = talaiviyaip pēṇum oppuravāṇmaiyaṟam poruṭ piṇiyai melittalum; iṉmaiyatiḷivum = ilampāṭṭiṉ iḻivu karutip poruḷ valittalum; uṭaimaiya tuyarcciyum = taṉakkuk kiṭaittirukkum talaiviyiṉ kātalākiya puttuṭaimaicciṟappu poruṭpiṇiyai melittalum; aṉpiṉatakalamum = talaivipāl aṉpiṉ perukkāl avaḷ poruṭṭup poruḷ valittalum; akaṟciya tarumaiyum = avaḷaip pirintirukka ollāmai poruṭpiṇiyai melittalum; oṉṟāp poruḷ vayiṉ ūkkiya pāliṉum =  āka ivvāṟu (oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭup) poruntāta poruḷpaṟṟi valikkum piriviṉ pakutikaḷilum; vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamoṭu ūtiyaṅkarutiya orutiṟattāṉum = nūl mutaliya vāyāṟ kaṟkum kalviyum, paṭai iyam ōviyam mutaliya kaiyāṟ payilum kalaiyum eṉa vakukkappaṭṭa iṟutiṟakkalvip pakutikaḷiṉ payaṉai eṇṇippiriyum oru pakutikkaṇṇum; pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum = (ivviraṇṭilum) pirivāl varum pukaḻaiyum piriyāmaiyālvarum kuṟṟattaiyum viḷakki valiyuṟuttumiṭattum; tūtiṭaiyiṭṭa vakaiyiṉāṉum = talaiviyaip pirintu vēntariṭaic cellum vāyil vakaikaḷilum; ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum mūṉṟaṉ pakutiyum =mēlē kūṟiyāṅkup poruḷōtal tūtu eṉṟa piriviṉ pakuti mūṉṟilum kūṟṟukku amaintuvarum pakutitoṟum ēṟṟaviṭattum; maṇṭilat tarumaiyum = pakaip pulattiṉ arumaiyum; tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum = pukaḻāṟ ciṟanta pakaivariṉ perumaiyum; pācaṟaip pulampalum = pōrkkaḷakkaṭṭūriṟ ceru muṭintapiṉ talaiviyai uḷḷum talaivaṉ taṉimaiyum; muṭinta kālattup pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟavakaiyiṉum = vantaviṉai muṭinta poḻutu tērppākaṉoṭu talaivaṉ tāṉ ceyya virumpuvaṉa kūṟum vakaiyiṉum; kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkamum = piṟar nāṭu kākkumiṭattāṉum ōr piriviṉkaṇṇum; parattaiyiṉakaṟciyiṟ parintōṭkuṟuki = parattaip pirivāl pariyum talaiviyai aṇuki; irattalum = taṉ tavaṟu poṟukkumāṟu talaivaṉ vēṇṭutalum; teḷittalum = taṉ tavaṟiṉmai kūṟit talaiviyait tēṟṟalum; eṉa iruvakaiyoṭu = eṉa ivviraṇṭu vakaiyoṭukūṭa, uraittiṟa nāṭṭam = mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷilellām kūṟṟuvakai nāṭutal; kiḻavōṉ mēṉa = talaivaṉkaṇ nikaḻum.
kuṟippu: iccūttiram oṉṟāt tamariṉum eṉpatu mutal orutiṟattāṉum eṉṟatuvarai uṭaṉpōkkil talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷaic cuṭṭum pakutiyum, piṉ eñciyavellām piriviṉkaṇ talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷaic cuṭṭum pakutiyu māka amaintuḷḷatu. piṟṟaiya pirivuppakutiyil āṟuvakaip pirivum kūṟappaṭukiṟatu. nāḷatu ciṉmaiyum eṉpatu mutal, poruḷ vayiṉ ūkkiya pāliṉum eṉpatīṟākap poruṭ pirivum (1), vāyiṉum kaiyiṉum eṉpatu mutal eṭuttu vaṟpuṟuttalum eṉṟatu varai ōtaṟ pirivum (2), tūtiṭaiyiṭṭa vakaiyiṉāṉum eṉpatāl tūtiṟ pirivum (3), maṇṭilattarumai mutal viṉaittiṟa vakaiyiṉum eṉṟatuvarai pakaivayiṟ pirivuvakaiyum (4), kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkamum eṉpatāl nāṭu kāvaṟpirivum (5), parattaiyiṉakaṟci eṉpatāl parattaiyiṟ pirivum (6) ākap pirivu vakai āṟum muṟaiyē vakaippaṭuttik kūṟappaṭṭaṉa. pācaṟaip pulampal, pākaṉoṭu kūṟal mutaliyaṉa pakaivayiṟ piriviṉpāṟ paṭṭaṭaṅkum, ākittōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum, mūṉṟaṉ pakutiyum eṉpatu, ataṟku muṉ vakaippaṭuttik kūṟappaṭṭa poruḷ, ōtal, tūtu eṉṟa mūṉṟaṉ pakutikaḷilum uriya iṭattut talaivaṉ kūṟum eṉat tokuttu uṇarttum toṭarāyamaiyum; mūṉṟaṉpakuti eṉpataṟku, ippakutiyil tolkāppiyarāl cuṭṭi viḷakkappeṟāta piṟa nūlkaḷiṟ kaṇṭa nālvakaivaliyuḷ mūṉṟeṉa iḷampūraṇarum, aṟam, poruḷ, iṉpameṉa nacciṉārkkiṉiyarum tammuḷ māṟupaṭṭu iruvēṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivai aṟuvakaip pirivilaṭaṅkutalāṉum, kūṟum tokaiyāl kuṟikkum vakaikaḷai nūlil viḷakkātu cūttirippatu nūṉmarapākāmaiyāṉum, īṇṭup pirivu vakai mūṉṟum viḷakkap paṭṭu avaṟṟai aṭuttu mūṉṟaṉ pakuti eṉattokuttuk kūṟap paṭutalāṉum, ittoṭar iccūttirattil teḷikkappaṭṭa pirivu  vakai mūṉṟaṉaiyē kuṟippatu viḷakkamākum. ivvāṟē puṟat tiṇaiyiyal (24) māṟṟarum kūṟṟam eṉṉum cūttirattiṭaiyil īraintākum eṉattokuttup pirittatum kāṇka.
poruṭ pirivup pakutikkaṇ, orupuṟam poruṭ piṇiyāl piriya virumputalum, maṟupuṟam kātalāl pirivollātu cela vaḻuṅkutalumākat tammuḷ muraṇpaṭum iruvēṟuṇarccikaḷ talaivaṉpāl nikaḻumiyalpai viḷakkiya pakuti nayantu pārāṭ ṭaṟpālatu. nāḷatu ciṉmaiyāl poruḷīṭṭum viruppam kātal perukkāl takaikkappaṭuvatum, aṉpupaṟṟit talaivi poruṭṭup poruḷīṭṭum viruppam avvaṉpiṟkuriya talaiviyiṉ pirivarumai yāl takaikkappaṭuvatum, iyalpātaliṉ oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiyapāleṉap poruṭ pirivil talaivaṉ uḷḷattil nikaḻum viruppu taṭaiyuṇarcci muraṇ valiyuṟuttappaṭṭatu.
uraittiṟa nāṭṭam kiḻavōṉmēṉa eṉpatai, appāṟ paṭṭa orutiṟattāṉum, oṉṟāp poruḷvayiṉ ūkkiyapāliṉum, ūtiyaṅkarutiya orutiṟattāṉum, tiṭaiyiṭṭa vakaiyiṉāṉum, mūṉṟaṉpakutiyum, viṉaittiṟavakaiyiṉum, āṅkōrpakkamum, irattalum, teḷittalum eṉavarum ovvoṉṟōṭum taṉittaṉi kūṭṭuka.
poruḷ, ōtal, tūtu, pakai, kāval, parattai eṉa aṟuvakaip pirivum vakaipeṟakkūṟum iccūttirattil mutal mūṉṟaiyum mūṉṟaṉpakutiyu meṉat tokuttup pirittār; maṟṟa mūṉṟil pakai kāvalākiya iraṇṭum taṉṉaḷavilum parattai talaivi aḷavilum pakaimai cuṭṭutalāl ammūṉṟaiyum vēṟākki, eṇṇummaikaḷai ellām iṟutiyil oṭukkoṭuttuk kūṭṭip pirivuvakai āṟum viḷakkappaṭṭuḷa.
oṉṟāttamariṉum, paruvattum, curattum eṉpavaṟṟuḷ ovvoṉṟiṉkaṇṇum talaivaṉ valittalum, viṭuttalum iyal pākum. avai varumāṟu: oṉṟāttamar uṭaṉpaṭumāṟu talaimakaṉ cāṉṟōrai viṭuttatu kēṭṭa tōḻi kūṟṟākavarum.
	ekkar ñāḻal ciṟiyilaip peruñciṉai
	ōtam vāṅkun tuṟaivaṉ
	māyōḷ pacalai nīkkiṉa ṉiṉiyē.
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟu (145ām) ceyyuḷāl, talaivitamar makaṭ koṭaikku oṉṟāvaḻit talaivaṉ uṭaṉkoṇṭu kaḻiyat tuṇitaluṇmai viḷaṅkum.
	perunaṉ ṟāṟṟiṟ pēṇāru muḷarē,
	orunaṉṟuṭaiya ḷāyiṉum purimāṇṭu
	pulavi tīra vaḷimati, ilaikavar
	pāṭamai yoḻukiya taṇṇaṟuñ cāraṉ
	meṉṉaṭai maraiyā tuñcu
	naṉmalai nāṭa! niṉṉala tilaḷē.	(kuṟun. 115)
ikkuṟuntokaic ceyyuḷil, naṉmalai nāṭa niṉṉalatilaḷē eṉat tōḻi talaivaṟkuk kūṟutalāl, talaivaṉukkut talaiviyait tarat tamar oṉṟāmaiyum ataṉāl talaivaṉ koṇṭutalaik kaḻiya valittalum kūṟappaṭṭatu.
iṉi, maṇamaṟutta oṉṟāttamarai uṭaṉpaṭuttaṟ poruṭṭup poruḷīṭṭak karutit talaiviyai viṭuttup pirivataṟkuc ceyyuḷ:
ilaiyilañciṇai eṉum (254ām) kuṟumpāṭṭil,
	vārā,tōḻi....
	ceyporuḷ taralnacaiic ceṉṟōr
eytiṉarāyṉavarūcntūtē.”
eṉap poruḷtēṭittarac cellum talaivaṉ pirivu kūṟappaṭutalaṟika.
pottil kāḻi eṉum (255ām) kuṟumpāṭṭilum,
	taṅkaṭa ṉiṟīiya reṇṇi yiṭantoṟum
	fmarbpāruṭpiṇipnpākiya	ehmveṅkahtalarr‹ṟavānw.”
eṉat talaivaṉ poruṭpirivu varutalaṟika.
appirivil talaivaṉ kūṟṟukkuc ceyyuḷ vantuḻik kaṇṭu koḷka.
uṭaṉpōkkil valittuk koṇṭu cellum talaivaṉ, talaivikkuc curattiṭaik kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	aḻivila muyalumārvamakkaḷ	vaḻipaṭubtayvamkaṭkaṇṭaaṅ	kalamaralvaruttantīrayaḻaniṉ	nalameṉpaṇaittōḷeytiṉamakalil,	bpārippūmpuṉkiṉeḻiṟṟakaibyāṇmuṟi	cuṇaṅkaṇivaṉamulaiaṇaṅkukoḷattimiri	niḻalkāṇnṭāṟumbnaṭiyaivaki,	maṇalkāṇnṭāṟumvaṇṭalitai,	varuntāntakumati,valeyiṟnṟāyē;	manaṉaibkāḻutimakiḻkuyilalum	naṟuntaṇbpāḻilakaṉam,	kuṟumpalūrayāmbcallumaṟē.	(naṟṟiṇai. 9)
	varumaḻai karanta vāṉiṟa vicumpiṉ
	nuṇṭuḷi māṟiya ulavai yāṅkaṭ
	ṭāla nīḻal acaivu nīkki,
	añcuvaḻi añcā tacaivaḻi yacaii,
	varuntā tēkumati vāliḻaik kuṟumakaḷ!
	immeṉ pēralar nummūrp puṉṉai
	vīmala rutirnta tēṉāṟu pulaviṟ
	kāṉa lārmaṇaṉ marīik
	kalluṟac civantaniṉ mellaṭi yuyaṟkē.	(naṟṟiṇai. 76)
eṉavarum naṟṟiṇaic ceyyuḷumatuvē.
	puliporac civanta pulāvañ ceṅkōṭ
	ṭolipaṉ mutta mārppa valiciṟantu
	vaṉcuvaṟ parārai murukkik kaṉṟoṭu
	maṭappiṭi taḻīiya taṭakkai vēḻan
	tēṉcey peruṅkiḷai yiriya vēṅkaip
	poṉpurai kavaḻam puṟantaru pūṭṭu
	māmalai viṭarakaṅ kavaiik kāṇvarak
	kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ! nuntai
	aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaṭ
	celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap
	palpūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē.
eṉṉum naṟṟiṇaip (202) pālaic ceyyuḷumatu.
iṉi, curattiṉatarumai karutit talaiviyai viṭuttaṟkuc ceyyuḷ:
	umaṇar, cērntu kaḻinta maruṅki ṉakaṉṟalai
	yūrpāḻt taṉṉa, vōmaiyam peruṅkāṭu
	iṉṉā veṉṟi rāyiṉ,
	iṉiyavō peruma tamiyōrkku maṉaiyē.	(kuṟu. 124)
itil eṉṟirāyiṉ eṉpatāl, viṭṭup piriyum talaivaṉ kūṟiyatait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷeṉṟaṟika. iṉi, viṭṭuc ceṉṟa talaivaṉ iṭaiccurattut talaiviyai niṉaintu kūṟaṟkuc ceyyuḷ:
	erikavarn tuṇṭa veṉṟūḻ nīḷiṭaic
	ciṟitukaṇ paṭuppiṉuṅ kāṇkuveṉ maṉṟa
	naḷḷeṉ kaṅkul naḷimaṉai neṭunakar
	vēṅkai veṉṟa cuṇaṅkiṟ
	tēmpāy kūntaṉ māa yōḷē.	(aiṅ. 324)
	vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
	kuḷavi moytta aḻukaṟ ciṉṉīr
	vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmo ṭuṇīiya
	varukatil lamma tāṉē
	aḷiyaḷō aḷiyaḷeṉ neñcamarn tōḷē.	(kuṟu. 56)
iṭaiccura maruṅkil tamarvara, talaivaṉ aruḷāl maṟaitaṟkuc ceyyuḷ:
	aṉṟai yaṉaiya vāki yiṉṟumeṅ
	kaṇṇuḷ pōlac cuḻalu mātō
	pullitaḻk kōṅkiṉ mellitaḻk kuṭaippū
	vaikuṟu mīṉiṉ iṇaiyat tōṉṟip
	puṟavaṇi koṇṭa pūnāṟu kaṭattiṭaik
	kiṭiṉeṉa viṭikkuṅ kōṟṟoṭi maṟavar
	vaṭinavil ampiṉ viṉaiyar añcā
	tamariṭai yuṟutara nīkkinīr
	emariṭai yuṟutara voḷitta kāṭē.	(naṟ. 48)
itil, muṉ talaivaṉ ceytatait tōḻi koṇṭu kūṟiya tākak kāṇkiṉṟōm.
	viṉaiyamai pāvaiyi ṉiyali nuntai
	maṉaivaraiyiṟantu vantaṉai yāyiṟ
	talaināṭ ketiriya taṇpeya leḻili
	aṇimiku kāṉat takaṉpuṟam  paranta
	kaṭuñcem mūtāy kaṇṭuṅ koṇṭu
	nīviḷai yāṭuka ciṟitē; yāṉē
	maḻakaḷi ṟuriñciya parārai vēṅkai
	maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti
	amarvariṉ añcēṉ, peyarkkuveṉ
	numarvariṉ maṟaikuveṉ, māa yōḷē.
eṉum naṟṟiṇaic (362ām) ceyyuḷumatu. itil tēṭip piṉvanta talaivitamarkku ūṟu ceyyātu aruḷāṉ oḷikkum talaivaṉ tāṉē kūṟiyatum aṟika. kaṟpoṭu puṇarnta keḷavaikkut talaivaṉ kūṟṟākac ceyyuḷ variṉ kaṇṭukoḷka.
iṉi, itil nāḷatu ciṉmai, tāḷāṇpakkam, iṉmai yiṉiḷivu, aṉpiṉatakalam eṉum nāṉkum poruḷtēṭat tūṇṭutalum, apporuṭpiṇiyai muṟaiyē iḷamaiyatarumai, takutiyatamaiti, uṭaimaiyatu (kātal) uyarcci, akaṟciyatarumai eṉum nāṉkum iṉpaviḻaivāl takaippatum kūṟappaṭukiṟatu.
nāḷatu ciṉmai poruḷtēṭa valittalum, apporuṭ piṇi takaikkum iṉpanuka riḷamaiyum, tammuḷ oṉṟāmaikkuc ceyyuḷ:
	puṇariṟ puṇarātu poruḷē; poruḷvayiṟ
	piriyiṟ puṇarātu puṇarvē; āyiṭaic
	celliṉum  cellā yāyiṉum nallataṟ
	kuriyai vāḻiyeṉ ṉeñcē; poruḷē
	vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṇ
	ōṭumīṉ vaḻiyiṟ keṭuva; yāṉē
	viḻunīr viyalakan tūṇi yāka
	eḻumā ṇaḷakkum viḻuniti peṟiṉum,
	kaṉaṅkuḻaik kamartta cēyari maḻaikkaṇ
	amarntiṉitu nōkkamoṭu cekuttaṉeṉ;
	eṉaiya vākuka vāḻiya poruḷē.	(naṟṟiṇai. 16)
	vaṅkāk kaṭanta ceṅkāṟ pēṭai
	eḻāluṟa vīḻnteṉak kaṇavaṟ kāṇātu
	kuḻalicaik kurala kuṟumpala akavum
	kuṉṟuṟu ciṟuneṟi ariyaveṉ ṉātu
	maṟapparuṅ kātali yoḻiya
	iṟappal eṉpatīṇ ṭiṉmaikku muṭivē.	(kuṟun. 151)
eṉum kuṟuntokaic ceyyuḷumatu.
poruḷ, valikkum neñcukku ataṉoṭu poruntā iḷamaiyatarumai talaivaṉ kūṟaṟkuc ceyyuḷ:
paiṅkāy nalliṭa morīi eṉṉum naṟṟiṇaic ceyyuḷil,
	................ghœeh£ ṭattam
	iṟantuceyporuḷu«iṉpa«tarumeṉišiḷamaiÆṟciṟaªtavaḷakyumily;iḷaimakaḻiªtapiṉiṟavaḷaikkākntarujlumiṉw;ataṉahšnillahpporuṭpiÂccē¿,valnlaneñrmvāykkaÃṉviṉaiyē.”	(naṟ. 126)
eṉat talaivaṉ kūṟutal kāṇka. iṉṉum,
aruviyārkkum eṉum naṟṟiṇaic (205) ceyyuḷil
	tuṉṉaruṅ kāṉam eṉṉāy nīyē;	kuvaḷaiyuṇkaṇivaḷīṇbṭāḻiya	āḷviiṉakkakaṟi yayiṉ,iṉṟehṭu
	pōyiṉṟukolnlātāṉē.....
	āyniṟam puraiyumivaḷ māmaik kaviṉē.
eṉa varuvatumatu.
	mutirntō riḷamai oḻintum eytār:
	vāḻnāḷ vakaiyaḷavu aṟiñaru millai;
	karuṅkaṇ vemmuilañemuṅkappullik
	kaḻivatahkakaṅkul.”(naṟ.314)
	eṉṟu talaivaṉ kūṟiyatait talaivi eṭuttuk kūṟum ceyyuḷil, iḷamaiya tarumaiyum naḷatu ciṉmaiyum tammuḷ oṉṟātu muraṇu talaik kāṇka.tāḷāṇmaiyālbpāruḷ valikkum bnañciṟkuttalai vitakutinnākkit talaivaṉ pirivarumai kūṟutaṟkuccayyuḷ:
	viṉaiyē āṭavark kuyirē, vāṇutal
	maṉaiyuṟai makaḷirk kāṭava ruyireṉa
	namakkurait tōrum tāmē;
	aḻāal, tōḻi! aḻuṅkuvar celavē.
ik kuṟuntokaic (135ām) ceyyuḷil, tōḻi koṇṭu kūṟiya talaivaṉ kūṟṟāl, āṭavarkkut tāḷāṇ pakkam iṉṟiyamaiyā teṉpatum, maṉaiyaṟa makaḷiriṉ, takuti pēṇutal avvāṭavar kaṭaṉeṉpatum, ivvāṟu iruvēṟuṇarcci tammuḷ oṉṟāp poruṭpiṇiyiṉkaṇ talaivaṟkuk kūṟṟu nikaḻumeṉpatum kāṇka.
iṉṉum,
	āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappavum
	ciṉainīṅku taḷiriṉ vaṇṇam vāṭavun
	tāṉvaral tuṇinta ivaḷiṉum, ivaḷuṭaṉ
	vēypayil aḻuvam uvakkum
	pētai neñcam peruntaka vuṭaittē.
		(poruḷ. cūt. 41. nacciṉār. uraimēṟkōḷ.)
eṉṉum poruḷatikārac cūttiram 41ṉ uraimēṟkōḷ ceyyuḷālum, oṉṟāp poruṭpiṇiyil talaiviyiṉ pirivarumai talaivaṉ kūṟuvataṟika.
iṉi, iṉmaiyatiḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum karutit talaivaṉ kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	ītalum tuyttalum illōrk killeṉac
	ceyviṉai kaimmika eṇṇuti; avviṉaik
	kammā arivaiyum varumō!
	emmai yuyttiyō! uraittici ṉeñcē!	(kuṟun. 613)
icceyyuḷil, illōrkkilleṉac ceyviṉai kaimmika eṇṇuti eṉpatāl iṉmaiyatiḷivum, ammā arivaiyum varumō eṉṟatāl uṭaimaiyām kātaliṉ celavu tavirvatu kāṇka.
iṉi, ivvāṟu celavaḻuṅkāmal talaivaṉ piritalum uṇṭu; ataṟkuc ceyyuḷ:
	icaiyum iṉpamum ītalum mūṉṟum
acaiyuṭaṉiruntōrkkarumṇarviṉmeṉa....
	viṉaivayiṟ pirinta vēṟupaṭu koḷkai,
arumpaÉḻalari¢curumpu©palpēh
taṇiyavarutaÃṉmaṇiyiUṅkatuppeṉa...
	eñcā vañciṉam neñcuṇak kūṟi,
maicūœveṟpi‹malaipayiṟanJ
ceyporu£kakaṉwceyirtī®kātala®
kēḷā®kollō,tōḻi!
	...... ...... ...... ...... ...... .....kārp peyaṟ kuralē.
eṉavarum naṟṟiṇaic (214) ceyyuḷil ivvāṟu oṉṟāp poruḷvayiṉ māṟupaṭṭalaikkum uṇarcci muraṇkūṟit talaivaṉ oṉṟāp poruḷvayiṟ pirintamaiyum kāṇka.. aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum eṉum pālaikkaliyumatuvē.
	(pālaikkali. 11)
aṉpumikaiyāl maṉai māṭcikkup poruḷ valittalum talaiviyiṟ pirivarumaiyāl cellattuṇiyāmaiyu mākiya oṉṟāpporuṭ piṇikkuc ceyyuḷ:
	mārip pittikattu nīrvār koḻumukai
	irumpaṉam pacuṅkuṭai palavuṭaṉ potintu
	perumpeyal viṭiyal virittuviṭ ṭaṉṉa
	naṟuntaṇ ṇiyaḷē; naṉmā mēṉi
	puṉaṟpuṇai yaṉṉa cāyiṟaip paṇaittōḷ
	maṇattalum taṇattalu milamē;
	piriyiṉ vāḻtal ataṉiṉu milamē.	(kuṟu. 168)
	malkucuṉai pularnta nalkūr curamutal kumarivākaikkōluṭainaṟuvī	kṭamātntākaikFṭumiyiṟnṟāṉṟum	fṉaÚḷiṭaitjṉumemmo	bṭāṉṟumaṇambcaytaṉaËvaḷeṉil	eṉṟēbnañcameyantaniṉJṇivēv‹w Fṟuntokaip(347)gṭṭilum,mṉpiṉatakalamummkaṟciyatarumaiyumxṉṟāpbpāruḷvayiṉCkkutalfṇka.ïÅ, ōtaṟ pirivil kūṟṟu nikaḻtaṟkuc ceyyuḷ:
	poyyaṟṟa kēḷviyāṟ puraiyōraip paṭarntunī
	maiyaṟṟa paṭivattāṉ maṟuttaral olvatō?
	tīṅkatir matiyēykkum tirumukam, ammukam
	pāmpucēr matipōlap pacappūrntu tolaintakkāl
eṉṉum pālaikkalit (14) tāḻicaiyil vāyiṉvakutta kalvip pakutiyiṉ ūtiyaṅkarutiya, talaivaṉ pirivarumai kāṇka.
	piṉṉiya toṭarnīvip piṟarnāṭṭup paṭarntunī
	maṉṉiya puṇarcciyāṉ maṟuttaral olvatō?
	puriyaviḻ naṟunīlam puraiyuṇkaṇ kaluḻpāṉāt
	tiriyumiḻ neyyēpōṟ  ṟeṇpaṉi yuṟaikkuṅkāl.
eṉpatāl, kaiyiṉ vakutta kalvip pakutiyiṉ ūtiyaṅ karutit talaivaṉ pirintamai aṟika. ippirivukaḷil talaivaṉ kūṟṟu vantuḻik kaṇṭukoḷka.
pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttum talaivaṉ kūṟṟukkuc ceyyuḷ:
	nāḷum nāḷum āḷviṉai yaḻuṅka
	illiruntu makiḻvōrk killaiyāṟ pukaḻeṉa
	oṇporuṭ kakalvarnam kātalar;
	kaṇpaṉi tuṭaiyiṉit tōḻi! nīyē.	(ciṟṟeṭṭakam)
	icaiyum iṉpamum ītalum mūṉṟum
	acaiyuṭa ṉiruntōrkkarumpuṇarviṉmeṉa...
	viṉaivayiṟ pirinta vēṟupaṭu koḷkai
		maicūḻ veṟpiṉmalaipayiṟanJ
ceyporu£kakaṉṟana«ceyirtī®kātalar.”	(naṟ. 214)
eṉum naṟṟiṇaic ceyyuḷaṭikaḷumatu. icceyyuḷ talaivi kūṟṟāyiṉum, itil, iṉmeṉa eṉpataṉāl talaivaṉ kūṟiyatait jlaivibkāṇṭuTṟiyatuvdvisṅkutalāl,pufḻummahṉamumtailavaṉeLttuva‰òW¤âaj¿f.
	mikaitaṇit taṟkari tāmiru vēntarvem pōrmiṭainta
	pakaitaṇit taṟkup paṭartaluṟ ṟārnamar...
eṉṉum maṇivācakar kōvaic ceyyuḷil tōḻi kūṟṟāl talaivaṉ tūtiṭaiyiṭṭup pirital kūṟappaṭukiṉṟatu. tūtupaṟṟiya pirivil talaivaṉ kūṟṟukkuc ceyyuḷ vantuḻik kāṇka. koṭu miṭaṉām eṉum (36ām) kaliyil, tūtoṭu maṟantār kollō eṉpataṉāl, tūtiṉ poruṭṭup piritaṟkariya talaiviyaiyum talaivaṉ pirintataṟiyappaṭum.
mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, maturaik kāñci mutaliya vaṟṟil maṇṭilattarumaiyum tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum palaviṭattum varutal kāṇka. taṉ vēntaṉiṉ pakaivarāya tōṉṟal cāṉṟa māṟṟāraip porutu vellap piriyum talaivaṉ kūṟṟu varumāṟu:
	palliruṅ kūntal! pacappu nīviṭiṉ
	celvēn tilla yāmē, ceṟṟār
	velkoṭi araṇa murukkiya
	kallā yāṉai vēntupakai velaṟkē.	(aiṅ. 429)
iṉi, pācaṟaip pulampal varumāṟu:
	pukaḻcāl ciṟappiṟ kātali pulampat
	tuṟantuvan taṉaiyē, aruntoḻiṟ kaṭṭūr
	nallēṟu taḻīi nākupeyar kālai
	uḷḷutoṟuṅ kaliḻu neñcam!
	vallē emmaiyum varaviḻait taṉaiyē	(aiṅ. 445)
viṉai muṟṟiya talaimakaṉ pākaṉoṭu virumpik kūṟutaṟkuc ceyyuḷ:
	viruntiṉ maṉṉar aruṅkalam teṟuppa
	vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ; tīmpeyaṟ
	kāru mārkali talaiyiṉṟu;tērum
	ōvat taṉṉa kōpac cennilam
	vaḷvā yāḻi uḷḷuṟu puruḷak
kaṭavuka,kāṇkuvam,pāka!...	(akam. 54)
kāvalukkup pirinta talaivaṉ tāṉ varuvatāyt talaivikkut tūtaṉuppiyatu orukuḻai oruvaṉ pōla eṉṉum pālaik kaliyil,
	olkupu niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi
	velpukaḻ ulakētta viruntunāṭ ṭuṟaipavar
....................................................
	...................... nam kātalar
..................................................
	varumeṉavantaṉṟava®vāymoḻi¤tūtē”(kali. 25)
iṉi, parattaiyiṉakaṟciyil parinta talaimakaḷiṭattut talaivaṉ irattalum, teḷittalum eṉa iruvakaiyiṉum kūṟṟu nikaḻtaṟkuc ceyyuḷ:
orūu, koṭiyiyal nallārkku eṉṉum marutakkaliyil,
	āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā
	eṉkaṇ evaṉō tavaṟu
eṉavum,
	atutakkatu, vēṟṟumai vṉkaṇṇōXrāti,Ôtiṉmai	ntaṟṟakkaṇOyāybtaḷikku(marutakkali.88)
eṉavum talaivaṉ talaiviyiṭam irantum teḷittum kūṟutalum,
	ïṉitntaṟṟēmyām,	ntarmayaṅkitntabtarikōtaimnnallār	jrmayaṅkitntajtṟañcipgrmayaṅkiÚTṟumgyccūḷazṅkāyiṉntṟṟiṉiyahrmēlviËyumōkūW.	(fÈ. 88)
eṉak kūṟit talaivi ūṭal taṇitalum vantamai kāṇka.
nillāṅku nillāṅku eṉṉum marutakkaliyuḷ,
	āyum āyiḻāy aṉṉavai yāṉāṅ kaṟiyāmai
	pōṟṟiya niṉṉait toṭuku.	(kali. 45)
eṉat taṉ parattamaikkup pulanta talaiviyait teḷikku mukattāṉum,
	nallāy! poyyellām ēṟṟit tavaṟutalaip peytu
	kaiyoṭu kaṇṭāy, piḻaittē ṉaruḷiṉ	(marutakkali. 45)
eṉa irakku mukattāṉum, talaivaṉ kūṟṟu nikaḻttiyatu kāṇka.
cūttiram: 41
eñci yōrkkum eñcuta lilavē.
karuttu: itu, muṉ cūttiraṅkaḷiṟ kūṟap peṟāp piṟarum kūṟṟuk kuriyarātal uṇṭu eṉṟu eytāta teytuvikkiṟatu.
poruḷ: eñciyōrkkum = ituvarai kuṟittuk kūṟappaṭāta, cevili, pāṅkar, āyattār, parattaiyar, vāyilāvār, pākaṉ, pāṇaṉ pōṉṟa piṟarkkum; eñcutalila = akattuṟaikaḷil kūṟṟu oḻital illai.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. ivviyalil talaimakaḷ kūṟṟut taṉittuk kūṟappaṭātatu cintikkattakkatu. uraiyāciriyar iḷampūraṇar talaimakaḷ kūṟṟu uṇarttiya cūttiram, kālappaḻamaiyāl, ēṭu peyartteḻutuvār vīḻa eḻutiṉarpōlum eṉakkūṟi, talaimakaḷ kūṟṟuvarum pala iṭaṅkaḷaic cuṭṭi viḷakkiyuḷḷār. akattuṟaip pāṭṭukkaḷil talaivi kūṟumiṭaṅkaḷ palapaṭiyākap pārāṭṭappaṭutal paṇṭaip pāṭṭukkaḷil parakkak kāṇalām. kaḷaviyal 20ām cūttirattil talaivi kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷait tolkāppiyarē kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuṭ cila tuṟaikaḷukkuc ceyyuḷ varumāṟu:
1.	kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ tavaṟāya, kāṇākkāṟ
		kāṇēṉ tavaṟal lavai	(kuṟaḷ. 1286)
2.	uḻantuḻan tuṇṇīraṟuka viḻain tiḻaintu
   		vēṇṭi yavarkkaṇṭa kaṇ.	(kuṟaḷ. 1177)
3.	pulappa leṉacceṉṟēṉ, pulliṉēṉ neñcam
	kalatta luṟuvatu kaṇṭu.	(kuṟaḷ. 1259)
4.	maṉṟa marātta pēemutir kaṭavuḷ
		koṭiyōrt teṟūu. meṉpa; yāvatum
		koṭiyō rallareṅ kuṉṟukeḻu nāṭar;
		pacaiip pacantaṉṟu nutalē,
		ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē.	(kuṟun. 87)
iṉi, cevili kūṟṟukkuc ceyyuḷ:
	muḷitayir picainta kāntaṇ melviral
	kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa tuṭīi
	kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
	tāṉṟuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
	iṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭaliṉ
	nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutaṉ mukaṉē.   (kuṟun. 167)
	kāṉaṅ kōḻi kavarkuraṟ cēval
	oṇpoṟi yeruttiṟ ṟaṇcita ruṟaippap
	putaṉīr vārum pūnāṟu puṟaviṟ
	cīṟū rōḷē maṭantai; vēṟūr
	vēntuviṭu toḻiloṭu celiṉum
	cēntuvara laṟiyātu cemma ṟērē	(kuṟu. 242)
pāṅkaṉ kūṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
	kāmam kāma meṉpa, kāmam
	aṇaṅkum piṇiyu maṉṟē;
	mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampul
	mūtā taivan tāṅku
	viruntē kāmam, peruntō ḷōyē	(kuṟun. 204)
itu, talaimakaṟkup pāṅkaṉ uraittatu.
	iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
	niṟukkalāṟ ṟiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
	ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
	kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
	veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
	parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē.	(kuṟun. 58)
ikkuṟuntokaip (5ām) pāṭṭu. kaḻaṟikkūṟiya pāṅkaṟkut talaivaṉ māṟik kūṟutalām.
āyattār kūṟṟukkuc ceyyuḷ:
	tātiṟ ceyta taṇpaṉip pāvai
	kālai varuntum kaiyā ṟōmpeṉa
	ōrai āyaṅ kūṟak kēṭṭum
eṉum kuṟuntokaic (48ām) ceyyuḷil āyattiṉ kūṟṟu nikaḻntamai kāṇka.
parattaiyar kūṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
	kūnta lāmpaṉ muḻuneṟi yaṭaiccil
	perumpuṉal vanta viruntuṟai virumpi
	yāmaḵ tayarkañ cēṟum, tāṉaḵ
	tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
	nukampaṭak kaṭakkum palvē leḻiṉi
	muṉaiyāṉ perunirai pōlak
	kiḷaiyoṭuṅ kākkataṉ koḻunaṉ mārpē.	(kuṟun. 80)
	kaṇaikkōṭṭu vāḷai kamañcūṉ māmaḻai
	tuṇarttēk kokkiṉ ṟīmpaḻaṅ katūum
	toṉṟumutir vēḷir kuṉṟūrk kuṇātu
	taṇperum pavva maṇaṅkuka, tōḻi!
	maṉaiyōṇ maṭaimaiyiṟ purakkum
	aṉaiyē makiḻnaṟkiyā māyiṉa meṉiṉē.
eṉum kuṟuntokaic (164ām) ceyyuḷ kātaṟparattai talaimakaṭ kup pāṅkāyiṉār kēṭpa uraittatu.
	ariṟpavarp pirampiṉ varippuṟa nīrnāy
	vāḷai nāḷirai peṟūu mūraṉ
	poṟkō lavirtoṭit taṟkeḻu takuvi
	eṟpuṟaṅ kūṟu meṉpa; teṟṟeṉa
	vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ elvaḷai makaḷir
	tuṇaṅkai nāḷum vantaṉa; avvaraik
	kaṇpora maṟṟataṉ kaṇṇavar
	maṇaṅkoḷaṟ kivarum maḷḷar pōrē
eṉuṅ kuṟuntokaic (364ām) ceyyuḷil iṟparattai pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟiyatu kāṇka.
“	nakainaṉ kuṭaiyaṉ pāṇa!  num perumakaṉ
	miḷaivali citaiyak kaḷiṟupala parappi
	yaraṇpala kaṭanta muraṇkoḷ tāṉai
	vaḻuti vāḻiya palaveṉat toḻutīṇṭu
	maṉṉeyi luṭaiyōr pōla vaḵtiyā
	meṉṉalum pariyalō vilameṉat taṇṇaṭaik
	kalimā kaṭaii vanteñ cērit
	tāruṅ kaṇṇiyuṅ kāṭṭi yorumaiya
	neñcaṅ koṇṭamai viṭumō vañcak
	kaṇṇuṭaic ciṟukōl paṟṟik
	katamperi tuṭaiyaḷyā yaḻuṅkalō vilaḷē.
eṉum naṟṟiṇaic (150ām) ceyyuḷum parattai kūṟṟākum.
pākaṉ kūṟṟiṟkuc ceyyuḷ:
	vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi
	yiṭumuṟai nirappiya vīrilai varakiṉ
	kavaikkatir kaṟitta kāmar maṭappiṇai
	yaralai yaṅkāṭ ṭiralaiyoṭu vatiyum
	puṟaviṟ ṟammanī nayantō ḷūrē.
	elliviṭ ṭaṉṟu vēnteṉac collupu
	pariyal; vāḻkaniṉ kaṇṇi; kāṇvara
	viriyuḷaip polinta vīṅkucelaṟ kalimā
	vaṇpari tayaṅka veḻīit taṇpeyaṟ
	kāṉyāṟ ṟiṭumaṇaṟ karaipiṟak koḻiya
	vevvirun tayaru maṉaivi 
	melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamar pōyē.
pāṇaṉ kūṟṟiṟkup pāṭṭu varumāṟu:
	niṉakkiyām pāṇaru mallē memakku
	nīyum kurucilai yallai mātō;
	niṉveṅ kātali taṉmaṉaip pulampi
	īrita ḻuṇkaṇ ukutta
	pūcal kēṭṭu maruḷā tōyē.	(aiṅ. 480)
kīḻvarum ayalōr kūṟṟu ūrum ayalum eṉṉum ceyyuḷiyal (503ām) cūttirattiṟku māṟāṉa piṟkāla vaḻakkākum.
	tuṟantataṟ koṇṭu tuyaraṭac cāa
	yaṟam pulantu paḻikku maḷaika ṇāṭṭi!
	evva neñciṟ kēma māka
	tantaṉa ḷōniṉ makaḷē,
	ventiṟal veḷvēl viṭalaimun tuṟavē	(aiṅ. 393)
itu, uṭaṉpōyt talaimakaḷ mīṇṭuvantuḻi ayalōr avaḷ tāykkuc colliyatu.
cūttiram: 42
nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum.
karuttu: itu, aintiṇai iyal viḷakkiya muṉ cūttirattiṉ aṭaṅkāmal tiṇaikkurip poruḷāy akattuṟaikaḷil vantu payilvaṉavaṟṟuḷ piṟitoru ceyti kūṟukiṟatu.
poruḷ: nikaḻntatu = talaimakkaḷpāl muṉ nikaḻnta ceytikaḷ; niṉaittaṟku = piṉ ēṟṟapeṟṟi niṉaivuṟutaṟku; ētuvumākum = ēṟpuṭai ētukkaḷātalumuṇṭu.
kuṟippu: innūlār, muṉ puṇartal pirital eṉṉum (14ām) cūttirattāl tiṇaikkuripporuḷ aintaiyum cuṭṭiṉār. avaṟṟuḷ aṭaṅkāmal tiṇaikkurip poruḷākac cāṉṟōr ceyyuḷil āṭci peṟuvaṉa vēṟu cilavum uḷavātaliṉ avaṟṟai uripporu ḷallaṉa eṉum cūttirattāl cuṭṭi, avaṟṟuḷ koṇṭu talaikkaḻital mutaliya cilavaṟṟai iyaipu  nōkki aintiṇai ilakkaṇac cūttirattai aṭuttē kūṟi, avvāṟu uripporuḷākum vēṟu cilavaṟṟai iccūttirattāṉum aṭutta cūttirattāṉum viḷaṅka vaittār.
muṉ nikaḻntatu kātalar piṉniṉaippiṟku ētuvātal akat tuṟaiyil iyalpām eṉpatai iccūttirattāṉum, avvāṟu niṉaittuk kūṟṟu nikaḻtalum  akattuṟaiyiṉpāṟ paṭṭatē eṉpatai aṭutta  cūttirattāṉum tolkāppiyar viḷakkukiṟār.
iṉi, iccūttiramum aṭutta cūttiramum kātaṟ kūṟṟukkup poruḷāmāyiṉum, koṇṭu talaikkaḻital kāṭci mutaliyaṉa pōlap peruvaraviṉmaiyāṉ avaṟṟoṭu kūṟātu, īṇṭuk kūṟṟu vakaikūṟum cūttiraṅkaḷōṭu ivaṟṟai innūlāṟ kūṟiṉā reṉka.
nikaḻntatu niṉaittaṟkup pāṭṭu varumāṟu:
	yārumillait tāṉē kaḷvaṉ
	tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō?
	tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
	oḻukunīr āral pārkkum
	kuruku muṇṭutāṉ maṇanta ñāṉṟē	(kuṟu. 25)
itu talaivi nikaḻntatu niṉaittaṟkuc ceyyuḷ.
iṉi, talaivaṉ nikaḻntatu niṉaittaṟkuc cyayuḷ:
	iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ kāta lōḷē:
	muraṇkoḷ tuppiṟ cevvēṉ malaiyaṉ
	muḷḷūrk kāṉa nāṟa vantu
	naḷḷeṉ kaṅku ṉammō raṉṉaḷ;
	kūntal vēynta viravumala rutirttuc
	cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
	amarā mukatta ḷākit
	tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.	(kuṟu. 312)
	ayattuvaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa
	nakaippolin tilaṅku meyiṟukeḻu tuvarvāy,
	ākat tarumpiya mulaiyaḷ, paṇaittōḷ
	māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
	māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
	pēyu maṟiyā maṟaiyamai puṇarcci
	pūcaṟ ṟuṭiyiṟ puṇarvupirin ticaippak
	karanta karappoṭu nāñcelaṟ karumaiyiṟ
	kaṭumpuṉal malinta kāvirip pēriyāṟṟu
	neṭuñcuḻi nītta maṇṇunaḷ pōla
	kaṭuṅkañar tīra muyaṅki nerunal
	āka maṭaitan tōḷē, veṉvēl
	kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli
	oḷiṟunī raṭukkattu viyalakam poṟpak
	kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyiṉ
	maṭavatu māṇṭa māa yōḷē.
eṉum akam (62ām) ceyyuḷumatuvē.
cūttiram: 43
nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē.
karuttu: ituvum, muṟcūttirattaip pōlavē, aintiṇai cūttiraṅkaḷi laṭaṅkātu, aṟavē avaṟṟiṉ vēṟumākātu, tiṇaik kurip poruḷāy akattuṟaiyil vantu payilum piṟitoṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: nikaḻntatu kūṟi = kātalar tammuḷ nikaḻnta ceytiyai eṭuttuk kūṟi; nilaiyaluntiṇaiyē = nilaipeṟutalum akattuṟai oḻukkamēyākum.
kuṟippu: paḻaiya uraikārar ivviru cūttiraṅkaḷaiyum pālaittiṇaikkē uriyaṉa pōlak koḷḷutal amaivuṭait taṉṟu. pālaiyallāp piṟa tiṇaikaḷilum nikaḻntatu niṉaittalum nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum varutaliṉ, avai ellāttiṇaikkum uriyavāy amaiyumeṉka. atupaṟṟiyē, pālaittiṇai iyalpu kaḷōṭu ivaṟṟaik kūṟātu, avaimuṭintu potuviyal kūṟum ivviṭattu iccūttiraṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉa. mēlum, ivai puṇarcci mutaliya aintaṉuḷ etaṉiṉum aṭaṅkāmal uripporu ḷāyumamaitaliṉ, nilaiyalum pālai nilaiyalum pirivu eṉṉātu aintiṇaikaḷ pōla nilaiyalum tiṇaiyē eṉap potuppaṭakkūṟiya peṟṟiyumaṟika.
talaivi nikaḻntatu kūṟi nilaiyalukkup pāṭṭu:
	kēṭṭiciṉ vāḻi, tōḻi! yalkaṟ
	poyva lāḷaṉ meyyuṟa marīi
	vāyttakaip poykkaṉā maruṭṭa vēṟṟeḻun
	tamaḷi taivan taṉaṉē, kuvaḷai
	vaṇṭupaṭumalariṟ cāayt
	tamiyēṉ maṉṟa vaḷiyēṉ yāṉē.	(kuṟu. 30)
	tuṟuka layalatumāṇaimākkoṭi
tuñcukaḷiṟivaruṅkuṉṟanāṭaṉneñcukaḷaṉākanīyaleṉyāṉeṉa...
	naṟṟōṇ maṇanta ñāṉṟai maṟṟavaṉ
	tavāa vañciṉa muraittatu
	nōyō tōḻi niṉvayi ṉāṉē.	(kuṟu. 36)
eṉpatumatu.
	koṭiyavuṅ kōṭṭavum nīriṉṟiniṟampeṟap	poṭiyaḻaṟpuṟantantapūvāppūmpolaṉkōtaittoṭiceṟiyāppamaiyarimuṉkaiyaṇaittōḷāyaṭiyuṟaiyaruḷāmaiyottatōniṉakkeṉa....	narantanā ṟiruṅkūntal eñcātu naṉipaṟṟip
	polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
	nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
	viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalu mōntaṉaṉ;
	naṟāaviḻn taṉṉaeṉ melviraṟ pōtukoṇṭu
	ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
	paṟāak kuruki ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ;
	ṟoyyi liḷamulai yiṉiya taivantu
	toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikku
	maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;
	ataṉāl allal kaḷaintaṉaṉ, tōḻi!
eṉavarum kuṟiñcikkali (18ām) ceyyuḷaṭikaḷum muṉ nikaḻnta tait talaivi kūṟi nilaiyalākum.
	miṉṉoḷi raviraṟa viṭaipōḻum peyalēpōṟ
	poṉṉakai takaivakir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup
	pōḻiṭai yiṭṭa kamaḻnaṟum pūṅkōtai
	yiṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarcevvāy
	naṉṉutā ṉiṉakkoṉṟu kūṟuvāṅ kēḷiṉi;
	nilleṉa niṟuttā ṉiṟuttē vantu
	nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
	miyaluñ collu nōkkupu niṉai	aitēyntaṉṟupiṟaiyumaṉṟu,	imatīrntaṉṟumatiyumaṉṟu,	nvayumaṉṟaṉṟumalaiyumaṉṟu,	pūvamaṉṟaṉṟucuṉaiyumaṉṟu,	bmallaviyalumayilumaṉṟu,	bcāllattaḷaruṅkiḷiyumaṉṟu,	eṉavāṅku,	aṉaiyaṉapalapāraṭṭipipayeṉa	valaivarnpālacncārpatabṉāṟṟip	pulaiyarnpālappuṉkanṇākkit	btāḻalunbtāḻutāṉ,bṟāṭalunbtāṭṭāṉ	kaḻvarainillākkaṭuṅkaḷiṟaṉṉōṉ;	btāḻūumbtāṭūumavaṉṟaṉmai	nyaḻaittaṉmaiyōvillaintāḻi.(kuṟiñcikkali. 19)
eṉpatum, talaivi nikaḻntatu kūṟi  nilaiyaṟṟuṟaiyē.
iṉit talaivaṉ nikaḻntatu kūṟi nilaiyalukkuc ceyyuḷ:
	aḷinilai poṟāa tamariya mukattaḷ,
	viḷinilai koḷḷāḷ; tamiyaḷ meṉmela
	nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak
	kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa
	vaṟitakat teḻunta vāyal muṟuvalaḷ,
	kaṇṇiya tuṇarā vaḷavai yoṇṇutal
	viṉaitalaip paṭutal cellā niṉaivuṭaṉ
	muḷinta vōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup
	paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli
	mōṭṭirum pāṟai yīṭṭuvaṭ ṭēyppa
	utirvaṉa paṭūuṅ katirteṟu kavāaṉ
	māytta pōla maḻukunuṉai tōṟṟip
	pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal
	viraṉuti citaikkum nirainilai yatara
paraṉmuram pākiya payamil kāṉa
	miṟappa veṇṇuti rāyiṉ.... aṟattā
	ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
	yaṉṉa vāka veṉṉunaḷpōla..	muṉṉaṅ kāṭṭi mukatti ṉuraiyā
	vōvac ceytiyi ṉoṉṟuniṉain toṟṟip
	pāvaimāyttapaṉinīrnōkkamo	ṭākattoṭukkiyaputalvaṉpuṉṟalait	tūnīrpayantatuṇaiyamaipiṇaiyaṉ
	mōyiṉaḷuyirttakālai,māmalar
mṇiyuruviḻantavaṇiyaḻitōṟṟaṅ
	kaṇṭēkaṭintaṉañcelavē;yoṇṭoṭi....
	uḻaiyamākavumiṉaivōḷ.....
	piḻaiyalaṇ mātō piritunā meṉiṉē.	(akanā. 5)
cūttiram: 44
marapunilaitiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa.
karuttu: itu, mēṟcūttiraṅkaḷi laṭaṅkāta akattuṟaip pakutikaḷuḷ, aintiṇai allāta  uripporuṭkellām ōr puṟaṉaṭai kūṟukiṟatu.
poruḷ: marapu nilaitiriyā māṭciya vāki = muṟaimai iyal keṭāmalum, māṇpu taruvaṉavumāki; viravum bpāruḷum viravum eṉpa=tiṇakkurip poruḷāy aintiṇa oḻukkattōṭu amaiya akattuiṟakaḷilkalantu varattakuvaṉapiṟavum vantupayilum eṉṟu kūṟuvar akapparuṇu lōr.
kuṟippu: ivvāṟu koḷḷāmal, iccūttirattiṟku mullaikkuriya mutaṟporuḷum karupporuḷum viravutalāmeṉa iḷam pūraṇar kūṟum poruḷ poruntātu. ituvum muṉṉiraṇṭum innūlār tiṇaipporuḷkaḷeṉap potuppaṭak kūṟiyatāl, uraikārar itai mullaikkum muṉṉiraṇṭaip pālaikkum taṉittamaittuk kūṟuvatu cūttirak karuttākāmai tēṟṟam. mēlum, tiṇaimayak kuṟutalum eṉṉum ivviyaliṉ muṉ (12ām) cūttirattāl mutaloṭu tiṇaikkuripporuḷ aintu mayaṅku taṟkum, uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē eṉṉum (13ām) cūttirattāl aintiṇai ilakkaṇattilaṭaṅkāta akattiṟ kuriya piṟa uripporuḷellām mutaṟporuḷoṭu mayaṅkutaṟkum, ennilamaruṅkiṟ pūvum puḷḷum eṉṉum (19ām) cūttirattāl karupporuḷkaḷ tammuḷḷum mutal uripporuḷkaḷōṭum viravutaṟkum, puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷ taṉittaṉiyē kūṟi vaittā rātalāl, īṇṭu mīṇṭum muṉkūṟiya mutaloṭu karupporuḷ viravutalaiyē kūṟiṉāreṉpatu kūṟiyatu kūṟalāmātaliṉ atu poruntāteṉka. aintiṇaiyilaṭaṅkāp piṟa uripporuṭṭuṟaikaḷ ivviyalil mēṟcuṭṭiṉamaṭṭōṭa maiyātu vēṟu varuvaṉavu muḷavātaliṉ, avaṟṟaiyamaikka ippuṟanaṭai īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
talaimakkaḷiṉ maṉaiyaṟa māṭciyaic cevili viyantu pārāṭṭal, kaṟpaṟakkātalāl iṟciṟappiṉpam talaivaṉ pārāṭṭal, talaivaṉ varavu kūṟuvārait tōḻi vāḻttal, avarait talaivi vāḻttal, iyaṟpaṭa moḻital, parattai talaivi pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟal pōlpavaiyum piṟavum muṉ kūṟiyavaṟṟu
ḷaṭaṅkāmaiyiṉ, avaiyamaiya ippuṟaṉaṭaic cūttiramiṉṟiyamaiyāmaiyaṟika.
	piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
	virikatirp poṟkalat torukai yēntip
	puṭaippiṟ cuṟṟumpūntalaic ciṟukō
	luṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
	muttarip poṟcilam polippat tantuṟ
	ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
	parīimelin toḻiyap panta rōṭi
	ēvaṉ maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi
	aṟivu yoḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol?
	koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak.
	koṭutta tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ:
	oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
	poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.	(naṟ. 110)
talaivaṉ iṟciṟappiṉpam pārāṭṭaṟkuc ceyyuḷ:
	viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
	aritupeṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum
	iraṇṭun tūkkil cīrcā lāvē,
	pūppō luṇkaṇ poṉpōl mēṉi
	māṇvari yākak kuṟumakaḷ
	tōḷmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē.	(kuṟun. 101)
ik kuṟuntokaip pāṭṭu illaṟam naṭattum talaivaṉ tāṉ taṉ kaṟpuyarkātal maṉaiviyāleytum iṟpēriṉpattaip pārāṭṭiyatu.
iṉi, talaivaṉ varavu kūṟuvāḷait tōḻi vāḻttaṟkuc ceyyuḷ:
	arumpeṟa  lamiḻta mārpata mākap
	perumpeya rulakam peṟīiyarō vaṉṉai,
	tammil tamatuṇ ṭaṉṉa ciṉaitoṟum
	tīmpaḻan tūṅkum palavi
	ṉōṅkumalai nāṭaṉai varumeṉ ṟōḷē.	(kuṟu. 83)
avvayalilāṭṭiyait talaivi vāḻttaṟkuc ceyyuḷ:
	amiḻta muṇkanam mayali lāṭṭi,
	pālkalap paṉṉa tēkkok karuntupu
	nīla meṉciṟai vaḷḷukirp paṟavai
	nelli yampuḷi mānti yayalatu
	muḷḷi lampaṇai mūṅkiliṟ ṟūṅkuṅ
	kaḻainivan tōṅkiya cōlai
	malaikeḻu nāṭaṉai varumeṉ ṟōḷē.	(kuṟu. 201)
talaivi iyaṟpaṭa moḻitaṟkuc ceyyuḷ:
	itumaṟ ṟevaṉō, tōḻi! tuṉiyiṭai
	iṉṉar eṉṉu maṉṉāk kiḷavi?
	irumarup perumai yīṉṟaṇik kārā
	uḻavaṉ yātta kuḻaviyi ṉakalātu
	pāṟpey paimpayi rāru mūraṉ
	tirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
	perumutu peṇṭi rākiya namakkē?	(kuṟu. 181)
	nilattiṉum peritē, vāṉiṉu muyarntaṉṟu,
	nīriṉu māraḷa viṉṟē, cāraṟ
	karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
	peruntē ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē.	(kuṟun. 2)
eṉpatu miyaṉmoḻitalām.
parattai talaivi pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
	kaḻaṉi māttu viḷaintuku tīmpaḻam
	paḻaṉa vāḷai katūu mūraṉ,
	emmiṟ perumoḻi kūṟit, tammiṟ
	kaiyuṅ kālun tūkkat tūkku
	māṭip pāvai pōla,
	mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ tāykkē.	(kuṟun. 8)
	kaṇaikkōṭṭu vāḷai kamañcūṉ maṭanāku
	tuṇarttēṉ kokkiṉ tīmpaḻaṅ katūun
	toṉṟumutir vēḷir kuṉṟūrk kuṇātu
	taṇperum pauva  maṇaṅkuka, tōḻi!
	maṉaiyōṇ maṭamaiyiṟ pulakkum
	aṉaiyē makiḻnaṟkiyā māyiṉa meṉiṉē.
eṉṉum kuṟuntokaic (164ām) ceyyuḷ kātaṟparattai talai
makaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpa uraittatākum.
cūttiram: 45
uḷḷuṟai uvamam, ēṉai uvamameṉat
taḷḷa tākum, tiṇaiyuṇar vakaiyē.
karuttu: itu, akattuṟaic ceyyuṭkaḷil varum urip poruṭ pakutikaḷ ellāvaṟṟiṟkum ciṟappāka urittām uvama vakai kūṟukiṟatu.
poruḷ: tiṇaiyuṇar vakaiyē = aintiṇai uṇarttum uripporuṭ pakutikaḷil; uḷḷuṟai uvamam = uḷḷuṟai uvamamāṉatu; ēṉai uvamameṉat taḷḷatākum = maṟṟaiya uvamat tōṟṟampōla arukāmal vantu payilum.
kuṟippu: īṟṟēkāram pirinilai, akattuṟaikaḷuḷ tiṇai yuṇarvakaiyai vēṟupirittaliṉ, avvakaiyallāp piṟa akap pakutikaḷil ēṉaiyuvamam arukātu eṉpatu kuṟippu.
uvamam, veḷippaṭat tōṉṟum uvamamum, uḷḷuṟai uvamamumeṉa iruvakaittām. ivaṟṟuḷ uḷḷuṟai uvamamē tiṇaiyuṇarum uripporuṭ pakutikaḷaic ciṟappittaṟku urit tākum. ēṉaiya uvamam avvāṟu akavoḻukka vakaikaḷukkuc ciṟavātatākaiyāl, akattuṟaikaḷil tiṇaiyuṇarum pakutikaḷukku attuṇaiyā āṭci peṟutalillai. taḷḷatākum eṉṟataṉāl, ēṉai uvamam arukip payilum eṉpatum, uḷḷuṟai uvamam avvāṟaṉṟip peruvaraviṟṟām eṉpatum peṟappaṭum.
uḷḷuṟai, uvamattiṉ oru pakutiyā yaṭaṅkumēṉum, puṟattiṟkē peritum urimai koḷḷum ēṉai uvamam pōlātu akattiṟkē ciṟanturiya tātaliṉ, itu uvama iyaliṟ kūṟap peṟātu akavoḻukkam kūṟum ittiṇaiyiṟ kūṟappaṭṭatu. ēṉai uvamattai akattiṇaikkurittallātatu eṉa ēṉai uvamac cūttirattiṉ kīḻ virivuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil arukiya āṭci akattiṇaiyilum ēṉai uvamam peṟutaliṉ, ataṉai aṟavē akattiṇaikku urittillai eṉa vilakkutal poruntātu. iṉṉum iḷampūraṇar uḷḷuṟai uvamam oḻinta uvamam eṉa iruvakaiyālum tiṇai yuṇarvakai tappātākum eṉak kūṟuvatālum, ēṉai uvamattiṟku arukiyēṉum akattiṇaikkaṇ āṭci uṇmai teḷiyappaṭum.
cūttiram: 46
uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē.
karuttu: itu, uḷḷuṟai uvamattiṟku nilaikkaḷam uṇarttukiṟatu.
poruḷ: uḷḷuṟai = akattiṇaiyiṟ payilum uḷḷuṟai uvamam; teyvam oḻintatai nilaṉeṉak koḷḷum = karup poruḷkaḷuḷ teyvam nīkki maṟṟaiyavaṟṟait taṉakku nilaik kaḷaṉākat taḻuvi varum eṉpatu kuṟiyaṟintōrē = eṉṟu kūṟuvar oppiyalaṟintōr.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. oppiyalaṟintōr eṉṉu meḻuvāy kūṟuvar eṉṉum viṉaikkēṟpa avāy nilaiyāṟ peṟappaṭṭatu.
cūttiram: 47
uḷḷuṟut titaṉō ṭottupporuṇ muṭikeṉa
vuḷḷuṟut tiṟuvatai uḷḷuṟai uvamam.
karuttu: itu, uḷḷuṟai vuvamattiṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: uḷḷuṟuttitaṉōṭu ottup poruḷ muṭikeṉa = veḷippaṭak kūṟum poruḷōṭu, uḷḷum poruḷum ottu muṭiyumāṟu; uḷḷuṟut tiṟuvatai uḷḷuṟai uvamam = uḷḷattu ūṉṟi nuṇuki uṇara amaintu muṭivatu uḷḷuṟai uvamamākum.
kuṟippu: iṟuvatai eṉpatu, ēṟṟai eṉpatu pōla, aiyīṟu peṟṟu muṭinta peyar.
	eṟṟō vāḻi, tōḻi! muṟṟupu
	kaṟivaḷar aṭukkattu iraviṉ muḻaṅkiya
	maṅkuṉ māmaḻai vīḻnteṉap poṅkumayirk
	kalaitoṭa viḻukkiya pūnāṟu palavukkaṉi
	varaiyiḻi yaruvi uṇṭuṟai tarūum
	kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai
	meṉtōḷ cāyttum cālpīṉ ṟaṉṟē	(kuṟun. 90)
miḷakuk  koṭi vaḷarum malaiyil, iravil, iṭi muḻaṅkum kārtaru maḻaiyil, uyir niṟainta mucukkaṭuvaṉ virumpa ataṉ kaiyakappaṭātu kiḷaiyiṉiṉṟu naḻuviya maṇamuḷḷa palākkaṉiyai malaiyaruvi takkār uṇṇat takunta tuṟaiyil koṇṭu tarum kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai melliya tōḷaic ciṟitu varuttiṉum amaitiyai aḷittatu eṉṟatu veḷippaṭak kūṟum poruḷ, itil, celvam niṟainta ayalār talaiviyai virumpi vantōr varaiya voṇṇāmal, ūralarai añcic ceṟitta talaiviyaik kāval niṟainta iṟpuṟattil iravil tōḻi koṇṭutara, talaivaṉ uṭaṉ koṇṭuceṉṟu, avaḷait taṉ maṉaiyil kaṟpaṟam ciṟakkak kātalāl maṇantu naṉmaiyait tantāṉ eṉpatu uḷḷuṟuttu ottumuṭivatāl, itu uḷḷuṟai uvamamāmāṟu kāṇka.
cūttiram: 48
ēṉai uvamam tāṉuṇar vakaittē.
karuttu: iḵtu uḷḷuṟai oḻinta maṟṟai uvamat tōṟṟam uṇarttukiṟatu.
poruḷ: ēṉai uvamam = uḷḷuṟai oḻinta piṟa uvamam; tāṉuṇar vakaittē = nuṇuki uḷḷuṟut tuṇara vēṇṭātu, paṭṭāṅkē colvaḻip poruḷaṟiyak kiṭakkum kūṟupāṭṭai yuṭaittu.
kuṟippu: akattiṇaikkuc ciṟanturiya uḷḷuṟaiyaik kūṟiya piṉ, oppakkūṟal oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉṉumuṟaipaṟṟi, uḷḷuṟut tuṇarum uḷḷuṟai uvamam pōlātu paṭṭāṅkuṇarum pāṉmaittām ēṉaiuvama iyalum uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. tiṇaiyuṇarvakaiyallāp piṟa akappakutikaḷi ḷellām ēṉaiyuvamum otta vaḻakkurimai koḷḷutaliṉ, atuvumiṅkamaiya viḷakkappaṭṭatu.
iṉi, uruvakattai uḷḷuṟai uvamameṉa mayaṅka vaikkum nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai poruntāmaiyumaṟika.
cūttiram: 49
kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañ cālā iṭumpai eyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭu mavaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē.
karuttu: itu, akattiṇai ēḻaṉuḷ mēl naṭuvaṇain tiṇaikkuriya iyalpukaḷ kūṟiyapiṉ, eñci niṉṟa iraṇṭil kaikkiḷai iyalpai viḷakkukiṟatu.
poruḷ: kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉ = kātaṟ cevvi kaṉiyum paruvam varāta ciṟumi oruttiyiṭam; ēmañcālā iṭumpai eyti = oru talaivaṉ taṉakku maruntu piṟitillāp peruntuyarām kātaṉōy koṇṭu; naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttu = paṭṭāṅkup pukaḻtalum (āṟṟāmaiyāl) paḻippatu pōlap pukaḻtalumākiya iruvakaiyāṉum taṉpālum acciṟumipālum vīṟupeṟat takkaṉa cārtti; colletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal = maṉamāṟṟam peṟāta vaḻiyum taṉṉuṇarcci tāṉuraittu makiḻvatu; pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippu = porunti veḷippaṭum kaikkiḷait tiṇaiyiṉ kuṟippākum.
kuṟippu: kaikkiḷai eṉpatu orumaruṅku paṟṟiya kuṟṟamaṟṟa kātalākum. kāmaccevvi aṟiyāta ciṟumiyiṭam talaimakaṉoru vaṉukkut taṉṉalamaṟantu avaḷporuṭṭē vāḻvu eṉak koḷḷum kātaṟ peṟṟi tōṉṟuṅkāl, atu kaikkiḷai eṉappaṭum. kātaluṇarum paruvamuṟṟāl taṉṉaikkātaliyāta vaḻi tāṉ avaḷaik kātalippatai, āṭavaṉukku nōntiṟap peruntiṇaiyākak koḷvatallatu centiṟakkātal vakaiyākap pārāṭṭutal paḻantamiḻ marapaṉṟu. paruvamaṉmaiyāl taṉṉaik kātalikka ollāta ciṟumiyāyiṉum, avaḷ taṉkātalukku uriya ḷātaliṉ kātalaṉ eṉaittu vakaiyāṉum avaḷ nalam pēṇuvatum, taṉ puraitīr kātalāl taṉṉoṭum avaḷoṭum koḷḷāta kūṟāmal perumai pēṇum peṟṟiyaṉavē cārttik kūṟṟu nikaḻttuvatum, taṉakku avaḷtanta kātal nōykku aṇiyiḻai (kāmañcā lāmaiyiṉ) tāṉē maruntāka vollāmaiyāl avaṉ iṭumpaikku ēmam peṟāṉāyiṉum, taṉ kātaluṇarntu avaḷ ataṟkēṟṟa peṟṟi maṟumāṟṟam kūṟavoṇṇāḷāyiṉum, avaḷ
pāl taṉṉuṇarvuraittu makiḻvatum, kuṟṟamaṟṟa kaikkiḷaiyiṉ kuṟikaḷākum eṉpatu iccūttirattil vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.
attakaiya kaikkiḷaiyum āṭavarkkē amaivataṉṟi makaḷirkkuk kūṟuvatu marapaṉṟu. makaḷirpāl orutalaik kāma veḷippāṭu avartam peṇṇīrmaikkup poruntiya poṟ puṭai neṟiyākāmaiyiṉ, ataṉaik kaikkiḷaiyiṉpāṟpaṭut tāmal peruntiṇaiyil aṭakkuvatē pulaṉeṟi vaḻakkil paṇṭaiyōr koṇṭa tamiḻ marapām.
kaikkiḷait talaivaṉukkum avaṉ kāmañcālāk kātaṟ ciṟumikkum vīṟutara varuvaṉavē avaṉ kūṟṟām; allātaṉa avaṉ vāypiṟavā eṉpatai vaṟpuṟuttaṟkut tarukkiya puṇarttu eṉṟuraikkappaṭṭatu. tarukkiya ciṟai eṉum kampar coṟ ṟoṭarum vīṟutarum tarukkiṉ peṟṟiyai valiyuṟuttal kāṇka.
paṇṭait tamiḻp pulavar koṇṭa tūya kaikkiḷaiyiṉ peṟṟiyum peṇmaip paṇpum pārāṭṭātu, piṟkālattil piṟar peruntiṇaiyiṉpāṟpaṭumpuraipaṭumiḻinta orutalaik kāmattaip peṇpāṟ kaikkiḷai eṉak koḷvārāṉār. tam putuk koḷ kaikkut tolkāppiyar nūlil iṭamiṉmai kaṇṭuvaittum, pullit tōṉṟum kaikkiḷai eṉalāl pullāmal tōṉṟum kaikkiḷaiyum koḷḷappaṭum; atu kāmañcāṉṟa talaimakaḷ māṭṭu nikaḻum eṉavum, atu kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭuvatu pōlavum paḻaiya uraikārar kūṟuvar. avaraip piṉpaṟṟi nāṟkavirācanampiyum taṉṉakap poruḷil kāmañ cāṉṟa iḷamaiyōḷ vayiṉ eṉṟē ilakkaṇam vakuttuk, kāmañcālā iḷamaiyōḷpāl nikaḻum talaivaṉiṉ tūya kātalaip pārāṭṭā toḻintār.
kāṭci mutaliyavaṟṟaik kaikkiḷai eṉak koḷḷāmal kāmakkuṟippām aintiṇai uripporuḷkaḷiṉ pāṟpaṭuttit tolkāppiyar ivvakattiṇaiyiyalilum kaḷaviyalilum kūṟutalāṉum, kaḷavu irumaruṅkotta aṉpiṉaintiṇaiyiṉpāṟ
paṭṭaṭaṅkutalāṉum, avaṟṟiṉ vēṟupaṭṭa peruntiṇaiyaip pōlavē kaikkiḷaiyum avaṟṟuḷ aṭaṅkāta vēṟu tiṇaiyāyp pirittuk kūṟappaṭutalāṉum, kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭum etuvum aṉpiṉ aintiṇaiyaṉṟik kaikkiḷaittiṇai ākāmai orutalai. iccūttirattiṟ kūṟappaṭum kaikkiḷai kuṟṟamaṟṟa peṟṟiyatātaliṉ, poruntāk kāmamākiya peruntiṇai pōlātu kaikkiḷai poruntum tūya kātalām eṉaṟkē pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē eṉa innūlār viḷaṅka vaittār. (pullutal = poruntutal, taḻuvutalumām.)
vāruṟu vaṇaraimpāl eṉum kuṟiñcik kaliyuḷ,
	uḷaṉāeṉ uyiraiuṇ ṭuyavunōy kaimmika
	iḷamaiyā ṉuṇarātāy niṉtava ṟillāṉum
	kaḷainariṉ nōyceyum kaviṉaṟin taṇintutam
	vaḷamaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy	(1)
	naṭaimelin tayarvuṟīi nāḷumeṉ naliyunōy
	maṭaimaiyāṉ uṇarātāy niṉtava ṟillāṉum
	iṭainillā teykkuniṉ uruvaṟin taṇintutam
	uṭaimaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy	(2)
	allalkūrn taḻivuṟa aṇaṅkāki aṭarunōy
	colliṉu maṟiyātāy niṉtava ṟillāṉum
	ollaiyē uyirvavvum uruvaṟin taṇintutam
	celvattāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy.	(3)
eṉa vantamai kāṇka. ittāḻicaikaḷuḷ, (1) talaivaṉ taṉṉai naliyum kāmanōyai iḷamaiyā ṉuṇarātāy, maṭamaiyā ṉuṇarātāy, colliṉu maṟiyātāy eṉak kūṟutalāl, avaḷ kāmañcālā iḷamaiyōḷ eṉpatu aṟiyappaṭum. (2) kaḷainariṉ nōy ceyum kaviṉ eṉavum, iṭainillā teykku niṉuru eṉavum, ollaiyē uyir vavvum uru eṉavum avaḷaip pukaḻvatālum, ikkaliyuḷ curitakattil maṟṟin nōy poṟukkalām varaittaṉṟip peritāyiṉ, polaṅkuḻāy maṟuttivvūr maṉṟattu maṭalēṟi niṟukkuviṉ pōlval yāṉ, nī paṭupaḻiyē eṉap paḻippatu pōla avaḷ perumai kūṟutalālum, naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattālum taṉṉoṭum avaḷoṭum talaivaṉ tarukkiya puṇarttuk kūṟutal kāṇka. (3) iḷaiyōḷ taṉakku maṟumāṟṟam kūṟā vaḻiyum, numartamaril leṉpāy eṉa viḷittu  avaḷiṭam colletir peṟāttalaivaṉ  tāṉē colli iṉpuṟutal kāṇka.
cūttiram: 50
ēṟiya maṭaṟṟiṟam, iḷamai tīrtiṟam,
tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam,
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaii,
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
karuttu: itu, niṟuttamuṟaiyāṉē, eḻutiṇaikaḷuḷ iṟuti yāka eñci niṉṟa peruntiṇai iyal kūṟukiṟatu.
poruḷ: ēṟiya maṭaṟṟiṟam = maṭalēṟuvēṉ  eṉak kūṟutalōṭamaiyātu, talaivaṉ maṭalēṟutalum; iḷamai  tīrtiṟam = iṉpam tuyttaṟku uriya paruvam kaḻintapiṟaku eḻum viḻaiccu viruppamum; tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟam = teḷiya voṇṇāmal aṟivaḻikkum kaḻi kāmamum; mikka kāmattu miṭaloṭu tokaii = karaikaṭanta kāmattāl virumpārai valitiṟ puṇarum vaṉkaṇmaiyoṭu kūṭṭi; ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē = kūṟappaṭṭa inta nāṉkum puraipaṭukāma iḻivoḻukkattiṉ vakai kuṟippaṉavākum.
kuṟippu: tiṇai eṉpatu oḻukkam. iṅkup peruntiṇai eṉpatu kuṟippāl ciṟiya oḻukkam eṉap poruḷpaṭum. kaḻikāmat taic ciṟumai eṉak kūṟum marapu, cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum eṉum kuṟaḷil kāmak kuṟṟattaic ciṟumai eṉalām aṟika. aṟivuṭai makkaṭṭaṉmaik kamaiyāta ip puraiyoḻukkattaip periyaoḻukkam eṉṟatu, atu oḻukkattoṭu paṭāteṉpatu kuṟikkum avaiyalkiḷaviyākum. maṅkalamaṟṟataiyum iṭak karaiyum maṟaittu etirmaṟaip peyarāl vaḻaṅkuvatu aṭippaṭṭa tamiḻ marapu. tāli perukiṟṟu, viḷakkaip perukku, eṉpavaṟṟuḷ perumaiccol maṟutalaip poruḷil varuvatu pōlavē, poruntāk kāmattaip peruntiṇai eṉpatilum perumai aṭai oḻukkac ciṟumaiyaic cuṭṭuvatākum. eṉavē, peruntiṇai eṉpatu avaiyil uraikkavoṇṇā iḻivoḻukkattai maṟaittukkūṟum ceyyuḷvaḻakkac collākum.
peruntiṇaivakai nāṉkaṉuḷ, maṭalēṟutalum virumpārai valintu kūṭalum āṭavarmāṭṭē nikaḻum. maṭaṉmā kūṟutalum kaṟpuṭai makaḷirkkup poṟpuṭai neṟiyiṉmaiyiṉ, maṭalēṟutal eññāṉṟum avarkkiṉmai teḷiyappaṭum. mikka kāmattu miṭal tammiṉ valiyarāya āṭavarpāl melliyalārkku ollātākum. iḷamaitīr tiṟamum tēṟutaloḻinta kāmamum irupālārkkum potuvākum.
(1) ēṟiya maṭaṟṟiṟam peruntiṇaik kuṟippātaṟkuc ceyyuḷ:
	maṭalē kāman tanta talarē
	miṭaipū verukki ṉalartan taṉṟē,
	ilaṅkukatir maḻuṅki yelvicumpu paṭarap
	pulamputan taṉṟē, pukaṉṟucey maṇṭila
	mellān tantataṉ ṟalaiyum paiyeṉa
	vaṭantai tuvalai tūvak kuṭampaip
	peṭaipuṇa raṉṟi liyaṅkukura laḷaiik
	kaṅkuluṅ kaiyaṟavu tantaṉṟu,
	yāṅkāku veṉko laḷiyēṉ yāṉē?	(naṟ. 152)
	nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalāl nalkittaṉ
	pūṇāka nērvaḷavum pōkātu pūṇāka
	meṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmē
	ṉiṉṟēṉ maṟukiṭaiyē nērntu.  
(tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 16.)
	nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyēṉ, iṉṟuṭaiyēṉ
	kāmuṟṟār ēṟu maṭal.	(kuṟaḷ. 1133)
eḻiṉmarup peḻilvēḻam eṉṉum neytaṟkaliyum (21), cāṉṟavir vāḻiyō eṉṉum (22ām) neytaṟkaliyum ēṟiya maṭaṟṟiṟap pākkaḷātal kāṇka.
(2) iḷamai tīrtiṟam peruntiṇaik kuṟippātaṟkuc ceyyuḷ:
	miṉcāyaṉ mārpaṉa kuṟiniṉṟēṉ yāṉākat
	tīrat taṟainta talaiyuntaṉ kampaluṅ
	kārak kuṟaintu kaṟaippaṭṭu vantunam
	cēriyiṟ pōkā muṭamutir pārppāṉait
	tōḻinī pōṟṟuti yeṉṟi, avaṉāṅkē
	pārāk kuṟaḻāp paṇiyāp poḻutaṉṟi
	yāriva ṇiṉṟī reṉakkūṟi, paiyeṉa
	vaikāṇ mutupakaṭṭiṟ pakkattiṟ pōkātu
	taiyā ṟampalan tiṉṟiyō veṉṟutaṉ
	pakkaḻittuk koṇṭī yeṉattaralum yātoṉṟum
	vāyvāḷē ṉiṟpa, kaṭitakaṉṟu kaimmāṟik
	kaippaṭukkap paṭṭāy ciṟuminī maṟṟiyā
	ṉēṉaip picācaru ḷeṉṉai nalitari
	ṉivvūrp palinī peṟāamaṟ koḷvēṉeṉap
	palavun tāṅkātu vāypāṭi niṟpa,
	mutupārppā ṉañciṉaṉāta laṟintiyā ṉeñcā
	torukai maṇaṟkoṇṭu mēṟṟūvak kaṇṭē
	kaṭutaraṟṟip pūca ṟoṭaṅkiṉaṉ, āṅkē
	yoṭuṅkā vayattiṟ koṭuṅkēḻk kaṭuṅka
	ṇirumpuli koṇmār niṟutta valaiyuḷō
	rētil kuṟunari paṭṭaṟṟāṟ kātalaṉ
	kāṭci yaḻuṅka nammūrk kelāa
	mākula māki viḷaintatai yeṉṟuntaṉ
	vāḻkkai yatuvākak koṇṭa mutupārppāṉ
	vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu	(kuṟiñcikkali. 29)
ik kuṟiñcikkaliyuḷ, tīrattaṟainta talaiyum vaikāṇ mutupakaṭṭiṉ mutupārppāṉ eṉa varutalāl, iḷamai tīrntāṉ oruvaṉ iṇaiviḻaicciṉai mēṟkoṇṭāṉ eṉpatu pulaṉākum.
(3)	tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam peruntiṇaik
	kuṟippātaṟkut, taṉṉai virumpāp piṟaṉ maṉaiyāḷaip
	peṭṭoḻukum pētaiyāṉa teṉṉilaṅkai arakkaṉ
	kāmakkatai cālum. irāvaṇaṉ taṉ kāmap
	puraiyuṇarntu tēṟāmal iṟakkumaṭṭum uḷattataṉai
	vaḷartta peruntiṇaip peṟṟiyaik kāṭṭum kampar
	pāṭṭumiṅkuk karutaṟkuriyatu.
	veḷḷerukkañ caṭaimuṭiyāṉ veṟpeṭutta tirumēṉi mēlum kīḻum
	eḷḷirukku miṭaṉiṉṟi uyirirukku miṭaṉāṭi yiḻaittavāṟō?
	kaḷḷirukku malark kūntaṟ cāṉakiyai maṉacciṟaiyiṟ karanta kātal
	uḷḷirukku meṉakkaruti uṭalpukuntu taṭaviyatō oruvaṉvāḷi.
(4) mikkakāmattu miṭal peruntiṇaik kuṟippātaṟkuc ceyyuḷ:
	eṉṟava ḷaracaṉtaṉṉai nōkkalaḷ, ivaṉ kaṇārvañ
	ceṉṟamai kuṟippiṟṟēṟik, kūttelā miṟantapiṉṟai
	niṉṟatu maṉattiṟceṟṟam, nīṅkittaṉ kōyilpukkāṉ
	maṉṟala maṭantai taṉṉai valitiṟkoṇṭolikoṭā rāṉ.				(cintā. 685. kān.)
	tēṉuṭain toḻukuñ cevvit tāmaraip pōtupulli,
	ūṉuṭai uruvak kākkai itaḻukak kuṭaintiṭ ṭāṅku,
	kāṉuṭai kālaitaṉṉaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ cūḻntu
	tāṉuṭai mullai yellām tātukap paṟittiṭ ṭāṉē.				(cintā. 686. kān)
cūttiram: 51
muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa.
karuttu: itu, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ ākiya iru cūttiraṅkaṭkumuṉ, aintiṇaikaḷuḷ aṭaṅkāmal tiṇaikku uripporuḷkaḷāy akappakutiyil varum potu iyalkaḷākak kūṟappaṭṭa nāṉkum, kaikkiḷai peruntiṇaiyāya iraṇṭaṉuḷ muṉṉatāya kaikkiḷaikku uriyavātal kūṟukiṟatu.
poruḷ: muṉṉaiya nāṉkum = mēl kaikkiḷai perun tiṇaic cūttiraṅkaṭku muṉṉē kūṟiya (1) nikaḻntatu niṉaittal (2) nikaḻntatu kūṟi nilaiyal (3) marapunilai tiriyātu viravum poruḷ viraval (4) uḷḷuṟai uvamam tiṇaipuṇar vakaiyātal eṉṟa nāṉkum; muṉṉataṟkeṉpa = kaikkiḷai peruntiṇai yākiya iraṇṭaṉuḷ muṟkūṟiya kaikkiḷaikkām eṉak kūṟuvar poruḷ nūṟpulavar.
kuṟippu: eṉpa eṉpataṟkēṟpap poruḷ nūṟpulavar eṉum eḻuvāy avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu. nikaḻntatu niṉaittal mutal uḷḷuṟai uvamam tiṇaiyuṇarvakai yātal varai kūṟappaṭṭa nāṉkum aṉpiṉaintiṇaikaḷukkup potuvāyt tiṇaikkurip poruḷāy amaitalāl, aṉpiṉaintiṇaikaḷiṉ iyalpukūṟum pakutikaḷiṉ iṟutiyil avai aṭaivupeṟak kūṟappeṟṟaṉa. ivai, naṭuvaṇaintiṇaikaḷukkuc ciṟanturiya vātal pōlavē, puraitīrnta cenniṟak kaikkiḷaiyiṉkaṇṇum vantu payilum; āṉāl nōntiṟap poruntāp peruntiṇai yiṉkaṇ ivai āṭci peṟā.
tolkāppiyar nūlil kuṟṟamaṟṟa kaikkiḷai oṉṟē kūṟappaṭukiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar kaikkiḷaiyākak karutum tamiḻ vaḻakkallāta tavaṟuṭaiya kūṭṭamellām peruntiṇaiyākak karutalē āṉṟa marapākum. kuṟṟamaṟṟa centiṟak kaikkiḷaiyil, tūya orutalaik kātaluṭaiyāṉ tarukkiya puṇarttuc colliyiṉ puṟūum kālattut taṉ kātaliyaip paṟṟiya muṉ nikaḻccikaḷ avaṉ niṉaittaṟku ētuvātalum, piṉkūṟi iṉpuṟap peṟutalum, piṟa viravum poruḷ viravalum, uḷḷuṟai uvamam āḷutalum, iyaliyaiyum iṉpamum payakkum. nōntiṟap peruntiṇai yilō paḻipaṭum muṉnikaḻccikaḷai niṉaittatu kūṟalum nērāmai yum, nēriṉ iṭumpaiyaṉṟi, iṉpantārāmai veḷippaṭai. ātalāl avai peruntiṇaikkup poruntāmai orutalai. uḷḷuṟai uvamamum otta kāma aintiṇaikaḷilum purai tīrnta kaikkiḷaiyilum ciṟantu varutalpōl peruntiṇaikku māṭcip paṭāmai eḷitil teḷiyappaṭum. ataṉāl iccūttirac cem poruḷ mēṟkūṟiyatē eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, itaṟkup paḻaiya uraikārar iruvarum cūttirak karuttoṭu poruntātu muraṇpaṭa iruvēṟu poruḷ kūṟuvar. avarurai poruntāmai yārāyvām.
iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar tarum poruḷāvatu: iyaṟkaip puṇarccikku muṉ nikaḻnta kāṭciyum aiyamum teritalum tēṟalum eṉṟa kuṟippu nāṉkum naṟkāmattukku iṉṟiyamaiyātu varutaliṉ muṟkūṟiya ciṟappuṭaik kaikkiḷai yātaṟkuriya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, eṟu, iṉi, itaṉ kīḻ nacciṉārkkiṉiyar kūṟum cila ciṟappukkuṟippukkaḷum īṇṭuk kavaṉikkattakkaṉa. avaiyāvaṉa: kaḷaviyaliṟkūṟum kaikkiḷai ciṟappiṉmaiyiṉ, muṉṉataṟkuriya eṉac ciṟappeytuvittār. kaḷaviyaluḷ otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉṟatu mutalāka innāṉkum kūṟumāṟu āṇṭuṇarka eṉpaṉa.
ivvuraik karuttu iccūttirattāl tolkāppiyar cuṭṭa niṉaittatāmā? iṅku nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu avarukku uṭaṉpāṭāmēl, aiyamakaṟṟi akkaruttaip poruttamāka viḷakkum coṟpeytu cūttirippar aṉṟō? aḵtavar karut taṉmaiyai īṇṭum piṟa iṭaṅkaḷilum avar cūttirac coṟ pōkkē teḷiya viḷakkukiṟatu.
mutalil, orē cūttirattil īriṭattil varum muṉ eṉṉum col avvīriṭattum orēvitamākap poruḷpaṭa vēṇṭum. ilakkaṇa nūlil cūttirac coṟkaḷai eḷitil poruḷ viḷaṅkutaṟku māṟāka mayaṅka amaippatu marapaṉṟu. iccūttira mutalil muṉṉaiya nāṉkum eṉpatil varum muṉ eṉpataik kīḻē allatu piṉ eṉumporuḷ kuṟippatākak koṇṭu, iṭattāl muṉṉē kaḷaviyalil kūṟum kāṭci mutaliya nāṉkum eṉavum, iraṇṭāva tāy muṉṉataṟkeṉpa eṉavarumiṭattuḷḷa muṉ eṉpatai mēlē allatu kālattāl muṉṉē eṉak koṇṭu, mēṟkūṟiya kaikkiḷai peruntiṇai eṉṟa iraṇṭaṉuḷ kaikkiḷaikkuriya eṉavum, nacciṉārkkiṉiyar poruṇmuṭivu ceykiṉṟār. eṉavē, ivvoru cūttirattil irumuṟai varum muṉ eṉṉum oru collai muṉṉukkuppiṉ muraṇuvatāṉa iruvēṟu poruḷil innūlār kūṟiyatākak koḷḷa nērukiṟatu.
	āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
	nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
	yāppiṉum tōṉṟa yāttamaip patuvē
cūttiram eṉavum,
	mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟi
........................ poruṇmai kāṭṭi
.............................................
	nuṇṇitiṉ viḷakkalatu
	nūleṉap paṭuvatu
eṉavum nūlukkum nūliṉuṭ cūttirattukkum (ceyyuḷiyalil) ilakkaṇam vakuppavarē, tammilakkaṇa vitikku māṟākat tāmē muṉpiṉ muraṇip poruḷnaṉi viḷaṅkātu kaṟpavar mayaṅkumāṟu iccūttirattait tamatu peru nūlil yāttuvaittār, eṉak koḷḷuvatu avar nūl nōkkiṟkum coṟpōkkiṟkum poruntātu? iṅku irumuṟaivarum muṉ eṉṉum collai īriṭattum teḷivāṉa oruporuḷ kuṟiyāmal māṟāṉa iruvēṟu poruḷ paṭak kūṟi yāraiyum mayaṅka vaikka innūlār karutār eṉpatorutalai.
iṉi iraṇṭāvatāka, iṅku muṉṉaiya nāṉkum eṉa varaiyaṟaippaṭṭavai, aṭuttu ivviyalil  viḷakkappeṟātaṉa vāy, piṉṉē vevvēṟu, poruḷ, nutaliya palvēṟu cūttiramum ottum kaṭantu vēṟōr iyalil vēṟu poruḷiṭaikkūṟap pōvaṉavaṟṟaik kuṟikkumeṉil, iṅku akkaruttai teḷiya viḷakkiyiruttal vēṇṭum. ivviyalil iccūttiram kaṟpavarai, iṉip piṉkūṟappōkum vēṟōr iyalil ittokaiyiṉ vakai nāṉkum cuṭṭappaṭumeṉat tām kūṟāmalē etirpārkka vaikkavum, iṭaiyil varupavaṟṟuḷ avai evai eṉat tuṇiyāmal mayaṅka vaikkavum karutuvarā? avvāṟu mayakkam tarum karuttai avarukkēṟṟa nilaiyilniiṉappatu uirayaṟamaṉṟu.aṇmaiyil vakaivirikaḷ kūṟappeṟṟu, eḷitiltaḷivumtuṇivumtarutaṟkuēṟṟaviṭattaṉṟippiṟaiṭaṅkaḷiḷellāminnūlārvahḷātakai kūṟi aimavatillai.tākai tarum iṭantoṟum ataṉ vakaiyum viḷakkic celvatavar piṟaḻā muṟaiyātal innūl muḻuvatum kāṇalām.
atuvēyumaṉṟip, piṉ kaḷaviyaliṟ kuṟikkappaṭuvatākak karutum oru kaikkiḷaiyai vilakki, iṅkup peruntiṇaikku muṉ viḷakkiya vēṟoru kaikkiḷaiyaik kuṟippataṟku muṉṉataṟ keṉpa eṉac ciṟappeytuvittār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. ataṉai aṭuttuk kaḷaviyalil otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉṟatu mutalāka innāṉkum kūṟumāṟu āṇṭuṇarka, eṉak kūṟi, muṉṉaiyanāṉkum eṉum toṭaril varum nāṉkaṉ vakai vivaram kuṟiyāmal vāḷā tokaikūṟi viṭuttār. kaḷaviyalil accūttiraṅkaḷukku uraikūṟumiṭattum ennāṉkum ivaiyeṉa viḷakkiṉārilar. aṅkut tolkāppiyar kāṭci, aiyam, teḷivu eṉa mūṉṟē kuṟikkak kāṇkiṟōm. nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu kāṭci aiyam iraṇṭuntavirat terital,  tēṟal eṉa vēṟiraṇṭu kūṭṭi nāṉku pakutikaḷ iyaṟkaip puṇarccikkum talaivaṉ talaiviyar iruvariṉ uḷḷavuṭampāṭu aṟiya nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭiyuraikkum kuṟippuraikkum muṉ nikaḻvaṉavākat tol kāppiyar kūṟiṉāṟilar. ākavē, kaḷaviyalil tolkāppiyar mūṉṟē iṉṟiyamaiyā naṟkāma muṟkuṟippākak kūṟiṉarātalāl, avaṟṟai iṅkuk kaikkiḷaik kuṟippāmeṉac cuṭṭa niṉaippiṉ muṉṉaiyamūṉṟu meṉṉātu nāṉkum eṉa muṟaiyiṟantu kūṟiyirār. īṇṭu nāṉkeṉat teḷiyak kūṟutalāl, innāṉkum piṉ kaḷaviyaliṟ pēcappaṭum mūṉṟallāta vēṟātal veḷippaṭai iccūttirattut tokaiyeṇ kuṟikkum. nāṉkum ivaiyeṉa viḷakkappeṟātatāl, itaṉōṭiyaintu poruḷ teḷitaṟku utavuvatāṉa nāṉkaṉ vakai iccūttirattaiyaṭuttu ivvakat tiṇaiyiyalilēyē viḷakkap peṟṟirukka vēṇṭumeṉpatu eḷitil teḷiyappaṭum. avaṟṟai aṟiyiṉ, cūttirac cemporuḷum uṭaṉaṟiyappaṭuvatākum.
ivvuṇmaikaḷai uṇarnta iḷampūraṇar muṉ eṉpataṟku iccūttirattil īriṭattum kālattāl muṟkūṟappaṭṭataiyē amaittukkūṟum kaṭaṉ mēṟkoṇṭār; koṇṭu, itaṟku muṉkūṟiya peruntiṇaip pakutiyākak kāṭṭiya nāṉku nilaikaḷil ovvoṉṟiṉ muṉṉilaiyum itaṟkum peruntiṇaic cūttirat tiṟkum muṟkūṟiya kaikkiḷaikkup poruntumeṉap poruḷ kūṟuvar. ivarurai muṉ eṉpataṟku īriṭattum ōrāṅkē nēr poruḷ kūṟum peṟṟiyaḷavil kuṟṟamaṟṟatu; nāṉkeṉum eṇṇukkum poruntuvatu. eṉil, peruntiṇaip pakutikaḷē tattam  muṉṉaiya nilaikaḷil kaikkiḷai ātaṟkamaiyum eṉpatu āṉṟōr vaḻakkum cāṉṟōr ceyyuḷum taḻuvāta muraṇākum. apperuntiṇai nilaikaḷ kaikkiḷaiyāva teppaṭi eṉpataiyum viḷakkilar. ivar avvāṟu kūṟuvatu, ataṟkumuṉ kūṟiya nāṉku akattiṇaip potuvilakkaṇak kuṟippukkaḷum avaṟṟiṉ piṉ kūṟum kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukkumuḷḷa iyaliyaipum muraṇum karutātatāl nērntatākum. ataṉāl iccūttirattiṟku iḷampūraṇar uraiyum, nāṉkeṉṉum tokaikkuriya vakai tēṟāmal kūṟiyataṉṟi, iccūttirak karuttākāmai yorutalai.
aṉṟiyum, iḷampūraṇar kūṟiyavāṟē koḷḷiṉum, perun tiṇaippakuti nāṉkaṉ muṉṉilaikaḷ kaikkiḷai oṉṟaṟkē amaiyumeṉṉum niyatiyillai. annilaikaḷ ottakāmattiṇai kaḷukkē ciṟanturiyaṉa. ātalāl, muṉṉataṟkeṉpa eṉun toṭarai iṅkuc ciṟitu muṟkūṟiya kaikkiḷai oṉṟaṟkē uriyatu pōlak koḷḷaṟkillai. maṭalēṟāmal ēṟuvēṉ eṉat tōḻikkuk kūṟi veḷippaṭa irattalē ēṟāmaṭaṟṟiṟam. nalam pārāṭṭalē iḷamai tīrāttiṟam, puṇarā irakkamē tēṟuta loḻinta kāmattumikāttiṟam, nayappuṟuttalē mikka kāmattu māṟāttiṟam, eṉa ammuṉṉilai nāṉkaiyum iḷampūraṇar iccūttirac ciṟappuraiyil viḷakkukiṟār. veḷippaṭa irattalum, nalampārāṭṭalum, puṇarā irakkamum, nayappuṟuttalum, āya nāṉkum kaikkiḷaiyiṉum otta kāma aintiṇaikaḷukkē peritum ciṟappurimai uṭaiyavākap paṇṭaic ceyyuḷkaḷil payilap pārkkiṟōm. innūlārum aintiṇait tuṟaikaḷai viḷakkumiṭattu ivaṟṟiṉaiyum aintiṇait tuṟaikaḷōṭu iyaittuk kūṟukiṉṟār. ākavē, innāṉkaiyum kaikkiḷaikkuc ciṟanturiyavāka iṅkuk koḷvatu poruntātu; atu innūṟ karuttumaṉṟu. ataṉālum avarurai iccūttirap poruḷākātu.
iṉi, ivviyalil mēṟkūṟiya nāṉku akattiṇaikaḷiṉ potuvilakkaṇaṅkaḷ, ivvakattiṇaiyiyalil viḷakkiya urip poruḷāṉa ottakāmattiṇai aintiṟkē uriyaṉavā? avaṟṟiṉ piṉṉark kūṟum tiṇaikaḷ iraṇṭiṟkun toṭarpuṭaiyaṉavā? eṉumaiyamakaṟṟit teḷippatu iṉṟiyamaiyātatākum. ākavē, iccūttirattāl innūlār avviṉākkaḷukkuriya viṭaiyiṟuttu viḷakkalāyiṉar, eṉpatai iṅkut teḷital eḷitu. itil muṉṉataṟkeṉpa eṉpatu kālampaṟṟi muṉṉataiyē kuṟippatākak koṇṭu, itaṟku muṟkūṟiya tiṇaiyiraṇṭaṉuḷ peruntiṇaikku muṉṉatāṉa kaikkiḷaiyaic cuṭṭum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇarum poruḷ kāṇutalāl, ammuṟaiyē iccūttirattil varum muṉṉaiya nāṉkum eṉṟa coṟṟoṭarum kālattāl itaṟku muṟpakutiyil kūṟappeṟṟa nāṉkē yātal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟamākum. avvāṟu kūṟiya nāṉku kuṟippukkaḷ peruntiṇai kaikkiḷaikaḷai viḷakkum iru cūttiraṅkaḷukkum muṉ kūṟappeṟṟuḷa. ātalāl  avaṟṟaiyē iṅku muṉṉaiya nāṉkum eṉṟu cuṭṭiṉar innūlār eṉat tuṇivatē porutta mākum. avaṟṟiṉ vivaramum poruttamum iṉi ārāyvōm.
kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ ilakkaṇam kūṟum muṉṉum, aṉpiṉain tiṇaikaḷiṉ potu ilakkaṇap pakuti kūṟimuṭinta piṉṉum, avvaintiṇaikaḷukkup peruvaraviṉavāy vantutavum nāṉku ceytikaḷaip paṟṟi vitimukattāṉum vilakkuvakaiyāṉum innūlār viḷakkic cila cūttiram yāttuḷar eṉa mēlē kāṭṭi ṉōm. avai,
1.	nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvātal (cūt. 43)
2.	nikaḻntatu kūṟi nilaiyal (cūt. 44)
3.	marapunilai tiriyātu viravum poruḷ viraval (cūt. 45)
4.	uḷḷuṟai uvama āṭci (cūt. 46 mutal 49 varai)
eṉṟa nāṉkum muṉ ottakāmattiṇai aintiṟkum ottu vaḻaṅkum potu ilakkaṇaṅkaḷākak kūṟappeṟṟaṉa. innāṉkilakkaṇaṅ kaḷum aṉpiṉaintiṇaikaḷukku uriyavātalēyaṉṟi, avaṟṟiṉpiṉ kūṟiya kaikkiḷaikkum otta urimai uṭaiyaṉavākum; perun tiṇaikku avvāṟu amaintiyaiyā; eṉpatai varaiyaṟuttu, accūttiram iraṇṭiṟkum piṉ puṟaṉaṭaiyāka akkaruttai viḷakka iccūttiram eḻuntatu. it toṭarpiyaipukaḷai naṉkuṇar taṟku ivviyalil kūṟum cūttirattokai vakaikaḷiṉ vaippu muṟaip pākupāṭukaḷai uyttuṇartal avaciyamākum.
ivviyalil, mutaṟ cūttirattāl akattiṇai ēḻeṉa innūlār tokuttu viḷakkiṉār. iraṇṭām cūttirattāl attiṇaikaḷ ēḻaṉuḷ mutalum iṟutiyum āya kaikkiḷai peruntiṇaiyeṉak kuṟitta iraṇṭum kaḻittu iṭainiṉṟa aintum ottakāma urittiṇaikaḷ eṉṟum, avvaintiṉ naṭuniṉṟa pālai yoḻiya maṟṟaiya nāṉkum kuṟiñci mutaliya nāṉilaṅkaḷukkum muṟaiyē ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa eṉṟum kūṟiṉār. piṟaku mutal, karu, uri, yeṉum mūṉṟāñ cūttira mutal eñciyōrkkum eṉum nāṟpattiraṇṭāñ cūttiramvarai annaṭuvaṇain tiṇai kaḷiṉ pākupāṭukaḷum, avvavaṟṟiṉ ciṟappilakkaṇaṅkaḷum vakaipeṟakkūṟiṉār. piṟaku nikaḻntatu niṉaittaṟku eṉum (42ām) cūttira mutal ēṉaiuvamam eṉum (48ām) cūttiram varai avvaintiṇaikaḷukkum amaiya vantu payilum nāṉku potu ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟi muṭittār. piṟaku kāmañcālā eṉum (49ām) cūttirattil kaikkiḷaiyaiyum, ataṉ piṟaku ēṟiya maṭaṟṟiṟam eṉum (50ām) cūttirattil peruntiṇaiyaiyum viḷakkiṉār. avaṟṟiṉ piṉ muṉṉaiya nāṉkum eṉṉum iccūttirattai niṟkavaittār. ivaṟṟuḷ mūṉṟām cūttirattāl aṉpiṉaintiṇaikaḷum mutal karu uriyeṉa vakaipeṟa vaḻaṅkum eṉakkūṟi, avvakaikaḷai viḷakkap pukuntavar puṇartal pirital eṉum 14ām cūttirattil uripporuḷkaḷai vakuttu, atu
mutal eñciyōrkkum eṉum 41ām cūttiram varai avvuripporuḷ kaḷuḷ ovvoṉṟaṉ taṉic ciṟappilakkaṇaṅkaḷaiyum avvat
tiṇaiyoṭu niralē vakaipaṭa viḷakkiṉar.
ivaiyellām aṉpurittiṇaikaḷ aintil ovvoṉṟaṟkē ciṟappurimai yuṭaiyaṉavātal kūṟi, ivaṟṟiṉpiṉ nikaḻntatu niṉaittaṟku eṉpatu (cūt. 42) mutal ēṉaiyuvamam eṉpatu (cūt. 48) varai ēḻu cūttiraṅkaḷuḷ iṟuti nāṉkil uḷḷuṟaiyuvamam oṉṟum, mutalmūṉṟu cūttiraṅkaḷil taṉivēṟu mūṉṟumāka nāṉku potu ilakkaṇaṅkaḷai ottakāmattiṇai aintiṟkum otta iyaipum toṭarpum uṭaiyaṉavākat teḷḷitiṟ koḷḷa vaittār. ivaṟṟuḷ, mutaliru cūttiraṅkaḷai (cūt. 43-44) pālaikkē uriyaṉapōla uraikārar kūṟuvatu poruttamaṟṟatākum.
iraṇṭaṟikaḷvinaṅkātalōḷē;
.............kāṉa nāṟavantu
naḷḷeṉkaṅkulnammēhraṉṉaḷ,
kūntalvēyntaviravumalarutirttu..........................
	amarā mukatta ḷākit
	tammō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.	(kuṟun. 312)
eṉat talaivipāl nikaḻcci talaivaṉ taṉṉuḷ niṉaittaṟku ētuvāṉataik kūṟum kuṟuntokai 312ām pāṭṭu,
ammavāḻitōḻi.....
māṟṟalam yāmeṉa matippukkūṟi
nampirin tuṟaintōr,maṉṟanīviṭṭaiṉayōavaruṟṟacūḷē.”
eṉa 
muṉ talaivaṉ nikaḻttiya cūḷait tōḻitalaiviya niṉaikkacceytataik kūṟum aiṅkuṟunūṟṟuc(227ām)ceyyuḷum,pālaipaṟṟiyaalla;īriṭattumivakuṟiñcittiṇaiyilnikaḻntataip piṉ niṉaittaṟkuētuvāṉataiyakuṟittaṉa. miṉṉoḷir aviraṟal eṉṉum kuṟiñcikkalip (19ām) pāṭṭum aṉaiyatē. iṉi, tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟi eṉa varum mullaik kalic (10ām) ceyyuḷum, koṭiyavum kōṭṭavum eṉavarum kuṟiñcikkalic (18ām) ceyyuḷum talaivi muṉṉi kaḻntatu kūṟi nilaiyalai uṇarttuvaṉa; ivai muṟaiyē mullai yiṉum, kuṟiñciyiṉum vantaṉa. ivvāṟē ivviru cūttirakkuṟippukkaḷum, uraikārarkūṟumāṟu palaikkut taṉiyurimai bkāḷḷāmal, aintiṇai aṉaittiṟkum vantupayilum,“marapunilai tiriyāmaṭciyavāki viravum bpāruḷum viravuvatum ,“uḷḷuṟaiyuvamampayiluvatum, ottakamattiṇai aintiṟkum otta urimaiyō bṭāṉṟip payilum eṉpatai uraikārarum kūṟukiṉṟaṉar. ataṉāl, avaṟṟiṟku mēṟkōḷ mikaiyākum.
cūttiram: 52
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam,
kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāviṉum
uriya tākum, eṉmaṉār pulavar.
karuttu: itu, ulakiyal vaḻakkoṭupaṭṭatē pulaṉeṟi vaḻakkam eṉpataiyum, aṉputtiṇaikkuc ciṟanturiya pāṭṭu vakaiyum kūṟukiṟatu.
poruḷ: nāṭaka vaḻakkiṉum = ulakiyalai oṭṭi uyar kuṟikkōḷōṭu cuvaipaṭak kāṭṭum porunu vakai marapu kaḷōṭum;  ulakiyal vaḻakkiṉum = ulaka makkaḷiṉ oḻukalāṟ ṟoṭum; pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkam = ciṟappuṟap pulavarāl amaikkappaṭum akattiṇai marapukaḷ; kaliyē paripāṭṭāyiru pāviṉum = kaliyum paripāṭalumākiya iru pāvakaikaḷilum; uriyatākum=ciṟappurimai koṇṭu payilum; eṉmaṉār pulavar = eṉṟu kūṟuvar poruḷnūṟ pulavar.
(porun = naṭippu; oruvarpōla naṭippatu.)
kuṟippu: pulavarāṟ pāṭappeṟṟa akattuṟai marapukaḷ ulakiyalait taḻuvi amaivatē iyal neṟiyiṉ iṉṟiyamaiyāk kuṟikkōḷum payaṉumā meṉpatai iccūttiram vaṟpuṟuttukiṟatu. makkaḷ vāḻkkaiyoṭu toṭarpaṟṟa pulaṉeṟi vaḻakkam etu vāyiṉum payaṉum cuvaiyum payavātu. ataṉāl ulakiyal vaḻakkoṭu akattiṇaip pulaṉeṟi vaḻakkut taḻuvi naṭakkum eṉa itiṟ kūṟappaṭṭatu.
nāṭakam makkaḷ vāḻkkaiyaiyē uyariya kuṟikkōḷōṭu iyaittuc cuvaipaṭa naṭittuk kāṭṭum nōkkuṭaiyatāy ulakiyaloṭu oṉṟupaṭṭu oḻukuvatēyāmākaliṉ, ulakiyal vaḻakkoṭu nāṭakavaḻakkum uṭaṉ kūṟappaṭṭatu. ulakiyal vaḻakku, uḷḷavāṟulakattār oḻukalāṟām. avvāḻvoḻukkac ciṟappaic cuvaipaṭa āṭikkāṭṭuvatē nāṭaka vaḻakkām. ātalāl ivviraṇṭum makkaḷiṉ vāḻkkaiyoṭupaṭṭa iyalpukaḷaiyē kuṟippaṉavām. akattiṇaip pulaṉeṟi vaḻakkam ellām makkaḷ vāḻkkaiyiṉ meyyiyalpukaḷait taḻuviyē naṭattal iṉṟiyamai yātatātalāl, avvāṟu pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytalē tamiḻ marapeṉpatait tolkāppiyar iccūttirattāl valiyuṟuttuvar.
iṉi, palavakaip pākkaḷil, puṟattiṇaikkuc ciṟappaṉavum puṟattiṇaikkum akattiṇaikkum potuvāy varuvaṉavumāṉa veṇpā akaval vañcikaḷiṉum, kaliyum kaliyuṟuppuk koṇṭu naṭakkum paripāṭṭumākiya iraṇṭumē akattiṇaikkuc ciṟantu payilum peṟṟiyaṉa. akattiṟkuriya palvēṟuṇarccikaḷukkēṟpac cevvi ciṟanta ōcai vaḷamum, uḷḷiyaṉa uraittaṟku vēṇṭi yāṅku viravum tuḷḷaltūkku muṭaiyaṉa avviru pākkaḷumātalāl, paṇṭait tamiḻp pulavar avaṟṟai akattiṇaikkuriyavāk koṇṭaṉar. ataṉāl ivviyalil acciṟappurimai cuṭṭap paṭṭatu.
cūttiram: 53
makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟāar.
karuttu: itu aṉpiṉaintiṇaikkuc ciṟanta orumarapu kūṟukiṟatu.
poruḷ: makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyum = makkaḷ matikkum kātal kaṇṇiya naṭuvaṉaintiṇaikaḷilum; oruvar cuṭṭip peyarkoḷap peṟāar = talaimakkaḷ tammuḷ yārum iyaṟpeyar cuṭṭi akavappeṟār.
kuṟippu: kātal kaṇṇiya aivakai akavoḻukkamum, nāṇ - taṉṉalamaṟakkum aṉpu - kātalāṟ ṟavaṟukāṇāmaṭam mutaliya cālpukaḷāṟ ciṟanta makkaṭ taṉmaikkē iyaivatākaliṉ, makkaḷ, nutaliya akaṉaintiṇai eṉak kūṟappaṭṭatu. makkaḷ nutaliya eṉpatu, makkaḷ tām poruḷākak karutiya eṉaviriyum. iṉi, makkaḷ eṉpatai, makkaṭṭaṉmai cuṭṭutalākak koṇṭu attaṉmai nutaliya eṉak koḷḷutalum oṉṟu.
talaimakkaḷ irupālōruḷ evarum tam peyar cuṭṭi akavap peṟārātaliṉ, irupāṟku murittākiya oruvar eṉṉum potup peyarāl ammarapu kūṟappaṭṭatu.
cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟār eṉpataṉāl, aḷavaḷāviṟ akavic cuṭṭāta piṟaviṭaṅkaḷil talaimakkaḷ peyar kūṟappeṟutal tavaṟākāteṉpatai, iḷampūraṇar koṇṭa paṭi itil kuṟippeccattāṟ koḷḷaviṭṭa aiyattiṟkiṭam vaiyāmal, tolkāppiyar aṭutta cūttirattil teḷiyak kūṟuvar.
cilappatikāram cintāmaṇipōṉṟa paṇṭaic ceyyuṭ kaḷil, yāṇṭum talaimakkaḷ tammuḷ iyaṟpeyar cuṭṭi akavi aḷavaḷavutal kūṟappeṟāmaiyum, avvāṟu aḷavutal kuṟiyāp piṟaviṭaṅkaḷil talaimakkaḷ peyar kūṟappeṟutalum īṇṭuk karutattakkaṉa.
kātalāṟ kalantārkku, īruyireṉpar iṭaiteriyār, avar tammuḷ ōruyirāka uṇarvārātaliṉ, avvuṇarcci vayappaṭṭāruḷ oruvar oruvarait tammilvēṟupaṭṭa piṟar pōlap peyarcuṭṭiyaḷavutal irumai nīṅkiya avar orumaik kātalu
ṇarcciyōṭu iyaivataṉṟu; ātaliṉ avvāṟu aḷavuṅkāl eṉṉuyir eṉkaṇ eṉpaṉa pōṉṟa vēṟaṉmaiyai viḷakkuṅ taṟkiḻamaik kātaṟkuṟiyīṭukaḷ kūṟiyaḷavutalē iyalpākum.
(1)		ivaḷvayiṟ celiṉē yivaṟkuṭampu vaṟitē;
		ivaṉvayiṟ celiṉē ivaṭkum aṟṟē;
		kākkai yirukaṇiṉ orumaṇi pōlak
		kuṉṟukeḻu nāṭaṟkum koṭiccikkum
		oṉṟupōl maṉṉiya ceṉṟuvā ḻuyirē.
(2)		kāṇā marapiṟ ṟuyireṉa moḻivōr
		nāṇilar, maṉṟa poymmoḻin taṉarē;
		yāaṅ kāṇṭumem arumpeṟa luyirē;
		collum, āṭum, meṉmela iyalum,
		kaṇaikkāl nuṇukiya nucuppiṉ
		maḻaikkaṇ mātar paṇaipperun tōṭṭē.
eṉṟa paḻam pāṭṭukkaḷ, kātaliṟ kalantāriṉ orumai yuṇarcciyai valiyuṟuttum.
avvāṟu oṉṟupaṭṭa kātaṟṟalaimakkaḷ, tammuḷ vēṟāyiṉār pōla oruvaraiyoruvar peyarkūṟi yaḷavaḷāvutal tam kātaṟ cevvik kiyaiyātākalāṉum, atuvēyumaṉṟi otta aṉpukku iṉṟiyamaiyāta naṉku matippaip piṟarpōl tammuḷ peyar cuṭṭi aḻaippatu vaḷarkkumāṟillai yākalāṉum, talaippaṭuṅkāl oṉṟiya kātalar tam uḷattuvaḷar kātal kamaḻum moḻikaḷāl oruvaraiyoruvar pārāṭṭuvataṉṟip peyarcuṭṭiyaḷavutal meykkātaṟ kuṟiyaṉṟākalāṉum, avvuṇarviyalukkēṟpap pulaṉeṟi vaḻakkil talaimakkaḷ oruvaraiyoruvar aṉpoḻuk kattil tammuṭ peyarcuṭṭi aḷavutal marapaṉṟeṉa itil vaṟpuṟuttappaṭṭatu.
ituvum itaṉaiyaṭutta kīḻccūttiramum akappakuti aṉait
tilum, talaimakkaḷ peyarkūṟap peṟāmaiyē marapeṉak kūṟuṅ kuṟikkōḷuṭaiyaṉa pōlakkoṇṭu, uraikārar ivviraṇṭiṟkum vevvēṟu poruḷ kaṇṭaṉar. yāṇṭum peyar kūṟāmaiyē tolkāppiyar karuttumāmēl, makkaḷ nutaliya akaṉaintiṇaiyuḷ, talaivaṉum talaiviyum peyarkūṟappeṟār eṉṟu itaṉilum, akattiṇai maruṅkil vaḻakkāṟillai eṉṟaṭutta piṉ cūttirattilum teḷiyaviḷakki vilakkiyiruppar. akattiṇai ēḻaṉuḷ allatu akattiṇai maruṅkil eṉṉātu, akaṉaintiṇaiyum eṉṟum, talaivaṉum talaiviyum peyar kūṟap peṟār, allatu yāṇṭum kiḻavōr peyarkūṟap peṟār eṉṉāmal, cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟār eṉṟu iccūttirattilum, akattiṇai maruṅkil vaḻakkāṟillai eṉṉāmal, akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutalilavē eṉa aṭutta kīḻc cūttirattilum tolkāppiyar kūṟippōntatāl, avarkkatu karuttaṉmai tēṟṟamākum.
(1) ottakātaṟ ṟalaimakkaḷ aṉpaḷavutalil tammuḷ peyar cuṭṭārākaiyāl cuṭṭi oruvar peyarkoḷap peṟār eṉṟum (2) avvāṟu kātaliruvar tammuḷ ātaravupaṭṭu aḷavutal kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiliṉmaiyāl avviraṇṭaiyum vilakki akaṉaintiṇai eṉṟeṇ kuṟittum, (3) peyarcuṭṭi aḷavutal aṉputtiṇai aṉaittilum vaḻakkāṟaṉmaiyāl akaṉaintiṇaiyum eṉa muṟṟummai koṭuttum, iṅkut tolkāppiyar kūṟiya kuṟipput tēṟaṟpāṟṟu.
talaimakkaḷ tammuḷ aṉpaḷavutalil maṭṭum cuṭṭi oruvar peyar koḷap peṟār eṉavum, avvāṟu avaruḷ aṉpaḷavutaliṉ puṟattē akappakutikaḷil ēṟpuṭai yiṭaṅkaḷil peyarkūṟap peṟutal kaṭiyappaṭāteṉavum, muṟaiyē ivviru cūttiraṅ kaḷāṉum tolkāppiyar viḷaṅkavaittār.
iṉi, ituvē tamiḻkūṟum nallulakattu vaḻakkiṉum ceyyu ḷiṉum aṭippaṭṭu vanta āṉṟamarapā meṉpatu, cāṉṟōr ceyyuṭkaḷāṉum tamiḻmakkaḷ kaiyāḷum āṉṟa vaḻakkāṉum tēṟappaṭum.
cilappatikāram cintāmaṇi irāmāyaṇam pōṉṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil immarapāṭci kaṇṭu teḷika.
	mācaṟu poṉṉē, valampuri muttē,
	kācaṟu viraiyē, karumpē, tēṉē
	arumpeṟaṟ pāvāy, āruyir maruntē,
	peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭamakaḷē,
	malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō?
	alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō
	yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō?
	tāḻiruṅ kūntal taiyāl! niṉṉai.
eṉṟu cilappatikāttiṉ talaināṭ kūṭṭattukkuppiṉ taṉ talaiviyoṭu aḷavaḷāvum kōvalaṉ avaḷ nalam pārāṭṭum kuṟiñcit tiṇaiyil talaivi peyarcuṭṭāmal aḷavutal, akaṉain tiṇaiyil talaimakkaḷ aḷavaḷāvumiṭattu oruvar peyarai maṟṟoruvar cuṭṭā marapu kāṭṭum. aḵtallāviṭattup peyar cuṭṭum vaḻakkuṇmaiyai.
	ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi.
	mācāttu vāṇikaṉ makaṉēyāki
	vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
	cūḻkaḻal maṉṉā! niṉṉakar pukuntiṅ
	keṉkāṟ cilampu pakartal vēṇṭi niṉpāl
	kolaikkaḷappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi,
	kaṇṇaki eṉpatu eṉpeyarē
eṉak kaṇṇaki teṉṉaṉmuṉ kūṟutalāl aṟika. ivvaṭikaḷil talaimakkaḷ iruvar peyarumē kūṟappeṟutalum aṟika.
iṉi, tamiḻakattil ceyyuḷ vaḻakkēyaṉṟi ulakiyal vaḻakkiṉum immarapuṇmai, paṇṭai marapaḻittup peṇṭirai yiḻittumakiḻ piṟanākarikam pukunta piṟkālat tamiḻakattiṟ pōlātu, aṭippaṭṭa paḻantamiḻ marapu pala vaḻuvāmaṟpēṇum īḻattil iṟṟai ñāṉṟum kāṇappaṭum nēriṟ peyar cuṭṭāmai peṇ ṭirkkup pōlavē āṭavarkkum urittāyk kaṇavaṉum maṉaivi peyar cuṭṭi aḷavā vaḻakkum, orutalaiyāka irupālōrum paṉmaikkuriya irupāṟ potuc coṟkaḷāl pēṇip pēcit tammuḷ aḷavutalum, tammuḷ aḷavaḷavā iṭaṅkaḷil oppa irupālōrum ēṟpuḻi oruvar peyarai maṟṟavar kūṟalum, īḻat tamiḻaruḷ iṉṟum vaḻaṅkak kāṇpām. ciṅkaḷar mutaliya annāṭṭup piṟamakkaḷuḷ eṉṟum immarapiṉmaiyāl, itu tamiḻar āṇṭut tammoṭu koṭupōyk kaiyāḷum paḻamarapēyātal vēṇṭum.
cūttiram: 54
puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkil aḷavuta lilavē.
karuttu: itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭaiyāy, eytātu eytuvittatu.
poruḷ: puṟattiṇai maruṅkiṟ poruntiṉallatu = (cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟutal) mēṟcūttirattiṟ kūṟiyāṅkut talaimakkaḷ tammuḷ aḷavaḷavāp piṟaviṭaṅkaḷil aintiṇaip puṟaṉāy amaivatallāl; akattiṇai maruṅkil aḷavutal ila = akavoḻukkattil avar tammuḷ aḷavaḷavalil illai.
kuṟippu: cuṭṭi yoruvar peyar koḷap peṟutal eṉṉum eḻuvāy mēṟcūttirattiṉiṉṟu toṭarpupaṟṟi varuvikkap paṭṭatu. iṉi, aḷavutalaiyē eḻuvāyākki, peyarcuṭṭi aḷavutal ila eṉa muṭippiṉum amaiyum.
akaṉaintiṇaiyil talaimakkaḷ tammuḷ iyaṟpeyar cuṭṭi aḷavaḷāval marapaṉṟeṉa muṟcūttirattiṟ kūṟappaṭṭatu. eṉavē, aḷavaḷāval allāta aṉpiṉaintiṇai kūṟumiṭaṅkaḷil talai makkaḷ peyarkoḷap peṟutal kaṭiyappaṭumō eṉum aiyam nīkkaṟku iccūttiram eḻuntamaiyāl, itu muṉṉataṟkup puṟaṉaṭai yāyiṟṟu. ivvāṟu kātalar tammuḷ aḷavaḷavutal oḻinta ēṉai aṉpiṉaintiṇai akappakutikaḷil avar peyar cuṭṭap  peṟutalum, oruvar peyarai maṟṟavar kūṟutalum iḻukkaṉṟu. ivvuṇmaiyai
	arimā cumanta amaḷimē lāṉait
	tirumā vaḷavaṉeṉat tēṟēṉ, - tirumārpiṉ
	māṉamā leṉṟē toḻutēṉ, toḻutakaip
	pōṉavā peyta vaḷai
eṉṉum paṭṭiṉappālait talaivaṉiṉ iyaṟpeyar cuṭṭum akattuṟai veṇpāvum,
	neṭuvaraic cantaṉa neñcaṅ kuḷirppap
	paṭumaṭum pāmpēr maruṅkul - iṭukoṭi
	ōṭiya mārpaṉ uyarnal liyakkōṭaṉ
	cūṭiya kaṇṇi cuṭum
eṉṉum ōymānāṭṭu nalliyakkōṭaṉ iyaṟpeyar cuṭṭum paḻaiya veṇpāvum valiyuṟuttum. ivviraṇṭiṭattum talaivi talaivaṉpeyar kūṟutal kāṇka.
tūuut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol?
	pāaayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkol?
	māa micaiyāṉkol? naṉṉaṉ naṟunutalār
	māamai yellām pacappu
eṉṉum paḻaiya veṇpāvilum akattuṟaiyil talaivaṉ peyarcuṭṭutal kāṇka.
ivai kaikkiḷaip pākkaḷātaliṟ peyar kūṟappeṟṟatu eṉpārkku, peṇpāṟ kaikkiḷai piṟkālap piḻai vaḻakkāva taṉṟip paṇṭaip pulavar koṇṭa āṉṟa vaḻakkaṉmaiyāṉum, tolkāppiyar kaikkiḷaiyai āṭavarkkē amaittup peṇṭiriṉ orutalaikkāmam mutaliya maṟṟaṉaittaiyum peruntiṇaiyilaṭakki yamaivārātalāṉum, ippaḻaiya veṇpākkaḷ aṉpiṉaintiṇait tuṟaiyē kūṟuvaṉavāmeṉak kāṭṭi maṟukka. mēlum itil aintiṇai maruṅ keṉṉātu, akattiṇai maruṅkil eṉṟataṉāl, innūṟpākkaṭṭaḷaikkuk kaikkiḷai vilakkiṉmai
yālumavar kūṟṟup poruntāteṉka.
akanāṉūṟu kalittokai mutaliya akattokaic ceyyuṭ kaḷil yāṇṭum talaimakkaḷ peyar kūṟappaṭāmai koṇṭu, akattiṇaip pakuti kūṟum ceyyuṭkaḷil iyaṟpeyarcuṭṭu yāṇṭum eññāṉṟum kaṭiyappaṭumeṉak kūṟuvārumuḷar. yāraiyuṅ kuṟiyāmal akattuṟaikaḷiṉ cevviyaip puṉain turaippataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa taṉic ceyyuṭ tokutikaḷil evar peyarum cuṭṭaṟkiṭamiṉmai veḷippaṭai; atu koṇṭu ciṟappuṭaiyōriṉ cīriya kātal pāṭum pulavar tam ceyyuṭkaḷil yāṇṭum talaimakkaḷ peyarē kūṟalākāteṉa vilakkutal amaivuṭaittaṉṟu; avvilakkiṟku vitiyum vaḻakkum illai. peyarkūṟum vaḻakkuṇmai muṉ cūttira uraiyiṟ kāṭṭiyaṉa kaṇṭuṇarka.
iṉi, takkōr talaivarāy avar kātaṟ cevviyē poruḷāka varum pāṭṭellām avar peyar kuṟippataṉāl maṭṭum akamākāteṉa maṟukkumāṟillai. puṟattuṟaippakuti mikutiyu muṭaiya paṭṭiṉappālai kātal kaṇṇiya muṭivu oṉṟukoṇṭu akanūlākak karutappaṭuṅkāl, kātaloḻukkamē poruḷāy varum ceyyuḷil kātalar peyar kuṟikkappaṭuvatāl maṭṭum ataip puṟameṉa vilakka viti yātum yāṇṭum tolkāppiyar kūṟavillai. ātalāl peyarcuṭṭutal oṉṟukoṇṭu kōvalaṉ kaṇṇaki, kōvalaṉ mātavi, maṇimēkalai utayakumaraṉ, cītai irāmaṉ, cīvakaṉ maṉaiviyar mutaliyōr kātal kūṟum pakutikaḷel lām puṟattiṇaiyiṉpāṟpaṭumeṉpatu poruntāk kūṟṟākum.
iṉi, puṟattakam eṉṟoṉṟiṉmaiyāṉ, akappuṟam eṉṟoṉṟamaippatu tolkāppiyar yāṇṭum karutāp putiya tiṇaiyāmātalāṉum, aḵtamaivataṉṟu.
iccūttirattil, puṟattiṇai eṉpatai mēṟ cūttirattiṟ kūṟiya aḷavaḷavum akaṉaintiṇaippuṟam eṉa māṟṟip poruḷ kōṭal vēṇṭum. allākkāl, akamallāp puṟattiṇaik kuriyataṉai mayakkattiṟ kiṭamākat tolkāppiyar ivvakattiṇai yiyalil maṟantu kūṟiṉāreṉa avarukku maṟṟoṉṟu viritta kuṟṟam cumattuvatāka muṭiyum. ātalāl aḵtu avar karuttaṉmai aṟika.
iṉi, iṅkut tolkāppiyar puṟattiṇaiyaiyē cuṭṭu vatākak koḷḷiṉ, aḷavaḷāviṭattu akattiṇaiyuḷḷum peyar cuṭṭal amaiyumeṉa aiyamakaṟṟak karuti, atu kūṟumiccūttirattil talaimakkaḷ cuṭṭip peyar koḷappeṟutal puṟattiṇaikkaṇ kaṭiyappaṭāteṉpataiyum oṉṟeṉa muṭittal, taṉṉiṉa muṭittal eṉumuttikaḷāl īṇṭu uṭaṉ kūṟiṉār eṉa amaittal vēṇṭum.
ākavē, aṉpiṉaintiṇai maruṅkiṉum talaimakkaḷ tammuḷ aḷavaḷavutal kūṟumiṭattu maṭṭum oruvarai oruvar peyar cuṭṭal kaṭiyappaṭum eṉpatum, avvāṟu aḷavutaliṉ puṟattu aintakattiṇaikaḷilum, avaṟṟiṉ puṟampē kaikkiḷai peruntiṇai eṉṉum akappakutikaḷilum, puṟattiṇaiyil makkaḷiṉ tūya kātal kaṇṇiya pāṭāṇ pakutikkaṇṇum, avvāṟu peyar cuṭṭutal kaṭitalillaiyeṉpatum, ituvē avar kālap pulaṉeṟi vaḻakkāmeṉpatum, ivviru cūttiraṅ kaḷālum ammarapukaḷait tolkāppiyar viḷaṅka vaittār eṉpatu tēṟṟam.
akattiṇaiyiyaṟ putturai muṟṟiṟṟu.

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam 
puṟattiṇaiyiyal
oḻukkamoṉṟē karutaṟkuriya viḻupporuḷākak koṇṭavar paḻaiyatamiḻar. makkaḷiṉ vāḻkkaic ceyalellām tiṇaiyā (oḻukkamā) yaṭaṅkum. ellāc coṟkaḷukkum avaṟṟiṉ poruḷ paṟṟiyē tiṇaiyum pālum vakukkum tamiḻmarapu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. uyiriṉum ōmpappaṭum oḻukkam pēṇi, ataṉai ōmpaṟ kuriya makkaṭṭaṉmai cuṭṭuvaṉamaṭṭē uyartiṇaiyeṉavum, oḻukkamē karutoṇāppiṟa etaṉaiyum kuṟikkum coṟkaḷaṉaittum altiṇai (tiṇaiyallātaṉa) eṉavum, tolkāppiyar pōṉṟa paṇṭait tamiḻp pulavar vakutta muṟai ippaḻaiya tamiḻ marapupaṟṟi yeḻuntatākum. tītorīi naṉṟiṉpā luykkum aṟivu neṟi kaṭaippiṭittoḻukātu, uruvattāl makkaḷē pōlpa varāyiṉum mēvaṉa ceytu tiriyuṅ kayavaraiyum, virumpiyāṅ koḻukum narakaroṭu tēvaraiyum, aṟivaṟṟa piṟa aṉaittaiyum oruṅkē altiṇaiyāk koṇṭāṇṭa paḻantamiḻmarapu uyar vuḷḷum tamiḻar oḻukka nilaiyaiyum viḻuppanōkkaiyum valiyuṟuttum. makkaḷ vāḻvil tūya kaṟpuṟukātal kaṇṇiya maṉaiyaṟa voḻukkampaṟṟiya aṉaittum akameṉappaṭṭaṉa. piṟartoṭar piṉṟiyamaiyā iṟpuṟavāḻvō ṭiyaipuṭaiya vellām puṟameṉappaṭṭaṉa. taṉic ciṟappuṭaiya ittamiḻmarapu pēṇit tolkāppiyar tam nūṟ poruṭpakutiyil, kātal kaṇṇiya akattiṇaiyāmavaṟṟiṉ potuviyalpukaḷait tokuttu akattiṇai yiyal eṉṉum pērāl mutaliṟ kūṟiṉār. avvaka voḻukkiṉ ciṟappiyalkaḷaik kaḷavu kaṟpu eṉuṅ kaikōḷi raṇṭaṉkīḻ vakuttu virikkumuṉ, poruḷai akampuṟameṉa niṟuttamuṟaiyāṉē, poruḷiṭaiyīṭāy, oruvāṟākat tiṇai kaḷukkut toṭarpuṭaiya maṟṟaippuṟavoḻukka viyalkaḷaiyuñ cuṭṭavēṇṭi avaṟṟai ivviyalil viḷakkukiṉṟār; ātaliṉ, itu puṟattiṇaiyiyal eṉum peyarkoṇṭatu.
kātalaṟavoḻukkaṅkaḷait tokuttu ēḻu tiṇaiyākak koṇṭataṟkēṟpa, makkaḷiṉ puṟavoḻukkaṅkaḷaiyum, maṟaṉuṭai marapiṉ ēḻēyākak koḷḷum paḻaiya tamiḻ muṟaiyait taḻuvi veṭci mutalāp pāṭāṇ īṟāp puṟattiṇai ēḻum avaṟṟiṉ iyal tuṟai vakaikaḷum ippuṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil āṭavarkkuriya ciṟanta cālpukaḷāṉa perumaiyum uraṉum peritum maṟattiṉ vīṟāyamaitaliṉ, puṟa
voḻukkamellām amarkoḷ marapiṉ tiṇaikaḷāyiṉa. avaṟṟai niralē mutalil akattiṇai ovvoṉṟaṟkum ēṟpuṭaip puṟaṉāyamaiyum tiṇai vakaiyum ataṉ peyarum kuṟittal, ataiyaṭuttuṭaṉē appuṟat tiṇaiyiyalviḷakkal, piṟaku ataṉ tuṟaivakai tokuttal, eṉa muttiṟampaṭa muṟai piṟaḻāmal viḷakkuvar tolkāppiyar. avvattiṇai tuṟaikaḷiṉ tokaiyeṇ, mutaliṟṟiṇaip peyarōṭēṉum, īṟṟil tuṟaivakaiyōṭēṉum kūṟappeṟu kiṉṟatu. eṉavē ovvoru puṟattiṇaikkum kuṟainta aḷavu mūṉṟum, tiṇaituṟaikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ perukumiṭattu mūṉṟiṉ mikkum cūttiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
puṟattiṇai ēḻum muṟaiyē, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap peyar peṟum. ivai niralē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikaḷukku iyaliyaipuṭaimai karuti avvavaṟṟiṟkup puṟamāyamaivaṉavāyk koḷḷappaṭṭuḷa. avvamaiti avvattiṇaic cūttirattiṉ kīḻ viḷakkappaṭum. akattiṟpōlap, puṟattum tiṇaikaḷai avvavvoḻukkattiṟ cūṭummālai  allatu aṭaiyāḷap pūvāṟ peyariṭṭaḻaippatu aṭippaṭṭa tamiḻ nūṉmarapākum. im muṟaiyē ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil ākōḷām veṭcit tiṇaivakaiyum, nāṉku, aintuām cūttiraṅkaḷil ākōḷaip pōlavē kuṟiñcip puṟaṉāyp pōrtuvakkum veṭciyoḻukkamākum koṭinilai; koṟṟavai nilai eṉpaṉavum piṟaveṭcit tuṟaikaḷum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. veṭci, pōrtuvaṅkumuṉ pakaivarkkaṟivippatupōl atu pakaivarnāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ koḷḷum oḻukka mākum. pōrtuvaṅkiya piṉ ākōḷ koṇṭiyāvataṉṟi veṭciyākātu. aṭaiyalarkku amarkkuṟip paṟivittup paṭai toṭac ceytu avarmēṟ celvatē pōraṟamātaliṉ, amaraṟi vippāṉ pakaippulattu ākōṭalaip pōr toṭaṅkum marapāk koṇṭaṉar, paṇṭait tamiḻarum piṟarum paṇṭaik kālattil.
kaḷavil ākoḷavarum muṉaiñarait taṭuttu niraikāvalar mīṭka muyalvatum, avaroṭu niraikoḷvār poruvatum vēṟu tiṇaiyākāmal ākōḷiṉ iṭai nikaḻccikaḷāyaṭaṅkum iyal karuti avaṟṟai aṉaikkuri marapiṟkarantai eṉa veṭcit tuṟaikaḷil aṭakkuvar tolkāppiyar. atupōlavē pōrt toṭakkamām koṭinilai, koṟṟavai nilai pōlvaṉavaṟṟai yum piṟa pala tuṟaikaḷaiyum veṭciyilaṭakkik kūṟiṉar. avvāṟu pōrtuvakkum oḻukkavakaikaḷaṉaittum veṭci yeṉappaṭṭu, maṟaṉuṭaimarapiṉ amaraṟat tokuppām puṟattiṇaivakaiyuḷ mutaṟkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
piṟaku, pakaiyaṭap paṭaiyoṭumēṟ cellum vañcit tiṇaiyai ataṉvakai tuṟaikaḷoṭu 6 mutal 8 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, vēṟṟuppulattup paṭaikoṭu celvōr māṟṟalar irukkaiyaiyeyti malaiyumuṉ tam āṟṟiṭai aka nāṭṭup paṭaiyaraṇkaḷai eṟital allatu akappaṭuttal amar veṉṟu tām mīḷa iṉṟiyamaiyātākalāṉum, aṭaiyalariṉ iṭaiyaraṇkaḷai muṟṟi eṟitalum kōṭalum avarkaṭku vēṇṭap
paṭumākalāṉum, avvoḻukkamāya uḻiñaittiṇaiyum ataṉ vakai tuṟaikaḷum ivviyalil, 9 mutal 13 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟuvōr muyaṟciyai araṇkāvalar muraṇātutaṭuppatum, akkāvalar etirppaik kaṭantaṭakkiyaṉṟi araṇeṟital kūṭāmaiyum iyalpākum. muṟṟuvāriṉṟi matil
kāvaṟpōr nikaḻumāṟillai yākalāṉum, muṟṟiyeṟivāriṉṟi vāḷā araṇkāttiruttal nocciyeṉak karutappaṭātākalāṉum, araṇ eṟimuṟaiyiṉ orutiṟaṉā aṭaṅkum muṟṟetirppaip piṟkālattavar pōla vēṟu pirittu nocci yeṉat taṉittiṇaiyākkāmal, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattup paḻaiya muṟai pēṇi muṟṟukai paṟṟiya uḻiñait tiṇaiyi
laṭakkuvar tolkāppiyar.
avaṟṟiṉ piṉ, pakaimēṟ ceṉṟārait takaittu niṉṟāre tirūṉṟa, tāṉaiyiraṇṭum tammuḷ talaimayaṅki malaitalākum tumpait tiṇaiyaiyum, ataṉ vakai tuṟaikaḷaiyum 14 mutal 17 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. paṭaiyeḻucciyai maṭṭum vañciyeṉa vakuppatum, ceṉṟārai niṉṟāretirppataik kāñciyeṉat taṉiyoru tiṇaiyāp pirippatum, etirt tirupaṭaiyum atarppaṭa malaitalait tumpaiyeṉa vēṟōr tiṇaiyāk kūṟuvatum piṟkāla vaḻakku. ceṉṟārai niṉṟāretirppatu pōrāyt tumpaiyilaṭaṅkutalāṉum, porutalaṟṟa etirppetuvuṅ karutal kūṭāmaiyāṉum, paṇṭait tamiḻ nūlōr, ceṉṟa pakaiyetir niṉṟutakaiyum etirppum, irutiṟappaṭaiyum orutalaimalaiyum pōrum uṭaṉamaiyat tumpai yeṉa voru tiṇaiyē koṇṭār; tolkāppiyarum appaḻamarapē pēṇikkūṟuvar.
pōrk kūṟākum tumpaittiṇaikkuppiṉ, porutu veṉṟōr vīṟukūṟum vākaittiṇaiyum ataṉ tuṟaikaḷum 18 mutal 21 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. amar veṟṟiyuṭaṉ, ataṟkiyaipuṭaiyatāyp piṟatuṟaikaḷil ikali veṉṟōr vīṟum kūṭṭi, oppakkūṟal oṉṟeṉamuṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉu
muṟaiyil, pārāṭṭukkuriya veṟṟiyaṉaittum iv vākait tiṇaivakaiyilaṭakkik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, amarkoḷmarapiṉtumpaiyum vākaiyumāṉa pōrum veṟṟiyumoḻiya, maṟṟaiya viḻuppamum viḻumamum viḷaikkum pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum nillāvulakam pulliyaneṟittāya piṟavoḻukkat tokaiyām kāñcit tiṇaiyum ataṉ tuṟaikaḷum 22 mutal 24 varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ivviyal īṟṟil ikalil mikkār veṟṟimaṭṭumaṉṟi, eṉaittuvakaiyāṉum mētakkārai mīkkūṟalāy avar pīṭumvīṟum pukaḻumpāṭāṇṭiṇaiyum ataṉ potucciṟappiyalpukaḷum vakaituṟaikaḷum virikkappaṭukiṉṟaṉa.
ippaḻaiya muṟaiyiṉait taḻuvāmal, paṉṉirupaṭalam, veṇpā mālaimutaliya piṟkāla nūlkaḷ puṟattiṇaikaḷaip paṉṉiraṇṭākkik koṇṭaṉa. paṉṉirupaṭalam piṟkāla nūlātal tēṟṟam. atiṟ kūṟappaṭum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, kāñci mutaliya palatiṇaiyiyalum avaṟṟiṉ tuṟaivakaiyum tolkāppiyar koḷkaiyōṭu māṟupaṭutal kaṇkūṭātaliṉ, muraṇumivviraṇṭum orē, kaṇakkāyariṭam ittiṇaikaḷai oruṅku kēṭṭōr kūṟṟātal kūṭāmai orutalai. paṉṉirupaṭalattiṉ veṭcippaṭalam tolkāppiyarāl avarivviyaliṟ kūṟuvataṟku māṟāka iyaṟṟappaṭṭa teṉpatoṉṟē paṉṉirupaṭalamākkiyōr kālam paṟṟiya kataiyiṉ poymmaiyait teḷippatākum. paṉṉiru paṭalattil veṭcip paṭalam, tolkāppiyar kūṟiṉā reṉṟal poruntātu eṉṟu iḷampūraṇar ivviyal veṭci kūṟum cūttiravuraik kīḻ viḷakkiyuḷḷār. puṟattiṇait tuṟai kaḷaip palavāṟu piṟkālattē piṟaḻakkūṟiyōr tam peyaroṭu kūṟattuṇiyāmal, tam nūluk kuṭaṉpāṭum āṭciyum peṟa vēṇṭip paṇṭaip periyōr peyarō ṭataṉai veḷip paṭuttiyatu viyappillai. ñāṉaveṭṭiyai vaḷḷuvarukkum, pulamaiyaṟṟa pala piṟkālac cōtiṭa maruttuvac ceyyuṭkaḷai akattiyarukkum cumattiyatu pōlavē, kālattāl mikappintiya paṉṉirupaṭalattait, tamiḻakattup pulan tokuttōṉeṉat taṉpeyar niṟīiya tolkāppiyarukkum, avarōṭorupaḷḷi māṇavarākak karutappeṟṟa paḻampulavarukkum cumattiyuḷḷāreṉat teḷital eḷitām. iṉi ip paṉṉirupaṭalam mutaṉūlāka (ataṉ) vaḻi nūlē . . . . . veṇpāmālai yātalāl, piṉṉatu muṉṉataṉ muṟaiyaiyē muḻutuntaḻuvi naṭappatākum. ivvuṇmai tēṟāmal, ivaṟṟiṉ putumuṟaiyē paḻaiya tolkāppiyamuṅ kūṟumeṉak karutip piṟkālap pulavar cilar appaṇṭainūṟ cūttiraṅkaḷukkup piṉṉūṟ karuttukkaḷaiyēṟṟip palaviṭaṅkaḷil piṟaḻa uraikūṟi yiṭarppaṭutalaṟintu piḻaivilakki meypporuḷ kāṇamuyaluvatu nammaṉōr kaṭamaiyākum.
eḻutiṇai yeṉṉum muntunūṉ muṟaipiṟaḻap pintiyōr koṇṭa puṟattiṇai paṉṉiraṇṭum varumāṟu: (1) pōrt tuvakkamām ākōḷ veṟṟiyum, (2) ataṟku maṟutalaiyāy, veṭciyōr kavarāmal nirai mīṭka muyalum kāvalar etirppām karantaiyum, (3) pakaivariṉ nāṭukoḷḷa veḻum paṭaic celavu vañciyum, (4) ataṟku maṟutalaiyāy, malaiyavanta pakaivarai niṉṟār etirūṉṟittakaivatu kāñciyum, (5) matilai vaḷaittuk koḷḷutal uḻiñaiyum, (6) ataṟku maṟutalaiyāy; akattōr tam matilkāttal nocciyum, (7) ceṉṟa pakaiyōrum niṉṟu takaivārum tammuṭ porutal tumpaiyum, (8) pōril vellutal vākaiyum, (9) evvāṟṟāṉum pukaḻappaṭutal pāṭāṇum, 
(10) ittiṇaikaṭkellām potuvāyuḷḷavai potuviyalum, 
(11) iru maruṅkovvā orutalaikkātal, kaikkiḷaiyum, 
(12) poruntāk kāmam peruntiṇaiyum, eṉap paṉṉiru puṟattiṇai pakarappaṭuvaṉa.
iṉṉum ippiṉṉūlōr ivaṟṟuḷ mutalaṉa ēḻē puṟat tiṇaiyeṉavum, īṟṟuṟumiraṇṭu, akappuṟameṉavum, iṭaippaṭu mūṉṟum puṟappuṟameṉavum, tokai paṉṉiraṇṭum vakaipeṟu meṉpar. kālattoṭupaṭṭu marapu piṟaḻāmal ēṟpuḻi vaḻakkoṭu poruntap pukum putiyatum, kaṭitaliṉṟip pōṟṟaṟkuriyavātal kūṭum. eṉil, mikaiyākum. ipputiya puṟattiṇaivakai paḻaiya tamiḻ muṟaiyōṭu muraṇuvatu maṭṭumaṉṟu; itu cevviya vakuppumuṟai yetuvumiṉṟit, taṭai palavaṟṟiṟ kiṭamum tarukiṉṟatu. mutaṟkaṇ, mēṟkāṭṭiyāṅku karantai veṭciyilum nocci uḻiñaiyilum ippiṉṉūṟ kāñci tumpaiyilum muṟaiyē ataṉataṉ pakutiyāyaṭaṅkiyamaitalāṉum, etippaṟṟa veṭci vañci uḻiñai tumpaikaḷ karutoṇāmai kaṇkūṭātalāṉum, ivvāṟu kūṟuvaṉa vēṟām tiṇaikaḷeṉap pirittu vakuppataṟ kiṭamum, atiṟ ciṟappum kāṇaṟkillai.
iṉi, tiṇaiyaṉaittum oṉṟiloṉṟaṭaṅkā akamum puṟamumā yiruvēṟu vakaiyā meṉakkoṇṭa piṟaku, tiṇai etuvum oṉṟu akattatu aṉṟēl puṟattatu eṉappaṭutalaṉṟi, akappuṟamāmeṉṟōr putuvakaippaṭut teṇṇuvatu, poy poyyē yāvataṉṟi, taṉippoy, poyppoy, meyppoy eṉa muttiṟappaṭumeṉal pōl, poruḷoṭu poruntāp pōli muṟaiyēyākum. puṟametuvum akavakaiyākātatu pōlavē, akametuvum eṉaittu vakaiyāṉum puṟaṉākāmaiyum orutalai yāt tēṟappaṭum. akattil taṉiyakam akattakam puṟattakam eṉum pākupāṭiṉmaiyāl, puṟattuḷḷum puṟamēyaṉṟi puṟappuṟamum akappuṟamum vēṟu kōṭalamaiyāmaiyaṟika. meyppoy oḷiyiruḷ pakalirā eṉpaṉapōlavē, akappuṟattiṇaiyoṉṟu karutumāṟillai. iyal vēṟupaṭṭa iruvakait tiṇaikaḷaip puṇarttu akappuṟameṉap putuvatōr viravuttiṇai vakutta tōṭamaiyāmal, puṟappuṟameṉa voruvakaikōṭal eṟṟukku? akattiṉ vēṟu puṟamātalpōlap, puṟattiṉ vēṟupaṭuvatu akamē yākum. maṟṟaiya puṟappuṟameṉpatu poruḷil kūṟṟām.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy ēḻaṉaiyum akameṉṟaliṉ, avvakattiṟkup puṟaṉāvataṉṟip puṟappuṟameṉal ākāmai yuṇarka eṉak kāñcic cūttiravuraiyil immuṟaiyallā muṟaiyai nacciṉārkkiṉiyarum maṟutturaikkiṉṟār. poru vōriruvaruḷ oruvar vellutal pōriṉiyalmuṭipākum. itil pōrām tumpaiyaip puṟaṉākkip, pōril vēṟalām vākaiyaip puṟappuṟameṉa vēṟupaṭuttuvatēṉ? taṉivēṟiyalpuṭaiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpaikaḷaiyellām akattiṉ vēṟām potuviyalkoṇṭu puṟameṉu moruvakai yākkuvōr, avaṟṟōṭiyaliyaipuṭaiya vākai pāṭāṇkaḷaiyum puṟamākak koḷḷāmal vēṟuvakaiyākki māṟupaṭuvāṉēṉ? aṉṟiyum potuviyal eṉpaṉa puṟattiṇaikaḷukkup potuvām tuṟaikaḷē yātaliṉ, avaiyorutaṉi vēṟu tiṇaiyāmāṟillaiyē. potuviyaleṉṟōr tiṇaip peyarākāmaiyuṇarka eṉa nacciṉārk kiṉiyarum itai maturaik kāñciyuraiyil maṟuppataṟika.
mēlum tolkāppiyar pōlavē kaikkiḷai peruntiṇai kaḷaip piṟkālattum akavakaiyākavē koṇṭāḷvatu, nampiyakap poruḷāṉum akattuṟaik kōvaikaḷāṉum iṉitu viḷaṅkum. appaṭiyirukka, avaṟṟaiyē mīṭṭum puṟattiṇai vakaiyuḷḷum kūṭṭi attiṇait tokai yeṇṇai mikuppāṉēṉ? iṉṉum puṟattiṇaikaḷ kālamiṭaṅ karutāmal oḻukka neṟiyil ovvōra
kattiṇaikkum puṟaṉātal vēṇṭumeṉṟa naṉmuṟaiyiṟantu, puṟat
tiṇait tokaiyaip perukki oḻukka vēṟupāṭiṉṟi eṇṇukkup paṉṉiraṇṭākki, avaṟṟiṟku akattiṇai yēḻaṉoṭun toṭarpaṟuttuk kāṇum payaṉtāṉeṉṉa? pintiya nūlkaḷ puṟattiṇai yovvoṉṟaṉ tuṟaikaḷ ivai eṉat tokuppatallāl, tolkāppiyattuṭpōla avvattiṇaiyiṉ cevviyal viḷakkāmai yoṉṟē, puṟampaṉṉi raṇṭeṉa vakuttaṟkuriya iyal vēṟupāṭu kāṇoṇāmaiyaiyum, attokai vakai muntunūl muṟaiyoṭu muraṇip pulaṉeṟi vaḻakkākāmaiyaiyum valiyuṟuttum. eṉavē, tolkāppiyariṉ puṟattiṇai vakuppumuṟaiyē iyalpoṭu poruntum nayamuṭaittāyt toṉṟutoṭṭu eṉṟum niṉṟu vaḻaṅkaṟkuriya muṉṉait tamiḻaka naṉmuṟaiyā meṉpatu kaṇṭu teḷika.
iṉi, atattiṇaiyiya luraimukattuk kūṟiyāṅkut tol kāppiyar nūluḷ ippuṟappakutiyilum piṟāṇṭum piṟarkōḷ pēcumiṭantavira maṟṟaiyavaṉaittum vaṇpukaḻmūvar taṇpoḻil varaippiṉ akattavarvaḻaṅkun tamiḻppaḻamarapukaḷē kūṟappeṟu kiṉṟaṉa eṉpataṉai maṟakkoṇātu. ivvuṇmaiyai maṟantu uraikārar piṟa vaṭanūṟkoḷkaikaḷai ittamiḻ nūl kūṟuvatākak koṇṭataṉāl pala cūttiraṅkaḷukkut tolkāppiyar nōkkukkum avar cūttirac coṟpōkkukkum poruntāp poruḷkūṟi iṭarppaṭalāyiṉar. tamiḻ kūṟunallulakattu eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu
nūlkaṇṭu muṟaippaṭaveṇṇip pulam tokutta tolkāppiyariṉ karuttaippēṇi, akappuṟat tamiḻppaḻañ ceyyuṇ marapukaḷuṭaṉ muraṇāvāṟu, tamiḻar oḻukkamuṟai kūṟum innūṟ cūttiraṅkaḷiṉ uṇmaipporuḷ, avvavaṟṟiṉ coṟṟoṭarōṭu amaivu peṟa naṭunilaiyi lāyntaṟiya muyalupavarukkut teḷital eḷitām. itaṟku māṟākat tamiḻakattiṉ puṟattavar paḻakkavoḻukkaṅkaḷaip pukuttit tamiḻar poruḷiyaṟ kūṟṟukkaḷukku viḷakkam kāṇa muyalvatu, kīḻnīrk kuḷittāṉait tītturīiyaṟ ṟāy, piḻaiyoṭu pīḻai viḷaippatākum.

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam
puṟattiṇaiyiyal
cūttiram: 1
akattiṇai maruṅki ṉariṟapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ,
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē;
uṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittē.
karuttu: itu, kuṟiñcikkup puṟaṉāvatu veṭciyeṉpataiyum, ataṉ tuṟaivakai iṉaittu ittuṇaittu eṉpataiyum kūṟukiṟatu.
poruḷ: akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr = muṟkūṟiya akavoḻukkam paṟṟiya iyal vakai muṟaikaḷaip piḻaiyaṟa naṉkaṟintōr; puṟattiṇai ilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ =puṟa oḻukka iyal vakai muṟaikaḷait teḷivupaṭa vakutturaippiṉ; veṭcitāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē ==veṭcit tiṇai kuṟiñciyeṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum; uṭkuvarat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē=avveṭcittiṇai accam viḷaikkum tōṟṟamuṭaiya patiṉāṉku tuṟaivakai koḷḷum.
kuṟippu: itil, ēkāra mūṉṟaṉuḷ, mutalatu, veṭciyaip puṟattiṇai ēḻil piṟavaṟṟiṉiṉṟum pirittu vilakkutalāl, pirinilaiyām; piṉṉiraṇṭum tēṟṟam; acaiyumām. ariltapa uṇarntōr . . . . kiḷappiṉ eṉṟa eccakkuṟippāl, akattiṇaikaḷi ṉiyalpai aiyan tiripukeṭa aṟintārkkaṉṟi, maṟṟavarkku at
tiṇaikaḷoṭu taṉittaṉi yiyaipuṭaiya puṟattiṇaikaḷiṉiyal tiṟampaṭak kiḷattal kūṭāmai cuṭṭappaṭṭatu. eṉavē, puṟattiṇaikaḷellām muṟaiyē ovvōr akattiṇaik kiyaipuṭaiyavātalum, ataṉāl akattiṟ pōlavē puṟattilum tiṇai ēḻā yamaitalum marapeṉpatum valiyuṟuttappaṭṭatu.
iṉi, veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāmāṟu: kātal kaṇṇiya aṉaittaka voḻukkaṅkaḷukkum kuṟiñci mutalātal pōla, amarkoḷ marapiṉ puṟattiṇaikaḷellām veṭciyaik koṇṭu tuvaṅkutalāṉum, kuṟiñciyum veṭciyum oruṅkē kaḷavil nikaḻva vātalāṉum, oḻukka muṟaiyāl veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉāyiṟṟu. iṉi, nirai mēyum malaiccārpu kaḷaviṟ kūṭum kuṟiñcikkum kaḷavil ātantōmpum veṭcikkum ciṟanturiyatā kalum, naḷḷirā ivvīroḻukkaṅkaḷukkum ēṟpuṭaittākalum, iṭattāṉum kālattāṉum ivaṟṟiṭai orupuṭai yiyaipuṭaimai eytuvittalāṉum veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉā yamaiyum.
iṉṉum, makkaḷiṉ aka oḻukkam ēḻātal pōl, avaṟṟiṟku iyaliyai puṭaiya avartam puṟa voḻukkamum eḻutiṇai yeṉa vakaipeṟa vaippatē paḻaiya marapātaliṉ, akattiṇai yiyal vakaikaḷai naṉkaṟintārkkaṉṟi, puṟattiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟaimuṟaikaḷum iṉitu viḷaṅkā eṉaṟku, akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ eṉṟip puṟattiṇai mutaṟ cūttirat tuvakkattiṟ kūṟappaṭṭatu. eṉavē, ivvāṟu akattiṇai ēḻoṭu puṟattiṇai yēḻum yāppuṟa vuṭaiyatākak koḷḷuvatē aṭippaṭṭa tamiḻ marapeṉat teḷiyavaippatāl, attoṭarpu tolaittup puṟattiṇaikaḷ paṉṉiraṇṭeṉṉum piṟkālak koḷkai paḻavaḻakkoṭu muraṇu miḻukkātal tēṟappaṭum.
veṭciyiṉ tuṟaikaḷ, vēntu viṭu muṉaiña rāl maṟaṉuṭai marapil nikaḻtaliṉ, pōr payilāta niraikākkum āyarum ayalārum añcutal iyalpām. ātalāṉ, veṭcit tuṟaikaḷ uṭkuvarat tōṉṟum eṉappaṭṭaṉa.
cūttiram: 2
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.
karuttu: itu veṭcittiṇaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: vēntuviṭu muṉaiñar =maṉṉarā vēlavap peṟṟa paṭai maṟavar; kaḷaviṉ vēṟṟuppula ātantōmpal =karavāl piṟar nilattu nirai kavarntu pōntu purantarutalai; mēvaṟṟākum =(avveṭci) virumpum taṉmaittām.
kuṟippu: koṇṭaporuṭ kuṟippāl avāy nilaiyāy av veṭci yeṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
iṉi, veṭci maṟaṉuṭai marapil amar tuvakkum oḻukku mātaliṉ, pōr virumpum maṉṉa rēvalāl atu nikaḻtaṟpāṟṟu. piṟa nāṭṭoṭu pōr toṭaṅkutal iṟaimai muṟaiyāy maṉṉar pālatēyātalāl, ippōrt toṭakkattiṇai avarāṇai vaḻittātal orutalai. aṉṟiyum, atu pōrkkuṟi yātalāl, maṉṉarēviṉum, poruna rallāp piṟar mēṟkoḷḷaṟpāṟṟaṉṟu. piṟar niraikavartal pōrttoṭakkam kuṟiyāmal tiruṭṭāyk karutap peṟumākaliṉ, ittiṇaikku maṉṉar piṟarai vilakkit tam paṭaimaṟavaraiyē ēvaṟpālar. mēlum, muṉaiñarum maṉṉa rēvaliṉṟit tām virumpiyāṅkup pōr toṭaṅkal kūṭā tākaliṉ, pōrt toṭakkamām ākōḷum vēntarāṇaiyil vaḻi avark kovvāt tavaṟākum. it tamiḻp pēraṟam viḷakka vēṇṭi, āṉirai koḷḷa vēntu viṭalum avvāṟu viṭappaṭu vār muṉaiñarē yātalum veṭcit tiṇaik kiṉṟiyamaiyāmai cuṭṭi vēntuviṭu muṉaiñar eṉak kūṟappaṭṭatu.
iṉṉum, kavara virumpum piṟa nāṭṭu niraiyum pōr nikaḻāk kālattu maṉṉaṟak kāval tuṉṉit taṉṉilat tuykkap peṟṟuḻik kavarappaṭutal muṟai tiṟampi aṟamaḻippatāmākaliṉ, pōr tuvakkuvōr tamatallāp pakai nilattil niraikavaraṟpāla reṉaṟku vēṟṟuppulattu eṉa viḷakkappaṭṭatu. pōrākāmal pōrkkuṟi yaṟivippāy niraikoḷḷalē ittiṇai yātalāl, pakaip paṭaiyiṉ etirppum pōrum vēṇṭātu pakaivar nilattu avaraṟiyāmal karavil kaippaṟṟum muyaṟciyē veṭciyum, veḷippaṭaiyāyp pakaivarai aṟaikūvi nirai kavartal tumpaip pāṟ koṇṭiyaiyumāmeṉpatu tōṉṟak kaḷaviṉ eṉak kūṟappaṭṭatu. niraikavarak karutic ceṉṟōr etirpārāta kāvalar etirppiṟkiṭaintu nirai kavarātēṉum kavarntāṅkē mīṭka viṭṭēṉum vāḷā mīḷal ākōḷ veṭciyākā teṉpataiyum, mīṭka viṭāmal kavarntu koṇarnta niraiyait tammai ēviya vēntarpāl ūṟiṉṟiyuyppatu muṉaiñar kaṭaṉātalaiyum teḷikka vēṇṭi ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum eṉa viḷakkap paṭṭatu. ikkaruttāṉē, ōmputalāvatu mīḷāmal kāttal eṉavum, pōrkku muntuṟa nirai kōṭal ciṟanta teṉavum, ic
cūttirattiṉ kīḻ uraikkuṟippāy iḷampūraṇar kūṟutalum kāṇka. im māṟṟaruñcālpuṭai marapukaḷ pōṟṟāta piṟkālattil, nirai mīṭkum muyaṟciyai veṭciyilaṭakkāmal karantaiyeṉa vēṟu tiṇaiyākkiyum, ivveṭciyai vēntaṉmēṟṟāy niṟuttāmal taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉṟu aṉṉa viruvakait tākkiyum, tannāṭṭai vilakkāmal yāṇṭum piṟar nirai kavartal veṭciyām pōlavum, muṟaipiṟaḻat tuṟaikaḷaik kūṭṭiyum māṟṟiyum, muntuṟa nirai kavarntu amaraṟivittup piṉ poruvatē pōraṟameṉpatai maṟantu pōrt tuvakkattil nikaḻum koṭinilai koṟṟavainilai veṟiyāṭṭu aṉṉa kaṭavuṭparāvu nilaikaḷai veṭcikkaṇ pōrttuṟaikaḷāka eṭuttu niṟuttiyum iṉṉum pallāṟṟāṉum piṉṉūlkaḷil marapiṟanta māṟupāṭukaḷ malivavāyiṉa. paṉṉirupaṭalattuḷ taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ ṟaṉṉa viruvakaittē veṭci eṉavum, ataip piṉpaṟṟi veṉṟi vēntaṉ paṇippavum paṇip piṉṟiyum, ceṉṟikaṉ muṟai ātantaṉṟu eṉa veṇpāmālai yilum, veṭciyai irukūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum, muṉ varukiṉṟa vañci, uḻiñai, tumpai mutalāyiṉa (paṭai eṭuttuc celavu, eyilkāttal, pōrceytal eṉpaṉa) aracar mēlāy iyaṉṟu varutaliṉ, vēntuṟu toḻiloḻittut taṉṉuṟu toḻileṉat tannāṭṭum piṟar nāṭṭum kaḷavil āṉirai kōṭaliṉ, ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉā rāvar: ātalāl, avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām, eṉa iḷampūraṇarum piḻaipaṭṭa piṟkālak koḷkaikaḷaik kaṭital kāṇpām.
iṉi, muṭivēnta rallār cilaraip pukaḻntuvarum veṭcip pāṭāṇ puṟappāṭṭukkaḷaik kāṭṭi, avai maṉṉar paṇippiṉṟi ākōḷ taṉṉuṟu toḻilāyk koḷvataṟku mēṟkōḷ eṉpāruḷar. appāṭṭukkaḷ kuṟunila maṉṉaraip paṟṟiyavai. maṉpeṟu marapiṉ ēṉō rākiya kuṟumaṉṉarukku vēntuviṉai yiyaṟkai vēntaṉiṉ orīiya(av) vēṉōr maruṅkiṉum eytiṭaṉuṭaittu eṉat tolkāppiyarē kūṟukiṟār. eṉavē, iṉṉōraip pārāṭṭum veṭcippāṭāṇ puṟappāṭṭukkaḷ, oru vakaiyāy maṉṉarāvārkku uṟutoḻilē kūṟuvaṉavām; vēntaṉ paṇip
piṉṟiyum makkaḷil yārum taṉṉuṟu toḻilāka niraikavarum tavaṟukku ippāṭṭukkaḷ mēṟkōḷākāmai veḷippaṭai.
cūttiram: 3 
paṭaiyiyaṅ karavam, pākkattu viricci,
puṭaikeṭap pōkiya celavē, puṭaikeṭa
voṟṟi ṉākiya vēyē, vēyppuṟa
muṟṟi ṉākiya puṟattiṟai, muṟṟiya
ūrkolai, ākōḷ, pūcaṉ māṟṟē,
nōyiṉ ṟuyttal, nuvalvaḻit tōṟṟam,
tantuniṟai, pātīṭu, uṇṭāṭṭu, koṭaiyeṉa
vanta vīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum.
karuttu: itu, mutaṟ cūttira viṟutiyil veṭci tāṉē uṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittē eṉat tokuttōtiya tuṟaikaḷiṉ vakaiyum peyarum viḷakkuvatākum.
poruḷ: paṭaiyiyaṅ karavam = niraikavarap paṭai naṭakkum ārppu;
	vevvāṇ maṟavar milaicciya veṭciyāṟ
	cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟā - revvāyu
	mārkkuṅ kaḻaloli yāṅkaṭ paṭāliyarō
	pōrkkut tuṭiyoṭu pukku.
(perumporuḷ viḷakkam: puṟattiraṭṭu, 1236)
pākkattu viricci = cellum pakkattē puḷvāy naṟcolliṉ kuṟippaṟital. (viricci puḷḷoliyāl nallataṟital)
	maṉṉavaṉ ṉiraivantu kaṇṇuṟu
	miṉṉa nāḷiṉāṟ kōṭu nāmeṉac
	coṉṉa vāyuḷē yoruvaṉ puṭkuraṉ
	muṉṉaṅ kūṟiṉāṉ muḻutu ṇarviṉāṉ. (cintāmaṇi, 415)
	. . . . . . . . . . . . . . . .
	nalvēyterikāṇavaṉ puḷvāyppuc coṉṉakaṇi
                          		(vēṭṭuva vari - cilappatikāram)
 	vēṟṟūrk kaṭciyuṭkāri kaṭiyakuralicaittuk kāṭṭum
 	pōlum, . . . . maṟavaṉ kaivil ēntippuḷḷum
	 vaḻippaṭara . . . . pullār niraikarutip pōkum.
                            		(vēṭṭuva vari - cilappatikāram)
puṭaikeṭap pōkiya celavu = pakkattu iṭamillaiyām paṭi paṭai parantucellutal;
	vevvāḷ maṟavar milaicciya veṭciyar
	cevvāṉam celvatupōṟ celkiṉṟār - evvāyum
	ārkkuṅ kaḻaloli yāṅkaṭ paṭāliyarō
	pōrkkun tuṭiyoṭu pukku.
                 		(perumporuḷ viḷakkam : puṟattiraṭṭu, 1236)
puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēyē = vēṟṟuppulattu iru tiṟattum oṟṟaṟiya iṭamillaiyāmpaṭi oṟṟarāl aṟinta uḷavu;
	oruva roruva ruṇarāmaṟ ceṉṟāṅ
	kiruvaru moppa vicaintār - veruvara
	vīkkuṅ kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villōṭu
	kōkkuñ caranterintu koṇṭu.	       (paḻampāṭṭu)
tam moṟṟar iṉi yaṟiya iṭamillātāyiṟṟu, avar muṟṟum oṟṟi muṭintataṉāl piṟar oṟṟa iṭamillaiyāyiṟṟu, avaraṟiyāvāṟu tam moṟṟar maṟaivil oṟṟiya tiṟappāṭṭiṉāl.
vēyppuṟa muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai = uḷavaṟinta cūḻalai vaḷaittu aṟṟanōkki aṭaṅkiyiruttal.
	karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritum
	parantucel maḷḷar patintār - arantai
	virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi
	erintaviyum pōlumiv vūr.
(patital = amaitiyākat taṅkutal. arantai = tuṉpam.)
muṟṟiya vūrkolai=vaḷaintukoṇṭa nirai mīṭkap poru vāraik kōṟal; (ūr mīṭkap porum ūravarkku ākupeyar.)
	ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt toṭaikoṇṭu
	niṉṟa maṟavar nilañcērntār - koṉṟāṇ
	ṭikaluḻanta valvil liḷaiyōrpuṇ ṭīrat
	tukaḷeḻuṅkol pallāṉ ṟoḻu.	(paḻampāṭṭu)
ākōḷ = āṉirai koḷḷutal;
	. . . . . . . . . . . . .
	. . . . pullā riṉanirai celpuṟa ṉōkkik
	kaiyiṟ cuṭṭip paiyeṉa eṇṇic
	cilaiyiṉ māṟṟi yōṉē.	(puṟam. 257)
	ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarā
	tilaiputai peruṅkāṭṭut talaikaran tirunta
	valviṉ maṟava roṭukkaṅ kāṇāy.	(puṟam. 259)
eṉum puṟappāṭṭaṭikaḷum nirai koṇṭōr nilaiyē kūṟum.
pūcal māṟṟu = niraikoṇṭu mīḷvōr mīṭpōrāl nērum pūcalai vilakkutal;
	otta vayava roruṅkaviya nāṇpaṭarat
	tatta moliyun tavirntaṉa - vaittakaṉṟār
	tampūcal māṟṟi niraikoḷvāṉ ṟākkiṉār
	vempūcaṉ māṟṟiya vil.	(paḻampāṭṭu)
pōr iṉṟi niraikoḷvatē nōkkātaliṉ, pōr eṉṉātu pūcal eṉappaṭṭatu. pūcal - pōriṉmuṉ nikaḻum ārppu. pōrāy vaḷarumuṉ ataṉait taṭuttu vilakkal veṭci yār viṉaiyātaliṉ, pūcal māṟṟeṉappaṭṭatu.
nōyiṉ ṟuyttal = paṟṟiya nirai varuntāvāṟu koṇṭu celuttal:
	. . . . . . . . . . . . . .
	mullai vakuntiṟ pōkip pullaruntik
	kāṉyāṟṟut teṇṇīr parukik kāmuṟak
	kaṉṟupā laruntupu ceṉṟaṉa mātō
	. . . . . . . . . kavaiiya niraiyē.	 
                            		 (āciriyamālai - puṟattiraṭṭu, 1242)
nuvalvaḻittōṟṟam=tammavar pukaḻumpaṭi nirai koṇṭār mīḷum polivu;
 . . . . . . . . . . . .
	oṉṉār muṉṉilai murukkip piṉṉiṉṟu
	niraiyoṭu varūu meṉ aikku
	uḻaiyōr, taṉṉiṉum peruñcā yalarē.
                   		  (puṟam. 262, maturaip pērālavāyār)
tantu niṟai = koṇṭa niraiyait tama tiṭattuk koṇarntu niṟuttal;
	kayamalar uṇkaṇṇāy kāṇāy niṉaiyar,
	ayalūr alara eṟintanal āṉiraikaḷ
	nayaṉiṉ moḻiyiṉ naraimutu tāṭi
	eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa.
                        		 (vēṭṭuva vari cilappatikāram)
	kuḷiṟukuraṉ muracaṅ kōṭṭiṉ verūuṅ
	kaḷiṟoṭutēr kāṇṭalu māṟṟā - naḷimaṇi
	nallā ṉiṉanirai nammūrp puṟaṅkāṉa
	mellām peṟuka viṭam.	(paḻampāṭṭu)
pātīṭu = nirai koṇṭōr paricil tammuṭ paṅkiṭutal;
	nērār pulattu niraiyaik kavarntetirtta
	pōrār maṟavar puṟaṅkaṇṭu - pārāḷum
	vēntaṉaimuṉ vāḻttiṉār veṭci muṉaiñaravaṉ
	īntaporuṭ pātiṭuvā riṉṟu.
(pātiṭutal = paṅkiṭutal)
uṇṭāṭṭu = veṭciyōr veṟṟi makiḻcciyāl uṇṭu kaḷittal;
	muṭkāṟ kārai mutupaḻa ṉēyppat
	teṟippa viḷainta tīṅkan tāra
	niṟutta vāyan talaicceṉ ṟuṇṭu
	paccūṉ ṟiṉṟu painniṇam perutta
	vecci līrṅkai viṟpuṟan timirp
 	pulampuk kaṉaṉē  . . . . . . . . . .	(puṟam. 258)
(kantāram = oruvakai matu. talaicceṉṟu = muṉceṉṟu.)
koṭai = veṉṟu koṇṭōr, tuṭiyaṉ, kaṇi, pāṇar mutaliya iravalarkku īntuvattal;
	iḷamā eyiṟṟi! ivaikāṇ niṉaiyar
	talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ
	kollaṉ tuṭiyaṉ kolaipuṇar cīrvalla
	nalliyāḻp pāṇar tammuṉṟil niṟaintaṉa.
                   		  (vēṭṭuva vari - cilappatikāram)
	. . . . . . . pullaṇaṟ kāḷai
	yorumuṟai yuṇṇā vaḷavaip perunirai
	yūrppuṟa niṟaiyat tarukuvaṉ yārkkum.	(puṟam. 258)
eṉa vanta īrēḻ vakaiyiṟṟākum = eṉṟu ivvāṟu eṇṇap paṭṭa patiṉāṉku vakaippaṭum (veṭcit tuṟaikaḷ.)
kuṟippu: celavē, vēyē, māṟṟē eṉpaṉavaṟṟuḷ ēkāram acainilai; eṇṇēkāra meṉiṉum amaiyum. veṭcit tuṟai yeṉpatu mēṟcūttirattiṉiṉṟum avāynilai eḻuvāyāyiṟṟu.
cūttiram : 4
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyu mattiṇaip puṟaṉē.
karuttu: itu, mēṟkūṟiya veṭci viḷakkattilamaiyāta pōrttuvakkak kuṟiyākum veṭcivakai vēṟu cila kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya = miṭal malivāl aṭal viruppiṉ viḷainta; tuṭinilai = muracu parāvutalum; ciṟanta koṟṟavai nilaiyum = pōrukkuc ciṟappurimaiyuṭaiya koṟṟa vaik kaṭavuḷaip parāvutalum; attiṇaip puṟaṉ = (ākiya iv veṭci vakaikaḷum) mēṟkuṟitta kuṟiñcittiṇaikkup puṟaṉākum.
kuṟippu: maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya eṉa aṭai koṭukkap paṭṭatu; ituvum maṟaṉuṭaiya marapām puṟattiṇaiyeṉaṟku. itaṉmēl naṭattak kaṭavatu pōrēyātalāṉum, pōrt toṭakkamē veṭcit tiṇaiyātalāṉum, ākōḷaip pōlavē muracu paravutalum, toṭaṅkum pōril veṟṟi viḷaikkumpaṭi koṟṟavai parāvutalum, pōrt toṭakka nikaḻccikaḷāmātalāṉum, piṉṉaiya viraṇṭum muṉṉaiyatu pōlavē veṭcit tiṇaiyāyk kuṟiñcikkup puṟaṉā yamaiyum peṟṟi itiṟ kūṟappeṟṟatu. akaraccuṭṭu puṟaṉ eṉṉuṅ kuṟippāl veṭcikku akamāka mutaṟ cūttirattiṟ kuṟitta kuṟiñciyaiyē kuṟikkum. akarac cuṭṭu veṭcit tiṇaiyaik kuṟippatākak koṇṭu, tuṭi nilaiyum koṟṟavai nilaiyum veṭcikkup puṟaṉām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. veṭciyē puṟaṉātalāṉum, potuviyal pāṭāṇ mutaliyavaṟṟaip puṟappuṟameṉa vakutta veṇpāmālai mutaliya piṉṉūlārum, tuṭinilai koṟṟavainilaikaḷaip puṟappuṟa meṉṉātu veṭciyiṉ tuṟaikaḷāy aṭakkiṉarātalāṉum, ikcūttirattiṉ akaraccuṭṭu veṭcikku akamākiya kuṟiñciyaiyē kuṟippatu tēṟṟam.
mutaṟ cūttirattil, veṭciyaik karavil niraikavartal eṉa viḷakkiyatāl, atilamaiyāmal veṭciyiṉpāṟpaṭṭup pōrttu vakkattil nikaḻpavaṟṟuḷ ivviru parāvutaliṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟi ivaṟṟai vitantu kūṟal vēṇṭappaṭṭatu muṉ akappakutiyil uripporuḷ aintil puṇarvum puṇartaṉimittamum kuṟiñciyeṉa viḷakkiyapiṉ, avvilakkaṇattil amaiyāta kalanta poḻutaiyuṅ kāṭciyaiyum piṟa cilavaṟṟaiyum puṇarvē pōl kuṟiñcip pāṟpaṭumeṉak kuṟittu vēṟu cūttiram kūṟiṉatupōlavē ak kuṟiñciyiṉ puṟamāṉa veṭciyilakkaṇattilaṭaṅkāta tuṭinilai, koṟṟavai nilaikaḷum pōrttuvakkamām veṭciyiṉpāṟpaṭu meṉpatai ic cūttirattāl viḷaṅka vaittār.
pōraṟṟapōtu muḻakkātirunta muracai yeṭukkuṅkāl, parāvi yeṭuppatu paṇṭai vaḻakkāmeṉpatai,
	mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ
	maipaṭu maruṅkul poliya maññai
	yolineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
	polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
	kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
	maṇṇi vārā vaḷavai. . . . . . . . .	(puṟam. 50)
eṉṉum mōcikīraṉār puṟappāṭṭālum,
	tūttuki luṭuttut toṭiyuṭait taṭakkaik
	kōttoḻi liḷaiyar pūppali koṭuttuc
	cempoṉ nelliṉ ceṅkatir cūṭṭi
	veṇṭuki liṭṭa vicaya muracam.
eṉṟa peruṅkatai, uñcaik kāṇṭattu 39āvatu kātai, 21-24 varikaḷiṉ kuṟippiṉāṉum aṟika. pōr virumpiyōr mutalil veṟṟi karutik koṟṟavaiyaip parāvutal,
	vaḷaiyuṭaik kaiyiṟ cūla mēnti
	kariyi ṉurivai pōrttaṇaṅ kākiya
	variyi ṉurivai mēkalai yāṭṭi
	cilampuṅ kaḻalum pulampañ cīṟaṭi
	valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	amariḷaṅ kumariyu maruḷiṉaḷ
	variyuṟu ceykai vāyntatā leṉavē.
eṉṉum cilappatikāra vēṭṭuva vari 60-64, 73-74 varikaḷilum, maṟṟum paḻañceyyuḷkaḷilum parakkak kāṇalām.
iṉi, tuṭinilai yeṉṉumiṭattuk kuṭinilai eṉa iḷam pūraṇar koṇṭa pāṭattiṉ poruttam pulappaṭavillai. ākōḷ, koṟṟavainilaikaḷaippōlak, kuṭinilai pōrt toṭakkattiṟku iṉṟiyamaiyātataṉṟu.
ivviyaliṉ piṉ kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum tuṟaikaḷeṉak kūṟappaṭuvaṉa mūṉṟu. avaṟṟuḷ, mutalatu koṭinilai (puṟattiṇai cū.33) aḵtoḻinta maṟṟiraṇṭum puṟattiṇait tuṟaikaḷāka muṉ vēṟu cūttiraṅkaḷil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟōṭu avvāṟu puṟattiṇai etaṟkum tuṟaiyāka yāṇṭum viḷakkavō cuṭṭavō peṟāta koṭinilaiyai vāḷākūṭṭi, oruparicā yeṇṇutal amaivuṭaittaṉṟu. puṟattuṟaikaḷāka vēṟu cūttiraṅkaḷil viḷakkappaṭum iraṇṭaṉoṭu piṉ cūttirattil koṭinilai vāḷā kūṭṭik kūṟappeṟutalāl. avaiyoppak koṭinilaiyum puṟattuṟaiyām paricu piṟitiṭattil cuṭṭap
peṟutal muṟaiyākum. ataṉālum, koṭiyeṭuppu pōr tuvakkattil nikaḻvatoṉṟātalāṉum, koṭi nilaiyaik koṟṟavai nilaiyōṭu veṭci vakaiyāy itil tolkāppiyar kūṟiṉār eṉakkoḷḷutalē ciṟakkum. akkoṭinilaip pāṭam, nāḷaṭaivil ēṭeḻutuvōrāl kuṭinilaiyāka māṟi iḷampūraṇar kaṇṭiruttal vēṇṭum. appāṭam ciṟavāmaiyāl ataṉaip poruḷ poruntap pōrkkuriya tuṭinilaiyākki nacciṉārk kiṉiyar pāṭaṅkoṇṭatākak karutaṟku iṭaṉuḷatu. aṉṟiyum, tuṭi cūṟaicuṭṭum pālainilap paṟaiyē yātalāṉum, ellā nilattukkum potuvāṉa pōrpperu muracukkup peyaraṉṟā talāṉum, iṅkut tuṭinilaip pāṭattiṉum koṭinilaip pāṭamē ciṟappuṭaittātal malaiyilakkām. ākavē, iḷam pūraṇariṉ kuṭinilai nacciṉārkkiṉiyariṉ tuṭinilai eṉumiru pāṭaṅkaḷaiyum koḷḷātu, itil koṭinilaiyē pāṭamāk koḷḷiṉ, piṉ kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiyavarum eṉat tokutta mūṉṟaṉuḷ maṟṟavaṟṟōṭu koṭinilaiyaik kūṭṭik kūṟiya peṟṟi iṉitu viḷaṅkum.
pōrkkumuṉ koṭiyeṭukkum marapuṇmaiyai,
	puḷḷum vaḻippaṭāp pullār niraikarutip pōkuṅ kālaik
	koḷḷuṅ koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyum koṭu maramuṉ cellum
                                                            pōlum.
eṉṉum cilappatikāra vēṭṭuva vari aṭikaḷālum aṟika.
cūttiram: 5
veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum uṟupakai
vēntiṭai terital vēṇṭi yēntupukaḻp
pōntai vēmpē āreṉa varūu
māperun tāṉaiyar malainta pūvum,
vāṭā vaḷḷi vayava rēttiya
vōṭāk kaḻaṉilai yuḷappaṭa, vōṭā
vuṭalvēn taṭukkiya vuṉṉa nilaiyum,
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum,
ārama rōṭṭalum, āpeyarttut tarutalum,
cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭut turaittalum,
talaittā ṇeṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum,
aṉaikkuri marapiṉatu karantai yaṉṟiyum,
varutār tāṅkal, vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉṟu
iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum,
vāṇmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭum,
kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭutal,
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai, vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇarac
collap paṭṭa veḻumūṉṟu tuṟaittē.
karuttu: nirai kavarum veṭcikkuriya paṭaiyiyaṅkarava mutaliya tuṟai patiṉāṉku muṉkūṟi, aḵtallāta koṭinilai, koṟṟavainilai pōṉṟa pōrt tuvakka veṭci vakaiyiṉ tuṟai irupattoṉṟu itil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.
(veṭci vakaiyuḷ ciṟanta ākōḷaiyum ataṉ tuṟai patiṉāṉkaiyum mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil viḷakki, piṟaku pōrt tuvakkat tiṇaiyākiya veṭciyil ciṟantu varum ākōḷē yaṉṟip potuvāka varum koṟṟavai nilai pōṉṟa vēṟu veṭcivakai yuṇmai itaṉ muṉ cūttirattil kūṟappaṭṭatu. ap piṟa veṭci vakaikaḷukkuriya tuṟaikaḷai itu cuṭṭukiṉṟatu.)
poruḷ: (1) veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum = kuṟitta pōril koṟṟam karutic ceṟumiku cēyāṉa murukaṉai mutalil paravi, avaṉukkuriya kaḷiyāṭṭil kuṟiyuṇarntu kūṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya virum pattakum vāyppuṇarttum vēlaṉ āṭum kāntaḷum.
(iv veṭcikku nērāṉa kuṟiñcittiṇaiyil, taṉ kaḷavai maṟaittut taṉimai yāṟṟātu taḷarum talaiviyiṉ melivu kaṇṭa tāyar uṇmai yuṇaravēṇṭik kuṟi colla virumpiyaḻaikkum vēlaṉatu veṟiyāṭṭu akattaic cārntatu. ataṉiṉ vēṟāyatu akkuṟiñcikkup puṟaṉāṉa veṭciyil varum tuṟaiyāṉa vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṉpatai viḷakkavē itu veṟiyāṭṭu eṉṉātu, veṟiyāṭum vēlaṉ virumpic cūṭum pūviṉ pērāl kāntaḷeṉak kuṟikkappaṭṭatu. eṉavē, vēlaṉ veṟiyāṭṭu kuṟiñcikkum veṭcikkum potuvāyiṉum, veṭcit tuṟai veṟiyāṭṭil vēlaṉ kāntaḷ cūṭi āṭuvaṉ; kuṟiñcit tuṟaiyil veṟiyāṭum vēlaṉ kuṟiñcippūc cūṭutal marapu. itaṉai maturaik kāñciyil, puṟattil akattuṟaiyāka,
	aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii
	arikkūṭu iṉṉiyam karaṅkanēr niṟuttu
	kārmalark kuṟiñci cūṭi
eṉavarum aṭikaḷāṉumaṟika.)
(2,3,4) uṟupakai vēntiṭai terital vēṇṭi yēntu pukaḻp pōntai, vēmpē, āreṉa varūum māperun tāṉaiyar malainta pūvum = māṟukoṇṭa iruvēntar perumpaṭai maṟavar tammai malaiviṉṟit tamarum piṟarum eḷitil aṟiyum vaṇṇam aṭaiyāḷamākac cūṭum cēraratu paṉai, pāṇṭiyariṉ vēmpu, cōḻartam ātti eṉa muṟaiyē pukaḻōṅki varūum pūkkaḷiṉ pērālāya tuṟai mūṉṟum,
	irumpaṉam pōntait tōṭum, karuñciṉai
	aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum
	ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
	iruperu vēntarum orukaḷat taviya
	veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāḷ
	kaṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ
eṉavarum porunarāṟṟuppaṭai aṭikaḷil pōntai vēmpu ār eṉum aṭaiyāḷappū mūṉṟum amaril cūṭum paricu kuṟikkappaṭutal kāṇka.
(5) vāṭā vaḷḷi = vāṭuṅkoṭi yallāta vaḷḷi yeṉṉum peyaruṭaiya kūttum;
(vaḷḷi eṉpatu vāṭum oru koṭikkum āṭum oruvakaik kūttukkum potup peyarātalāl, ōṭāp pūṭkai, vāṭā vañci eṉpaṉapōla, koṭiyai nīkkik kūttaic cuṭṭum poruṭṭu iṅku vāṭā vaḷḷi eṉak kūṟappaṭṭatu.)
murukaṉaip paraci vēla ṉāṭuvatu kāntaḷ; akkaṭavuḷaip pāṭip peṇṭir āṭum kūttu vaḷḷi. itu, makaḷir makkaṭṭalai vaṉaip pukaḻntu pāṭum ulakkaip pāṭṭākiya vaḷḷai pōlātu, kāntaḷaip pōlavē kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum. ivviyalil piṉvarum koṭi nilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṟa . . . . . . . . kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē eṉum cūttirat tāṉum ivviyalpu viḷaṅkum.
	paṉmara nīḷiṭaip pōki, naṉṉakar
	viṇtōy māṭattu viḷaṅkucuvar uṭutta
	vāṭā vaḷḷiyiṉ vaḷampala tarūum
	nāṭupala kaḻinta piṉṟai
eṉavarum perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷil, viṇṇuṟa vōṅki viḷaṅkum matil cūḻnta māṭaṅkaḷ niṟainta ūrkaḷilum puṟanāṭu kaḷilum kaṭavuḷaip paracip peṇṭir āṭum vaḷḷik kūttiṉ vaḷappam kuṟikkappaṭuvataṟika.
(6) vayavar ēttiya ōṭāk kaḻalnilai = veṉṟi maṟavar pukaḻum puṟaṅkoṭāvīṟu kuṟikkap porunar kālil aṇiyum kaḻal nilaiyum;
(kaḻal eṉpatu pōr veṉṟip perumitak kuṟiyāka maṟam pēṇun tiṟaluṭaiyār kālilpūṇum oru aṇi vakai. itil eṇṇummai tokkatu.)
	oṭāt tāṉai oṇtoḻiṟ kaḻaṟkāl
	cevvarai nāṭaṉ . . . . .
eṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikaḷil, maṟakkuṟiyākat tāṉai kālil kaḻalaṇiyum paricu kūṟappaṭutal kāṇka.
(7) ōṭā uṭal vēntu uḷappaṭa aṭukkiya uṉṉa nilaiyum = piṉ vāṅkātu malaiyum vēntaṉ veṟṟiyai uḷatteṇṇi, cārttu vakaiyāl uṉṉa marattil nimittaṅ koḷḷum uṉṉa nilaiyum;
(uṭalvēntu eṉpatu porupaṭai eṉpatu pōṉṟatōr viṉaittokai; uṭalum vēntu eṉa viriyum. uṭalutal = ciṉantu porutal; pakaittalumām.)
uṉṉam = ciṟṟilaiyum poṟpūvumuḷḷatōr maravakai. paṇṭait tamiḻ maṟavar pōrkkeḻumuṉ uṉṉamarak kōṭṭil mālaikaḷai aṭukki nimittaṅkoḷḷuvatu vaḻakkāṟu. (iṉi, kuṟi pārppavar tam maṉṉaṟku ākkam eṉiṉ ammarakkōṭu taḻaivatum, kēṭuḷatēl aḻivatum ākiya oru kaṭavuṭṭaṉmaiyuṇṭeṉṟum, ataṉāl porunar pōrukkumuṉ ammarattaip paracik kuṟi kēṭpareṉṟum, avvāṟu kēṭṭalē uṉṉa nilaiyeṉṟum uraippārumuḷar.)
	muṉṉaṅ kuḻaiyavum kōṭelā moytaḷiriṉ
	ṟuṉṉaṅ kuḻaiyolit tōṅkuvāy - maṉṉaraik
	koṉṟu kaḷaṅkoḷḷuṅ kolyāṉai vēntaṉai
	veṉṟukaḷaṅ koḷḷumēl vēntu.
eṉum paḻampāṭṭu iv vuṉṉanilait tuṟaiyai viḷakkuta laṟika.
(8) māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappil tāvā viḻup pukaḻp pūvai nilaiyum = māyōṉ virumpum nilaitta periya ciṟappiṉaiyuṭaiya keṭāta uyarnta pukaḻiṉaik kuṟikkum kāyā malarāl nimittaṅkoḷḷum pūvai nilaiyeṉṉum tuṟaiyum;
uṉṉa marakkēṭṭāl nimittaṅ koḷḷuvatu pōlat, tāṉai maṟavar kāyāmpūvāl nimittaṅkoḷḷum oru paḻavaḻakkuṇṭu.
	pūvai viriyum putumalaril pūṅkaḻalōy
	yāvai viḻumiya yāmuṇarēm - mēvār
	maṟattoṭu mallar maṟaṅkaṭanta kāḷai
	niṟattoṭu nērtaruta lāṉ.
eṉṉum veṇpāmālaip pāṭṭālum atu viḷakkamākum.
(piṟkālattil, pūvainilai ciṟappāka māyōṉaiyum, potu vakaiyil piṟa kaṭavuḷaraiyum oru talaimakaṉukku oppiṭum tuṟaiyākak karutappaṭṭu varukiṟatu. ip poruḷukku,
	ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai
	māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum
eṉum nakkīrar puṟappāṭṭai mēṟkōḷākak koḷḷuvar. itil pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaik kaṇṇutaṟkaṭavuḷ, palarāmaṉ, tirumāl, cevvēḷ eṉṉum nāṉku kaṭavuḷarkkum oppuk kāṭṭip pukaḻvatāl, ippāṭṭu pūvai nilait tuṟaikkuc ciṟanta pāṭṭu eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. cilappatikāram āycciyar kuravaiyil varum uḷvari 3um muṟaiyē pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ ākiya mūvēntaraiyum taṉittaṉiyē tirumālukku oppuk kūṟutalāl, avaiyum pūvai nilaiyām eṉpar.)
(9) āramar kaṭṭalum = nirai kavarnta paṭai maṟavaraik karantaip porunar veṉṟu puṟamkoṭuttōṭac ceytalum;
īṇṭum ummai tokkatu. itil amar eṉpatu amar puripavarukku ākupeyar; vaṭa vāriyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu eṉum kāṭcik kātai yaṭiyiṉum, vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉava rellām, teṉtamiḻ āṟṟal kāṇkutum yām eṉa eṉṉum kālkōṭ kātaiyaṭiyilum, tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉam eṉavarum kuṭapulaviyaṉār puṟappāṭṭaṭiyilum, koṇṭi mikaipaṭat taṇṭamiḻ ceṟittu eṉum kapilariṉ 7ām pattiṉ 3ām pāṭṭu aṭiyilum, tamiḻ eṉpatu tamiḻp paṭaikku ākupeyarāy niṟpatupōla, īṇṭu amareṉpatu tāṉaip porunaraic cuṭṭutal veḷippaṭai.
āramar ōṭṭal eṉap potuppaṭa niṟṟalāl, nirai koṇṭār mīṭkavarum maṟavarai ōṭṭutalum, mīṭpavar nirai kavarntavarai veṉṟōṭṭalu mākiya iraṇṭaṉaiyum ittoṭar kuṟikku
meṉap piṟar urai kūṟiṉar. nirai koḷḷum veṭcimaṟavar mīṭpōrai veṉṟaḻikkum paricellām muṉ veṭcivakai ākōḷiṉ tuṟaikaḷuḷ aṭaṅkak kūṟutalāṉum, atai vilakkik karantai mutaliya piṟavakai veṭcit tuṟaikaḷē itiṟ kūṟavēṇṭu talāṉum, itaiyaṭutta tuṟai kavarappaṭṭa niraiyai mīṭṭut tarutalātaliṉ koṇṭōrai veṉṟaṉṟi āpeyarttut tarutal kūṭāmaiyāṉum, īṇṭu āramar ōṭṭal ākōḷ maṟavar veṉṟi kuṟiyātu avarai veṉṟōṭṭum karantaip porunaraiyē kuṟippa torutalai. aṉṟiyum, āramarōṭṭal mutal neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal varai kuṟikkappaṭum tuṟaiyaṉaittum aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉat teḷikkappaṭutalāṉum itu karantait tuṟaiyēyām.
(10) āpeyarttut tarutalum = pakaivar kavarnta niraiyaik kāvalar karantai cūṭip porutu mīṭṭit tarutalum;
amarōṭṭalum āpeyarttalum niraimīṭkum karantaip porunar viṉaiyātalāṉum, kavarnta maṟavarai veṉṟu ōṭṭiṉā loḻiya nirai mīṭṭal kūṭāmaiyāṉum, ivai yiraṇṭum kāraṇa kāriya muṟaiyil oṉṟai oṉṟu toṭarntu nikaḻum peṟṟiyavākum.
	karantai nīṭiya vaṟintumāṟu ceruviṟ
	pallāṉ iṉanirai taḻīiya villōrk
	koṭuñciṟaik kurūupparun tārppat
	taṭintumāṟu peyarttaik karuṅkai vāḷē.
eṉavarum auvaiyār puṟappāṭṭum,
	. . . . . . . . . . . kaṉṟoṭu
	karavaitantu pakaivar ōṭṭiya neṭuntakai
eṉum 264ām puṟappāṭṭum, āramarōṭṭal āpeyarttut tarutal eṉumiru tuṟaikaḷaiyum oru paricāy oruṅku kūṟutal kāṇka. vaḷarat tuṭiyiṉum eṉum vaṭamōtaṅ kiḻār puṟap pāṭṭilum ivviru tuṟaikaḷum oruṅku varutal aṟika.
(11) cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭutturaittalum = mīṭci maṟavar tamvēntar perumaiyai mīkkūṟutalum;
ituvum karantai vakaiyātalāl, mīṭpōr tam vēntaṉai mīkkūṟutalaiyē kuṟippatākum.
	eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir; palareṉṉai
	muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.	(kuṟaḷ. 771)
	paṟainiṟai kolyāṉai pañcavarkkup pāṅkāy
	muṟaimuṟaiyiṉ uyyātār tēyam - muṟaimuṟaiyiṉ
	āṉpōy arivaiyarpōy āṭavarpōy yāyīṉṟa
	īṉpōy uṟaiyum iṭam.	(muttoḷḷāyirattiraṭṭu cey. 9)
ivviraṇṭu pāṭṭukkaḷilum, maṟavar tamvēntaṉ ciṟappuk kūṟutal kāṇka.
(12) talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum = tattam talaimaittām muyaṟciyiṉ tiṟal kuṟittut taṟpukaḻntu vañciṉam kūṟutalum;
neṭumoḻi = taṟpukaḻcci; tarukkiya vañciṉamumām. maṭaṅ kaliṟ ciṉaii eṉum pūtappāṇṭiyaṉ (71ām) puṟappāṭṭum, nakutakkaṉarē eṉum neṭuñceḻiyaṉ (puṟam. 72) pāṭṭum, mella vanteṉ nallaṭi porunti eṉum nalaṅkiḷḷi (puṟam. 73) pāṭṭum, āka mūṉṟilum vēntaṉ taṟpukaḻntu vañciṉam kūṟutal viḷakkappaṭukiṉṟatu. iṉi, kantumuṉin tuyirkkum eṉum mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭil,
	. . . . . . . . . . . . .vēṇṭār
	eṟipaṭai mayaṅkiya veruvaru ñāṭpil
	kaḷḷuṭaik kalattar uḷḷūrk kūṟiya
	neṭu moḻi . . .
eṉavarum aṭikaḷil, porunar pōrkkumuṉ ūrkkuḷ neṭumoḻi kūṟum vaḻakkuṇmai cuṭṭal aṟika.
(13) aṉaikkuri marapiṉatu karantai, aṉṟiyum = attaṉ maikkuriya muṟaiyāl varum niraimīṭcit tuṟai vakai yellāmum karantai vakaiyākum, allāmalum;
aṉaittuc col attaṉmaittu eṉap poruḷpaṭutal, aṉaittākap pukkiyōy eṉum 78ām kalippāṭṭil varutalālaṟika. aṉaittukku eṉa niṟkaṟpālatu aṉaikku eṉak kuṟukiyatu, ceyyuḷicai nōkki; maṉattukku eṉpatu maṉakku eṉavum, pōruḷataṉaittum eṉpatu pōruḷataṉaiyum eṉavum, kampar pāṭṭukkaḷil icai nōkkik kuṟuki varutalum kāṇka.
iṉi, āramarōṭṭal mutal kūṟiya nāṉkum nirai mīṭcikkē vuriyavātaliṉ, avaṟṟaik karantai eṉa oruṅku tokuttu, itiṟ kūṟum piṟa veṭcit tuṟaikaḷiṉiṉṟum vēṟu pirittataṉ kuṟippu aṉṟiyum eṉuñ colliṭaippeytu viḷakkappaṭṭatu. piṉṉaiya piḷḷai nilai iraṇṭum piḷḷaiyāṭṭu oṉṟum āka mūṉṟum karantaikkēyaṉṟip piṟavaṟṟiṟkum ēṟkumātaliṉ, avai karantait tokutiyiṟ kūṭṭappaṭāmal vēṟu pirittuk kūṟap
paṭṭaṉa. itil karantai eṉpatu taṉittuṟaiyākāmal niraimīṭcit tuṟai palavaṟṟiṟkup potup peyarāyk kuṟikkappaṭṭatu. karantai veṭcittiṇai vakaiyāyp pala tuṟaikaḷait taṉṉuḷ aṭakki niṟpatallāmal taṉittoru tuṟaiyākāmaiyāl, ataṟkut taṉittu mēṟkōṭceyyuḷ kūṟumāṟillai. veṭciyoṭu karantaiyai mayaṅkavaikkum nacciṉārkkiṉiyarum, karantai veṭcit tiṇaiyākātu eṉak kūṟukiṉṟār. karantaiyāvatu taṉṉuṟu toḻilāka niraimīṭṭōr pūccūṭutalāṟ pērātaliṉ, veṭcittiṇaipōla oḻukkam aṉṟu eṉpatu iccūttirattiṉ kīḻ avar
tarum kuṟippākum. mēlum, karantaiyai oru taṉittuṟaiyāyk koḷḷiṉ, iṅku mottam eḻumūṉṟu tuṟaittē eṉak kūṟiyataṟku tuṟaiyeṇ 22 ākum. atu kūṭāmaiyāl, itil karantaiyait taṉittuṟaiyāyk koḷḷāmal niraimīṭcit tuṟaikaḷukkup potup peyarākavē koḷḷa vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. eṉavē, itaṉai oru taṉittuṟaiyākkutal poruntāmai veḷippaṭai.
(14) varutār tāṅkal = etirttu varum paṭaiyiṉ muṉṉaṇi yait taṉittu niṉṟu taṭuttal;
tār eṉpatu paṭaiyaṇiyaik kuṟikkum. ituvum karantai vakaiyēyām.
	oṉṉār muṉṉilai muṟukkip piṉṉiṉṟu
	niraiyoṭu varuum eṉṉai.
eṉum 262ām puṟappāṭṭil ittuṟai viḷakkam kāṇka. itu etirūṉṟip porum tumpaittiṇait tuṟaiyākāmal veṭcit tuṟaikkuriyatu eṉpatu piṉṉiṉṟu niraiyoṭu varuum eṉum kuṟippāl tēṟappaṭum.
(15) vāḷ vāyttuk kaviḻtal = pakaivar vāḷāl paṭṭu vīḻtal;
	āḷum kuricil uvakaik kaḷaveṉṉām
	kēḷiṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
	āṭiṉār ārttār aṭitōynta maṇvāṅkic
	cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.
eṉum perumporuḷ viḷakkap paḻampāṭṭil, vāṭpōril vīḻntāṉ perumai kūṟappaṭutal kāṇka.
eṉṟu iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum = (varutār tāṅkal, vāḷvāyttuk kaviḻtal) eṉa irutiṟappaṭac cuṭṭappaṭṭa piḷḷai nilait tuṟaikaḷum;
mēlē ciṟappākak karantai vakai nāṉku kūṟi avaṟṟait tokuttup potuvākak karantaiyeṉak kūṟiyatu pōla, iṅkut tār tāṅkal, kaviḻtal eṉum iruvakait tuṟaikaḷum piḷḷai nilai eṉpataṉ vakaikaḷām eṉpatai viḷakki ivviraṇṭiṉ piṉ iruvakaippaṭṭa piḷḷainilaiyum eṉṟu avaṟṟiṉ tokaiyum potup peyarum kūṟappaṭṭaṉa. aḵtaṉṟip piṉḷai nilai eṉat taṉittoru tuṟai yiṉmaiyāl, tuṟai eḻumūṉṟil itu taṉitteṇ peṟātu.
(16) vāḷmalaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭavaṟkaruḷiya piḷḷaiyāṭṭum = (ākōḷallāta veṭcip pōril) vāḷāl porutu veṉṟu vantavaṉai uvantu muracolikka nāṭṭai avaṉukkup paricilāy aḷikkum piḷḷaiyāṭṭeṉṉum tuṟaiyum;
taṉakku veṟṟi tanta vīraṉai vēntaṉ nāṭutavip pārāṭṭutal naṉṟimaṟavā maṟakkaṭaṉākum. itaṟku, vāṭpōril iṟanta maṟavaṉukkut tuṟakkamākiya nāṭṭai aḷitta piḷḷaiyāṭṭeṉṟu iḷampūraṇar urai kūṟuvar. itil eḻuntōṉai eṉṟataṉāl iṟavāmai teḷiyappaṭum; iṟantāṉai eḻuntōṉeṉpatu marapaṉṟu. aṉṟiyum pōril iṟantavarkkut tuṟakka nāṭu aruḷu pavar avaṉaik koṉṟa pakaivarāvaraṉṟi iṟanta porunaṉiṉ vēntaṉ ākāṉ. puṟantarātu porutukaḷattuyir koṭuttavaṉait tamarum pakaivarum pārāṭṭip parintiraṅkuvar. avaṉ iṟantamaikku makiḻvatu naṉmakkaḷiyalpaṉṟu. īṇṭu makiḻntu nāṭavark karuḷiya paricu kūṟutalāṉum, aḵturaiyaṉmai orutalaiyām.
	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
	puṉtalai yoḷvāṭ putalvarkkaṇ - ṭaṉpuṟṟuk
	kāṉkeḻu nāṭu koṭuttāṉ karutārkku
	vāṉkeḻu nāṭu vara.
eṉa varum paḻam pāṭṭum iḷampūraṇar uraiyai maṟuttup pakaivar vāṉāṭupeṟa veṉṟuvantavarkkup paricilāy maṉṉaṉ maṇṇāṭu koṭukkum paricē kuṟippataṟika.
(16 mutal 21) kāṭci = porutu vīḻntārkku naṭutaṟ poruṭṭut takkatōr kallait tērntu kāṇal; kālkōḷ = tērntu kaṇṭa kallaik koṇartal; nīrppaṭai = viḻāvoṭu akkallait tūya nīrāl kuḷippittal; naṭutal = piṟaku ataṉai eṭuttu naṭutal; cīrttaku marapiṟ perumpaṭai = ciṟanta muṟaiyil nāṭṭiya kallukku mikka paliyuṇavu paṭaittal; vāḻttal = avvāṟu kaṭavuḷēṟṟip paliyūṭṭiya akkallaip paḻiccutal; eṉṟu iru mūṉṟu vakaiyil kalloṭu puṇara = ivvāṟu aṟutiṟappaṭum naṭukal tuṟaikaḷōṭu cērntu;
itil puṇarntu eṉṉum eccam puṇara eṉa niṉṟatu. aṉṟi, niṉṟāṅkē koṇṭu, cēra eṉap poruḷ koḷḷiṉum amaiyum.
ivaiyāṟum naṭukal  vakaikaḷāy viḻavoṭu varūum tuṟaikaḷātaliṉ, ivaṟṟaik kalloṭu eṉa oṭuk koṭuttup pirittu, iru mūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara eṉa eṇ vēṟu koṭuttut tokukkappaṭṭaṉa.
pōril pukaḻoṭu paṭṭāṉaip pārāṭṭik kal naṭṭu viḻavoṭu paḻiccutal paṇṭait tamiḻar vaḻakkākum. peruṅ kaḷiṟṟaṭiyil eṉat toṭaṅkum puṟappāṭṭil (263).
	. . . . . . . . . . . . . . .
	toḻātaṉai kaḻital omputi . . . . .
	villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
	kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallai
eṉa varuvatāl, amaril paṭṭa porunarkkut tamar kal naṭṭu vaḻipaṭum paḻaiya marapu viḷaṅkum.
	paraluṭai maruṅkil patukkai cērtti
	maralvakuttut toṭutta cempūṅ kaṇṇiyoṭu
	aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟit
	tiṉi naṭṭaṉarē kallum.
eṉum 264ām puṟappāṭṭilum iṟanta maṟavaṉukkup peyar poṟittuk kalnāṭṭum paṇṭai vaḻakkam kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
collappaṭṭa eḻu mūṉṟu tuṟaittē = kūṟappaṭṭa ākōḷ allāta veṭcivakait tuṟaikaḷ irupattoṉṟu ākum.
itil ēkāram acai. tuṟai ovvoṉṟaṉōṭum varum ummai eṇṇummai.
cūttiram: 6
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.
karuttu: itu, vañcippuṟattiṇai mullai eṉṉum akat tiṇaikkup puṟaṉām, eṉkiṉṟatu.
poruḷ: veḷippaṭai.
kuṟippu: mutalēkāram pirinilai, puṟattiṇai ēḻaṉuḷ vañciyaip pirittaliṉ. īṟṟēkāram icainiṟai; acai eṉiṉum amaiyum.
(1) akattil talaiviyaip pirintu talaivaṉ poruḷ allatu viṉaimēṟ celvatupōla, vañcit talaivaṉum talai viyaip pirintu pakaimēṟ cellutalāṉum, (2) mullaiyilum vañciyilum talaivaraip pirinta talaiviyar taṉimai tāṅkātu varuntik kaṟpaṟam pēṇiyiruppatu potu oḻukkamātalāṉum, (3) mullait talaivar tam pulampuṟu talaiviyaraip pirintu celavu mēṟkoḷvatu maṉaiyaṟam pēṇum kaṭaṉiṟukkum poruṭṭātal pōlavē, vañcit talaivar mēṟcelavum āṇmaiyaṟam pēṇum poruṭṭātalāṉum, vañci mullaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 7
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟu.
karuttu: itu, mullaikkup puṟaṉ eṉṟa vañcit tiṇaiyiṉ iyalpai viḷakkukiṉṟatu.
poruḷ: eñcā maṇṇacai vēntaṉai = taṇiyāta piṟar maṇ ācai yuṭaiya oruvēntaṉai; vēntaṉ =(aṟamaṟamuṭaiya) piṟitoru maṉṉaṉ; añcutakat talaic ceṉṟu = avaṉ vañca neñcam añcumāṟu tāṉē (paṭaiyoṭu) mēṟ ceṉṟu; aṭal kuṟittaṉṟu = veṉṟaṭakkutalaic cuṭṭum aḷaviṟṟu vañcittiṇai.
kuṟippu: iccūttirattiṟku muṉṉuraikārar vēṟu vakai yāyp poruḷ kūṟuvar. avar urai varumāṟu: eñcā maṇṇacai = iru peru vēntarkkum iṭaiyīṭākiya maṇṇiṭattu vēṭkai yāṉē, añcu takattalaicceṉṟu = āṇṭu vāḻvōrkku añcutal uṇṭāka annāṭṭiṭattē ceṉṟu, vēntaṉai vēntaṉ aṭal kuṟittaṉṟu = oru vēntaṉai oru vēntaṉ koṟṟam kōṭal kuṟittal māttiraittu vañcittiṇai eṉṟavāṟu.
ataṟkumēl avar tarum ciṟappuraiyāvatu : oruvaṉ maṇṇacaiyāṉē mēṟ ceṉṟāl, avaṉum ammaṇṇaḻiyāmal kāttaṟku etirē varutaliṉ, iruvarkkum maṇṇacaiyāl mēṟcēṟal uḷatākaliṉ, avviruvarum vañci vēntar āvar eṉṟuṇarka.
ivarurai, cūttirac collamaitikku ēṟkātatōṭu, vañci yiyalpai iḻitaku paḻitarum piḻaiyoḻukkamākavum paṇṇukiṟatu. eñcā maṇṇacai eṉṟa toṭar atai aṭuttu niṟkum vēntaṉai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumaic collukku nērē aṭaiyā yamaivatu veḷippaṭai. avvaḷaviṟ koḷḷāmal attoṭaraip piṉvarum vēntaṉ eṉṉum eḻuvāyc collukkum ēṟṟi, avaṉ paṭaiyeṭuttuc cellutaṟkuk kāraṇamē maṟṟavaṉ maṇṇiṭattu avaṉukkuḷḷa vēṭkaiyākumeṉa ivvuraikārar viḷakkukiṉṟār. maṉṉar pōrkarutip paṭaiyeṭuppataṉ nōkka mellām piṟarmaṇ kavarum vēṭkaitāṉ eṉum koḷkai nākarika ulakam matikkum pōraṟamaḻittup paḻikkiṭaṉākkum. takka kāraṇamiṉṟit tavaṟaṟṟa meliyāriṉ nāṭṭai valiyār maṇ vēṭkaiyālē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu kavartalē vañcittiṇai eṉak kūṟuvatu uyarnta paḻantamiḻ oḻukkattaip paḻikkattakum piḻaiyākki muṭippatākum. valiccerukkāl meliyar nāṭṭaip paṟippatu ulakiyalil uṇṭēṉum, ataṉai veṟuttu vilakkuvatai viṭṭu vēttiyal aṟamākki vañciyoḻuk kameṉac ciṟappittu oru tiṇaivakaiyākkuvatu, aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiya tolkāppiyar nūṟperumaik kiḻukkākum. aḵtu avar karuttaṉmai avar cūttirac collamaippē teṟṟeṉat teḷikkiṉṟatu. ikcūttirattil eñcā maṇṇacai yāliru vēntar eṉṉāmal eñcā maṇṇacai vēntaṉai eṉṟamaitta tāl muṉṉuraikārar poruḷ tolkāppiyar karuttaṉṟu eṉpatu tēṟṟamākum.
paṭaiyoṭu piṟarmēṟ cellutaṟku maṇṇacaiyē nōkka māyiṉ atu uyaroḻukkamākāmal tuṉpam tavāatu mēṉmēl varum iḻukkamākum. iṉi, maṇvēṭkaiyāl taṉ melivu nōkkiyirukkum pakaivaṉai veṉṟaṭakka muyalāmal vāḷā viruppatu āṇmaiyaṟa maḻippatākum. ataṉāl taṉṉāṭṭiṉmēl taṇiyāta vēṭkaiyuṭaiya aṟamaṟṟa ayal maṉṉaṉ valiperukkit taṉmēl varumuṉṉamē takka paṭaiyoṭu tāṉceṉṟu avaṉaip porutaṭakkuvatu aṟivum aṟaṉumākum. atu ceyyāṉai eñcā maṇṇacaiyuṭaiyāṉ vañcattāl vali mikavaḷarttu vāytta pōtu vantu taṭivaṉākaiyāl, kālattē ceṉṟu attakaiya ācaiyuṭaiyāṉai veṉṟaṭakki āṇmaiyaṟa māṟṟutal pōṟṟat takum oḻukkamākum. avvoḻukkamē paḻantamiḻar kaiyāṇṭa vañcittiṇai. ataṉaiyē iccūttiram viḷakkukiṟatu. iḷam pūraṇarum atuvē tolkāppiyar karuttākak koṇṭu ic cūttirattiṟku oḻiyāta maṇṇainaccutalaiyuṭaiya vēntaṉai vēṟoru vēntaṉ añcutakat talaicceṉṟu aṭal kuṟittatu eṉṟu nēriya urai kūṟukiṉṟār.
ic  cemporuḷ cūttirac coṟkiṭaiyāl teḷivākavum ataikkoḷḷāmal, eñcā maṇṇacaiyaip paṭaiyeṭuttuc cellum vañci vēntaṉukku ēṟṟik kūṟiṉatu, aṟaṅkarutā maṟam pēṇi ayalār maṇṇilācai vaittup pōr mēṟkoḷḷu vataip pōṟṟattakum maṉṉar oḻukkameṉap pēcum orucila vaṭanūṟ kūṟṟaip paṇṭait tamiḻariṉ iḻukkaṟu pōraṟa oḻukkam viḷakkum ip puṟattiṇaic cūttirak karuttākak kāṭṭa muyalum viruppiṉ viḷaivākum. ivviruppuk kāraṇamāka iṭaikkāla uraikārar paṭaittuk kūṟum kuṟippuraiyil ovvāta muraṇpāṭukaḷ malivatum iyalpākum. allataṉai nallateṉac collavarum allalkaḷuk kellaiyillai eṉpataṉ uṇmaiyai ivar ciṟappuraic ceytikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. taṇiyāta maṇṇacaiyāl meliyār nāṭṭai valiyār vauvuvatu maṉṉaṟameṉṉum āriyak koḷkaiyē vañcittiṇaiyeṉak kāṭṭap pukuntu, atai nāṭṭa eḻutum ciṟappuraiyil eḻukiṉṟa iṭarp
pāṭukaḷaik karutukiṉṟilar.
1. mutalil, paṭaiyoṭu cellum vēntaṉai meliyār maṇṇil eñcānacaiyāl vañci cūṭiṉāṉ eṉak kūṟi avaṉait tavaṟuṭaiyaṉākkuṅ kuṟṟam mēlē kuṟikkappaṭṭatu.
2. iṉi, eñcā maṇṇacai eṉum toṭarai niṉṟāṅkē atai aṭutta vēntaṉai eṉum ceyappaṭu poruḷākiya iraṇṭām vēṟṟumaic colluk kākkāmal, atait tāṇṭip piṉvarum vēntaṉ eṉum eḻuvāyc collukku aṭaiyākkip piṟar maṇṇācaiyē pōraṟa nōkkam eṉum āriyakkoḷkaiyaip pukuttalāyiṉar. eṉiṉ, mūlattil eñcā maṇṇacai vēntaṉai eṉac coṟṟoṭar niṟpatāl, maṇṇacaiyaip paṭai eṭukkappaṭum vēntaṉukku aṟavēyillāmal vilakkumāṟillai. valitiṟ ṟamnāṭṭai vauva varum piṟa vēntaṉait taṉ maṇ kākka ataṟkuriyāṉ etirppatu iyalaṟamākavum, avvāṟu etirkkum avaṉ taṟkāppu muyaṟciyum maṇṇacai kāraṇamāṉa vañciyākum eṉa ivvuraikārar tam ciṟappuraiyil vaṟpuṟuttiṉār. itileḻum muraṇpāṭukaḷai avar karutukilar. paṭaiyoṭu vanta pakai vēntaṉai etirttut taṉ maṇ kāppatu aṟameṉṟu kūṟum ivarē attaṟkāppup pōr muyaṟciyum maṇṇacaiyāl mēṟcērum vañciyām eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum? taṉṉāṭu kavaravarum pakaivaṉai etirppatu aṟakkaṭaṉākumaṉṟi maṇṇācaik kuṟṟamākātaṉṟē. piṟarmaṇ vēṭkaiyaik kuṟṟameṉak koḷḷāmal maṉṉarukku nallaṟameṉṟu collap pukuvatāl, ivvāṟu vanta pakaivaṉai etirkkum taṟkāppaṟap pōraiyum maṇṇacaip pōreṉa muṟaimāṟik kūṟa nērntatu.
3. mēlum, taṉ nāṭu kavara vantāṉait taṟkāppiṉ poruṭṭut takaippatai vañciyeṉak kūṟiṉatumaṉṟi, mēṟ ceṉṟāṉaiyum etirūṉṟiṉāṉaiyum orucēra vañcit talaivarākkiṉar. itu, vañci - mēṟcelavu eṉat tuṇinta tamiḻ ilakkaṇattaiyē taṭumāṟac ceyyun tavaṟākum. valikaruti vanta māṟṟāṉai etirttu malaital vañciyākāmal vēṟu tumpait tiṇaiyākum eṉat tolkāppiyar teḷiyak kūṟuvataṟku ivar koḷkai muḻutum muraṇākum.
tumpai tāṉē
maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟutalai yaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa.
itu tolkāppiyar tarum tumpaittiṇai viḷakkam. eṉavē, piṟar nāṭṭiṉmēṟ cellutalē vañcittiṉai yeṉpatum, appaṭi varum māṟṟāṉai etirceṉṟu malaitalē tumpait tiṇai yeṉpatum tamiḻar puṟattiṇai marapukaḷ eṉṟu tol kāppiyar aiyamaṟa viḷakkiyuḷḷār. ittakaiya pōraṟac ciṟappu muṟaiyaip pōkkip poruntā āriya muṟaikaḷaip pukuttip putturai kūṟa muyaṉṟatāl vanta muraṇpāṭukaḷ ivai.
iṉṉum, it tumpaiviḷakkam vañciyiyalpait teḷip pataṟku oruvāṟu utavukiṉṟatu. mēṟcellum vañci vēntaṉukku vañcittiṇaic cūttirattil aṭai etuvum cuṭṭappaṭavillai. ataṟku māṟāka maṇṇacaiyuṭaimai paṭaiyeṭukkappaṭum vēntaṉukku aṭaiyākak kuṟikkappaṭṭatu. aṭutta tumpait tiṇaic cūttirattil mēl vanta vēntaṉ paṭai eṭuppukku maṇṇacainōkkam ciṟitum cuṭṭappaṭātatōṭu, paṭaiyeṭuk kappaṭum maṇṇacai vēntaṉaip porutaṭakkum valiyuṭaimai oṉṟē takka kāraṇameṉavum valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. maṇṇacaiyāl vanta vēntaṉ eṉṉātu, vāḷā vanta vēntaṉ eṉa muṉ kūṟiyataṉō ṭamaiyātu, maintu poruḷāka vanta vēntaṉai eṉṟu tumpaic cūttiram teḷippatiṉāl, vañci vēntaṉiṉ paḻutaṟṟa pōr nōkkam, piṟarmaṇṇacaiyaṉṟu, aṭuttiruntu māṇātu ceyvāṉ pakai, koṭuttum koḷal vēṇṭutaliṉ, maṇṇacaiyuṭaiya vēntaṉ oruvaṉaip porutaṭakkum valiyēyām eṉpatu viḷakkamākum. muṉṉuraikārar kūṟumāṟu mēṟcelavukku maṇṇacaiyaik kāraṇamākkuvatu tolkāppiyar karuttāmēl, vañcic cūttirattil mēṟcellum vēntaṉukku maṇṇacai kūṟātatōṭu, mīṇṭum tumpaittiṇaic cūttirattilum avaṉukku maṇṇacai cuṭṭātu maintu poruḷāka eṉa vēṟu oru kuṟippuk kūṟiyirāraṉṟē. ivviru cūttiraṅ kaḷilum tolkāppiyar mēṟcellum vēntaṉukku maṇṇacai nōkkai vilakkip paṭai yeṭukkap
paṭupavaṉukkē akkuṟṟa muṭaimai cuṭṭiyiruppatāl maṇṇacaiyai maṉṉar pōraṟa nōkkam ākkuvatai maṟuttu veṟukkum tamiḻ marapē valiyuṟukiṟatu.
cūttiram: 8
iyaṅku paṭaiyaravam, eriparan teṭuttal,
vayaṅka leytiya perumai yāṉum,
koṭutta leytiya koṭaimai yāṉum,
aṭuttūrn taṭṭa koṟṟat tāṉum,
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum.
poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum,
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
voruvaṉ tāṅkiya perumai yāṉum,
piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyum,
veṉṟōr viḷakkamum, tōṟṟōr tēyvum,
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum,
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci tokaiik
kaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟuṟaipatiṉ mūṉṟē.
karuttu: itu vañcittiṇaiyiṉ tuṟaivakaiyum avaṟṟiṉ tokaiyum kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: iyaṅkupaṭai yaravam = pōrmēṟ cellum tāṉaiyiṉ ārppum;
	uravumaṇ cumanta aravuttalai paṉippap
	porunar ārppoṭu muraceḻun tolippa
	iraviṭaṅ keṭutta niraimaṇi viḷakkiṉ
	viravuk koṭi yaṭukkattu nirayat tāṉai.   	
	cilap. kālkōḷ. 34. 37
	ēṟṟuri pōrtta vaḷvār iṭumura caṟainta piṉṉāṭ
	kāṟṟeri kaṭaliṟ caṅka muḻavamu muracu mārppak
	kūṟṟuṭaṉ ṟaṉaiya tāṉai koḻunila neḷiya vīṇṭip
	pāṟkaṭaṟ parappiṉ veḷvāṭ cuṭaroḷi paranta vaṉṟē.
                                cintā. maṇmakaḷ ilam. 51
muṉ veṭcittiṇait tuṟaiyāyk kuṟikkappaṭṭa nirai kavara viraiyum paṭai yiyaṅkaravattiṉ vēṟāy, pōrmēṟ cellum tāṉaiyiṉ āravāram itil kūṟappaṭṭatu. veṭciyilākōḷ kaḷavil nikaḻvatākaliṉ, ārttumēṟ celvataṟ kēṟpuṭaittaṉṟu; ataṉā lāṅku vēntuviṭu muṉaiñariṉ karaviyakkat tiyalaravaṅ kuṟikkap paṭaiyiyaṅkaravam eṉappaṭṭatu. vañcittāṉai veḷippaṭa virutuṭaṉ ārttup pōrkkeḻu mātaliṉ paṭai aravameṉavum, atu pōrārppiṉ vēṟātaliṉ iyaṅku
paṭaiyarava meṉavum viḷakkiya cevvi viyattaṟkurittu.
eriparanteṭuttal = vaḻiyil pakaippulattil tam celavait takaikkum ūrkaḷai neruppiṭ ṭaḻittalum;
	kāleṉṉak kaṭiturāay
	nāṭukeṭa eri parappi
	ālaṅkāṉat tañcuvara viṟut
	taracupaṭa amaruḻakki.	maturaik kāñci 125 - 128
	yāṇṭu talaippeyara vēṇṭu pulattiṟuttu
	muṉaiyeri parappiya tuṉṉaruñ cīṟṟamoṭu
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	koṭiviṭu kurūuppukai picirak kālpora
	aḻalkavar maruṅkiṉ uruvaṟak keṭuttut
	tolkavi ṉaḻinta kaṇṇakaṉ vaippiṉ
	. . . . . . . . . . . . . . . . . niṉ
	pakaivar nāṭum kaṇṭuvan ticiṉē.	(patiṟṟu. 15)
vayaṅkal eytiya perumaiyāṉum = mēṟcelvōr viṉai viṟalkaḷāl viḷaṅkiya ciṟappum;
	naṟuvirai tuṟanta naraiveṇ kūntal
	īrṅkā ḻaṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic
	cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ
	kuṭappāṟ cilluṟai pōlap
	paṭaikku nōyellām tāṉā yiṉaṉē.	(puṟam 276)
koṭutta leytiya koṭaimaiyāṉum = tāṉai maṟavark kut takkāṅkup paṇpaṟintu varicaiyiṉ vaḻaṅkum koṭaip perumaiyum;
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
	neṭunīrp poykaip piṟaḻiya vāḷai
	nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷum
	taṇṇaṭai peṟutal yāvatu paṭiṉē.	(puṟam. 287)
immaic ceytatu eṉṉum muṭamōciyār puṟappāṭṭu (134)m atuvē.
	. . . . . . . . . . . . . .
	kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakut tīttuk
	karuṅkaḷiṟṟu yāṉaip puṇarnirai nīṭṭi
	irukaṭal nīrum orupakal āṭi	patiṟṟu 3ām pattiṉ 			patikam
	. . . . . . . . . . . . . . . 
	īttukkai taṇṭāk kaikaṭun tuppiṟ
	puraivayiṟ puraivayiṟ periya nalki.	(patiṟṟu. 15)
pāṇar mutaliya iravalarkku vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai vēṟu; iṅkuk kuṟikkappaṭuvatu pōr vīrarukku maṉṉar varicai nōkki nāṭu mutaliya nalkum paricēyākum.
aṭuttūrntaṭṭa koṟṟattāṉum = etirppārai muṉṉēṟip porutaḻitta veṟṟiyum;
	oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum
	putuva taṉṟiv vulakat tiyaṟkai,
	iṉṟi ṉūṅkō kēḷalam; tiraḷarai
	maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai yoṇtaḷir
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi
	oliyaṉ mālaiyoṭu poliyac cūṭi
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	porutum eṉṟu taṉṟalai vanta
	puṉaikaḻal eḻuvar nalvala maṭaṅka
	orutā ṉākip porutukaḷat taṭalē.	(puṟam. 76)
	erumaik kaṭumpari ūrvōṉ uyirttokai
	orupakal ellaiyil uṇṇum eṉpa
	tāriya araca ramarkkaḷat taḻiya
	nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ (cilap. kālkōḷ 215-218)
mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum = peṟṟa pariciṟ perumitat taṟpukaḻcciyum;
mārāyam eṉpatu varicaiyoṭu peṟṟa paricu cuṭṭum naṉmatippu. neṭumoḻi = taṟpukaḻcci.
	nilavukkati raḷainta nīḷperuñ ceṉṉi
	alarman tāramō ṭāṅkayaṉ malarnta
	vēṅkaiyoṭu toṭutta viḷaṅkuviṟaṉ mālai
	mēmpaṭa malaitalum kāṇkuvam īṅkeṉak
	koṭainilai vañciyum koṟṟa vañciyum
	neṭumā rāya nilaiiya vañciyum
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	puṭkaic cēṉai poliyac cūṭṭip
	pūvā vañcip poṉṉakarp puṟatteṉ
	vāyvāḷ malainta vañci cūṭutum				 (cilap. kāṭci. 137-142, 147-149)
poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum = māṟṟārai matiyāmal etirttu ūkkiya mikka āṇmaittiṟamum;
	kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭu
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	kuṟantoṭi kaḻattakaic cāpam paṟṟi
	neṭuntērk koṭuñci poliya niṉṟōṉ
	yārkol? vāḻka avaṉkaṇṇi tārpūṇṭu
	tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē; pālviṭ
	ṭayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē; vayiṉvayiṉ
	uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
	viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē; avarai
	aḻuntap paṟṟi akalvicum pārppeḻak
	kaviḻntu nilañcēra aṭṭatai
	makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ataṉiṉu milaṉē.	(puṟam. 77)
ip puṟappāṭṭil, neṭuñceḻiyaṉ iḷam paruvattil pakai maṉṉar eḻuvaraic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal tākkip porutuveṉṟa āṇmait tiṟaṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār pukaḻum cevvi pārāṭṭaṟpālatu.
varu vicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum = viraintu peruki varum veḷḷattai acai yāmal niṉṟu taṭukkum kallaṇai pōla, etirttu mēlvarum pakaippaṭaiyai añcātu oruvaṉāyt taṉi niṉṟu takaikkum vīṟum.
	vēntuṭait tāṉai muṉaikeṭa nerinā
	ēntuvāḷ valattaṉ oruva ṉākit
	taṉṉiṟantu vārāmai vilakkaliṟ peruṅkaṭaṟ
 	kāḻi yaṉaiyaṉ.	(puṟam. 330)
	vallōṉ taiiya varippuṉai pāvai
	muruku iyaṉṟaṉṉa uruviṉai yāki
	varupuṉaṟ kaṟciṟai kaṭuppa iṭaiyaṟut
	toṉṉā rōṭṭiya ceruppukal maṟavar
	vāḷvalam puṇarntaniṉ tāḷvalam vāḻtta.	
                                   		(maturaik kāñci 723 - 27)
piṇṭamēya peruñ cōṟṟu nilaiyum = tiraḷaikaḷāka virumpiyāṅku mikka cōṟṟait (tāṉaiyarkku) vaḻaṅkum takaimaiyum;
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	oṭāp pūṭkai oṇpoṟik kaḻaṟkāṟ
	peruñcaman tatainta ceruppukaṉ maṟavar
	urumunilaṉ atirkkum kuraloṭu koḷaipuṇarntu
	peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyum,
	kaṭuñciṉa vēntē! niṉ taḻaṅkukuraṉ muracē	(patiṟṟu. 30)
	. . . . . . . . . . . . . . . . . .
	arumpaṭait tāṉai amarvēṭṭuk kalitta
	perumpaṭait talaivarkkup peruñcōṟu vakuttu
	 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	kaṭakkaḷi yāṉaip piṭarttalai yēṟiṉaṉ
	kuṭakkōk kuṭṭuvaṉ koṟṟaṅ koḷkeṉa.
                          		 (cilap. kālkōḷ. vari 48-61)
ic ceyyuḷkaḷuḷ muṉṉatil palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ taṉ ceruppukaṉ maṟavarkkup peruñ cōṟukutta paricu kūṟappaṭukiṉṟatu.
maṟṟac cilappatikārac ceyyuḷaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ vañci cūṭi vaṭa vāriyarmēṟ ceṉṟapoḻutu nikaḻttiya ceytikaḷuḷ taṉ paṭaittalaivarkkup peruñcōṟu vaḻaṅkiya ciṟappuc cuṭṭutal kāṇka.
veṉṟōr viḷakkamum = (cērum vaḻiyil nērum pōr kaḷil) koṟṟam koṇṭōr polivum;
	arumpaviḻ tārkkōtai araceṟinta veḷvēl
	perumpulavuñ ceñcāntu nāṟic curumpoṭu
	vaṇṭāṭu pakkamu muṇṭu kuṟunari
	koṇṭāṭum pakkamu muṇṭu.	muttoḷḷāyiram
tōṟṟōr tēyvum = avarāl aṭappaṭṭōr melivum;
	vāyvā ḷāṇmaiyiṉ vaṇṭami ḻikaḻnta
	kāyvēṟ ṟaṭakkai kaṉakaṉum vicayaṉum
	aimpat tiruvar kaṭuntē rāḷaroṭu
	ceṅkuṭ ṭuvaṉtaṉ ciṉavalaip paṭutalum,
	caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar
	piṭikaip pīlip perunōṉ pāḷar
	pāṭu pāṇiyar palliyat tōḷiṉar
	āṭu kūttar āki eṅkaṇum
	ēntuvā ḷoḻiyat tāmtuṟai pōkiya
	viccaik kōlattu vēṇṭuvayiṟ paṭartara.				(cilap. kālkōḷ. 221-20)
ivvaṭikaḷil ceṅkuṭṭuvaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭaḻin tōṭiya pakaippaṭaiyiṉ nalivu viḷakkappaṭutalaṟika.
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum = kuṟaiyāta cīruṭaiya tam maṉṉar veṟṟikkup pukaḻum māṟṟār tōlvikkup parivum kuṟittu, makaḷir pāṭum ulakkaip pāṭṭum;
vaḷḷai eṉpatu peṇṭir pāṭum ulakkaip pāṭṭu; atāvatu talaivaṉai vāḻtti murukaṉaip paraci ulakkaik kuṟṟōṭottup peṇṭir pāṭum pāṭṭu; āṭavar murukaṉaip pāṭum vaḷḷiyiṉ vēṟupaṭṭatu. itu muṉ veṭcittiṇaic cūttirattiṉ kīḻ viḷakkappaṭṭatu.
1. 	vēṅkai tolaitta veṟipoṟi vāraṇat
		tēntu maruppi ṉiṉavaṇ ṭimirpūtuñ
 		cānta maratti ṉiyaṉṟa vulakkaiyāl
 		aivaṉa veṇṇe laṟaiyuraluṭ peytiruvām,
		aiyaṉai yēttuvām pōla vaṇipeṟṟa
		maipaṭu ceṉṉip payamalai nāṭaṉait
		taiyalāy pāṭuvā nām;
		takaiyavar kaicceṟitta tāḷpōlak kāntaṇ
		mukaiyiṉmēṟ ṟumpi yirukkum, pakaiyeṉiṟ
		kūṟṟam variṉun tolaiyāṉ, ṟaṉṉaṭṭārkkut
		tōṟṟalai nāṇātōṉ kuṉṟu;
		. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
		eṉavāṅku,
		kūṭi yavartiṟam pāṭaveṉ ṟōḻikku
		vāṭiya meṉṟōḷum vīṅkiṉa
		āṭamai veṟpa ṉaḷittakkāṟ pōṉṟē.	(kali. 43)
2. 	tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
		pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir
		āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
		pāḻit taṭavaraittōḷ pāṭalē pāṭal
		pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal.
eṉpatu mutal mūvaracaraiyum vāḻttic cilappatikāra vāḻttuk kātai yiṟutiyil varum vaḷḷaippāṭṭu mūṉṟum it tuṟaittām.
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaii = pakaivariṉ aḻivutarum paṭaikkalaṉkaḷai etirttu mārpēṟṟup puṇkoṇṭa maṟavarait taḻuvutaluṭaṉ kūṭṭi;
aḻipaṭai - viṉaittokai; aḻikkum paṭaiyeṉa viriyum. taṭṭutal, etirttal allatu mōtalākum; eṉavē, taṭṭōr eṉpatu pakaivar paṭaikaḷ mōti mārpu puṇpaṭṭavar.
	. . . . . . . . . . . . . . . . .miṉṉavir
	ōṭaiyoṭu polinta viṉainavil yāṉai
	nīḷtiraḷ taṭakkai nilamicaip puraḷak
	kaḷiṟukaḷam paṭutta peruñcey yāṭavar
	oḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	puṭaivīḻ antukil iṭavayiṟ ṟaḻīi
	vāḷtōḷ kōtta vaṉkaṭ kāḷai
	cuvalmicai amaitta kaiyaṉ, mukaṉamarntu
	. . . . . . . . . . . . . . . . . .
	cilaroṭu tiritarum vēntaṉ.	(neṭunalvāṭai)
itil ceyyeṉ kiḷavi mutaṉilait toḻiṟpeyar; ceykai eṉap poruḷpaṭum. in neṭunalvāṭai īṟṟaṭikaḷ neṭuñceḻiyaṉ pācaṟaiyil porutu puṇpaṭṭa taṉpaṭai maṟavarai muka malarcciyuṭaṉ poruntap pārāṭṭit tamarākat taḻuvum paricu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu, taḷarum tam paṭaiyaip piṉ vāṅkātu taṭuttūkkit tiṟaṉ viyantu taḻuvu taluṭaṉē kūṭṭi eṉap poruḷ koḷḷiṉum amaiyum.
ip poruḷil it tuṟaikkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	. . . . . . . . . . . . . . . . 
	avarpaṭai varūuṅ kālai numpaṭaik
	kūḻai tāṅkiya akalyāṟṟuk kuṉṟu
	vilaṅku ciṟaiyiṉ niṉṟaṉai eṉāa
	aritāṟ perumaniṉ cevvi;
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	porunark kulaiyāniṉ valaṉvā ḻiyavē.	(puṟam. 169)
kārikkaṇṇaṉāriṉ ip puṟappāṭṭaṭikaḷ taḷarum taṉ paṭaiyiṉ kūḻai tāṅki, varum pakaip paṭaiyai vali tolaitta piṭṭaṉiṉ perumaiyaik kūṟukiṉṟaṉa.
ip poruḷil aḻipaṭai eṉpatu aḻiyum paṭai eṉa viriyum; taṭṭōr eṉpatu taṭuttōr eṉum poruḷatākum.
aḻintu puṟaṅkoṭut tōṭupavar mēl paṭai toṭāt taṟukaṇmai taḻiñci eṉap piṟkālattup pulavar cilar koḷ vārāyiṉar. apporuḷil ittuṟaiyaip paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāmaiyāṉum, ic cūttira aṭikku uraikārar oruvarum apporuḷ koḷḷāmaiyāṉum, atu īṇṭup poruntāmai yaṟika.
kaḻiperuñ ciṟappiṟṟuṟai patiṉmūṉṟē = mikap peruñ ciṟappuṭaiya vañcittuṟai patiṉmūṉṟākum.
kuṟippu: itil, āṉkaḷum pakkamum icai nirappu. īṟṟēkāram, acai. ummaikaḷ ellām eṇ kuṟikkum. aravam, eṭuttal eṉpavaṟṟiṉ īṟṟummai tokkaṉa.
cūttiram: 9
uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē.
karuttu: itu, paṟṟalar araṇai muṟṟi eṟiyum uḻiñaip puṟattiṇai, marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām eṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ: uḻiñai tāṉē = uḻiñait tiṇaiyāṉatu; marutattup puṟaṉē = marutam eṉṟa akattiṇaikkup puṟaṉākum.
kuṟippu: tāṉē eṉpataṉ ēkāram pirinilai. puṟaṉē eṉpataṉ ēkāram īṟṟacai.
marutattukkum uḻiñaikkum araṇuṭaiya ūrkaḷē nilaik kaḷam ātalāṉum, pulattalum ūṭalum maruta oḻukkam ātal pōla muṟṟiya ūraraṇiṉ akappuṟap paṭaikaḷ tammuḷ kalāyttu ikalutalē uḻiñaiyātalāṉum, marutattukku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 10
muḻumuta laraṇam muṟṟalum kōṭalum
aṉaineṟi marapiṟ ṟākum eṉpa.
karuttu: iḵtu, uḻiñaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: muḻumutal araṇam muṟṟalum = keṭāta talaiyāṉa kāvaluṭaiya kōṭṭaiyai vaḷaitalum; kōṭalum = eyilkāvala retirppai aḻittu eyilaik kaippaṟṟutalum; aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa = ammuṟaikaḷiṉ taṉmai yuṭaittām uḻiñaittiṇai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu: muṉṉaic cūttirattu uḻiñai eṉpatu īṅku ākum eṉṉum viṉaikkuk koṇṭa poruḷ toṭarpāl eḻuvā yāyiṟṟu. eṉpa eṉpataṟku ēṟpap puṟanūṟ pulavar eṉṉum viṉaimutal avāynilaiyāl varuvikkappaṭṭatu. ōcai nōkki aṉaiya eṉpataṉ īṟu keṭṭu aṉai eṉa niṉṟatu.
īṅkuk kōṭal eṉpatu muṟṟiyōr veṉṟu araṇ koḷḷu talaiyē kuṟikkum. koḷḷātu muṟṟiya kōṭṭaiyai viṭṭu vilakutal uḻiñai ākāmaiyiṟ kōṭalum muṟṟaluṭaṉ kūṟap paṭṭatu. iṉi, kōṭalai araṇ kāvalar toḻilākki, muṟṟalai maṭṭum uḻiñai eṉiṉ, muṟṟiyōr araṇkaippaṟṟutal uḻiñaiyil aṭaṅkāmal, vēṟu tiṇaiyumākāmal, kuṉṟak kūṟalāy muṭiyum; aṉṟiyum, muṟṟiyōr araṇaip paṟṟāvaḻi akappaṭai ataṉai mīṭṭukkōṭal iṉmaiyāl, avararaṇ kōṭal uḻiñai eṉpatu mikaipaṭak kūṟalākum. iṉṉum, muṟṟiyōrai muṟiya ōṭṭi akattavar veṟṟi peṟṟakālai, aḵtu araṇ kātta
laṉṟik kōṭalāmāṟillai yātalāṉum, muṟṟiyōr veṟṟiyāl araṇaip paṟṟiya piṉ tōṟṟa kāvalar avaraimuṟṟi araṇai mīṭṭukkōṭal avaraḷavil uḻiñaiyē yāmātalāṉum, muṟṟi
yōrum araṇ kāvalarum kaikalantu poruvatu uḻiñaiyiṉ iṭai iyal nikaḻcci  yāvataṉṟit taṉṉaḷavil taṉittoru tiṇaiyāmāṟu illaiyātalāṉum, akattavar etirppai nocciyeṉat taṉittoru tiṇaiyākkiṉ ataṟku nērām akat tiṇai oṉṟu miṉṟātalāṉum, akattōṉ vīḻnta nocciyai uḻiñait tuṟaivakaikaḷuḷ oṉṟāyaṭakkip piṉ cūttiram kūṟuva tāṉum, iṅkuk kōṭal eṉpatu akattavarkku ākāmai orutalai.
cūttiram: 11
atuvē tāṉum irunāl vakaittē.
karuttu: itu, uḻiñait tiṇai eṭṭu vakaippaṭum eṉkiṉṟatu.
poruḷ: veḷippaṭai.
ēkāram īṟṟacai.
cūttiram: 12
koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum,
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum,
tolleyiṟ kivartalum, tōliṉ perukkamum,
akattōṉ celvamum, aṉṟi muraṇiya
puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum, tiṟappaṭa
orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum, uṭaṉṟōr
varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭac
collap paṭṭa nāliru vakaittē.
karuttu: itu, mēl nāliru vakaittē eṉat tokutta uḻiñai vakaikaḷiṉ peyarum iyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ: 1. koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟamum = pakaivar nāṭṭaik koḷḷat tuṇiyum vīṟum;
kuṟippu: uḷḷiṉ viraintu muṭikkum uṟuti paṟṟik kuṟitta koṟṟam eṉṟiṟantakālattāṟ kūṟappaṭṭatu.
1.  . . . . . . . . . . . . oṉṉār
 		āreyil avarkaṭ ṭākavum, numateṉap
 		pāṇkaṭa ṉiṟukkum vaḷḷiyōy!
 		pūṇkaṭaṉ entainī iravalar puravē.	(puṟam. 203)
āṉā īkai eṉat toṭaṅkum iṭaikkāṭar puṟappāṭṭil kīḻvarum aṭikaḷum ikkoṟṟam paṟṟiyatu.
2.		malaiyi ṉiḻintu mākkaṭal nōkki
 		nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap . . .
 		pulavar ellām niṉṉōk kiṉarē.
	 	nīyē,
 		maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittuk
 		kūṟṟu vekuṇṭaṉṉa muṉpoṭu
 		māṟṟiru vēntar maṇṇōk kiṉaiyē.	(puṟam. 42)
2. uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum = eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum tiṇṇiya tiṟaluṭaiya vēntaṉ cīrum.
ēṟṟu valaṉuyariya eṉum nakkīrar puṟappāṭṭil,
	kūṟṟot tīyē māṟṟarum cīṟṟam
	valiyot tīyē vāli yōṉaip,
	pukaḻot tīyē ikaḻunar aṭunaṉai,
	murukot tīyē muṉṉiyatu muṭittaliṉ,
	āṅkāṅku avaravar ottaliṉ yāṅkum
	ariyavum uḷavō niṉakkē . . .	(puṟam. 56)
eṉa ittuṟai varutal kāṇka. iṉṉum paṭṭiṉappālaiyil tirumāvaḷavaṉai,
	. . . . . . . . . . . . . maruṅkaṟa
 	malaiyakaḻk kuvaṉē, kaṭaltūrk kuvaṉē,
 	vāṉvīḻk kuvaṉē, vaḷimāṟ ṟuvaṉeṉat
 	tāṉmuṉṉiya tuṟaipōkaliṉ  				(paṭṭiṉappālai aṭi 270-273)
eṉap pārāṭṭuvatu mittuṟaiyākum.
3. tol leyiṟku ivartalum = pakaivar muṉ paṟṟāta paḻaimaiyāṉa araṇ matilaip paṟṟi muṟṟiyōr ēṟutalum:
1. 		. . . . . . . . . . . . . . . . 
		maintuṭai āreyil puṭaipaṭa vaḷaii
		vantupuṟat tiṟukkum pacumpicir oḷḷaḻal
		ñāyiṟu palkiya māyamoṭu cuṭartikaḻpu
		ollā mayaloṭu pāṭimiḻ puḻitarum
		maṭaṅkal vaṇṇaṅ koṇṭa kaṭuntiṟaṟ
		ṟupputtuṟai pōkiya koṟṟa vēntē . . .	(patiṟṟu. 62)
2. 		poṟivarip pukarmukan tākkiya vayamāṉ
		koṭuvarik kuruḷai koḷavēṭ ṭāṅkup
		pulavar pūṇkaṭa ṉāṟṟip pakaivar
		kaṭimati leṟintu kuṭumi koḷḷum
		veṉṟi yallatu, viṉaiyuṭam paṭiṉum
		oṉṟal cellā vuravuvāṭ ṭaṭakkaik
		koṇṭi yuṇṭit toṇṭaiyōr maruka. 					(perumpāṇ. 448-454)
4. tōliṉ perukkamum = pakaivar paṭaikkalaṉ uṟāvāṟu taṭukkac ceṟitta kōṭakaṅkaḷiṉ polivum;
	viṉai māṭciya virai puraviyoṭu
	maḻai yuruviṉa tōl parappi
	muṉai muruṅkat talaic ceṉṟavar.	(puṟam. 16)
5. akattōṉ celvamum = (koḷaṟku aritāy, uṇavu mutaliya kūḻum naṉṉīrum paṭaiyum ulaiyā tūkkum aṟai pōkāt taṟukaṇ maṟavar kāvalum uṭaiya) araṇ akakkāvalaṉ paricu kuṟittalum;
	aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē,
	naḷikoḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum
	uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē.
	oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉel viḷaiyummē;
	iraṇṭē, tīñcuṉaip palaviṉ paḻamūḻkkummē;
	mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷikkiḻaṅku vīḻkkummē;
	nāṉkē, aṇiniṟa vōri pāytaliṉ mītaḻintu
	tiṇineṭuṅ kuṉṟan tēṉ coriyummē.
	vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē; vāṉattu
	mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē; āṅku
	marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum
	pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum
	tāḷiṟ koḷḷalir; vāḷiṟ ṟāralaṉ.	(puṟam. 109)
6. aṉṟi, muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum = allāmalum, muṉaintu araṇ koḷḷa - muṟṟiya talaivaṉ akattavar etirppāl varuntum pakutiyum;
aṇaṅku = varuttam
	tākkaṟkup pērum takarpōl matilakattu
	ūkka muṭaiyār otuṅkiyum - kārkkīṇ
	ṭiṭippuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟār
	aṭipuṟat tīṭum aritu.	(perumporuḷ viḷakkam)
iṉi, muṟṟiyōṉ akattavaṉai varuttum paricum eṉiṉu mamaiyum. muṉṉatil aṇaṅku taṉviṉai; piṉṉatilatu piṟaviṉai. (muṉṉataṟkup, puṟattōṉai aṇaṅkiya eṉakkoḷḷutalumamaiyum.)
1. 		tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu
		pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
		velpaṭai vēntaṉ virumpātār ūrmuṟṟik
		kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu. 	perum poruḷ viḷakkam
2. 		ceruveṅ katirvēṟ ciṉavempōr māṟaṉ
		urumiṉ iṭimura cārppa - aravuṟaḻntu
		āmā ukaḷum aṇivaraiyiṉ appuṟampōy
		vēmāl vayiṟeriya vēntu.	(muttoḷḷāyiram)
7. tiṟappaṭa orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum = ūṟañcātu uraṉuṭaṉ oruvaṉāy, etirttēṟip puriyum kuṟumpōrum; (ūṟṟattāl taṉit tēṟi māṟṟalarai neruṅki malaiyum taṟukaṇmai kuṟumai allatu kuṟṟuḻiñai eṉappaṭum,)
	cutaiyat tōṅkiya cuvēlattiṉ ucciyait tuṟantu
	citaiyat tiṇṭiṟal irāvaṇak kuṉṟiṭaic ceṉṟāṉ
	tataiyac ceṅkaram parappiya taṉperun tātai
	utayak kuṉṟiṉiṉ ṟukukuṉṟiṟ pāyntavaṉ ottāṉ.
eṉum kampar pāṭṭil, cukkirīvaṉ, irāvaṇaṉ mēl taṉiyē pāyntu malainta kuṟumpōr varutal kāṇka.
8. uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa = vekuṇṭu mēlvarum uḻiñaip porunaraip poruṭpaṭuttā uraṉuṭaiyār kāvalāl koḷaṟkaritām araṇiṉ perumai uḷḷiṭṭu;
	moyvēṟ kaiyar muraceṟin toyyeṉa
	vaiyaka maṟiya valitalaik koṇṭa
	tivvaḻi yeṉṟi, iyaltār mārpa!
	evvaḻi yāyiṉum avvaḻit tōṉṟit
	tiṇkūr eḵkiṉ vayavark kāṇil
	puṇkūr meyyiṉ urāayp, pakaivar
	paintalai eṟinta maintumali taṭakkai
	āṇṭakai maṟavar malintupiṟar
	tīṇṭaṟ kākātu vēntuṭai yaraṇē  
(takaṭūr yāttirai)
collappaṭṭa nāliru vakaittē = muṉ cūttirattil cuṭṭappaṭṭa eṭṭu vakaittām uḻiñaittiṇai.
kuṟippu: nāliru vakaittē eṉa muṉ cūttirattil tokutta uḻiñaiyiṉ vakai eṭṭum iṅkuk kūṟuppaṭutaliṉ collap paṭṭa nāliru vakaittē eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. īṟṟēkāram acai; icainiṟai eṉiṉumamaiyum. nāliru vakaittē eṉṉum muṭipukkēṟpa uḻiñait tiṇai eṉṉum eḻuvāy, koṇṭa poruḷ toṭarpāl koḷḷappaṭṭatu.
ivai eṭṭum, piṟarkūṟumāṟu tuṟaikaḷāka uḻiñaittuṟai patiṉmūṉṟum aṭutta cūttiram kūṟutalāl - ivveṭṭum uḻiñaittiṇai vakaiyeṉat teḷika.
cūttiram: 13
kuṭaiyum, vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi,
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum, kaṭaiic
cuṟṟamar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu
muṟṟiya mutirvum, aṉṟi muṟṟiya
akattōṉ vīḻnta nocciyum, maṟṟataṉ
puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉum,
nīrcceru vīḻnta pāciyum, atāaṉṟu
ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum,
matiṉmicaik kivarntōr pakkamum, ikaṉmatiṟ
kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇō ṭoṉṟat
tokainilai eṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii,
vakaināḷ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
karuttu: uḻiñaittiṇaivakai mēṟkūṟi, itil ataṉ tuṟaivakai paṉṉiraṇṭum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
poruḷ: (1,2) kuṭaiyum, vāḷum, nāḷkōḷ = vēntaṉ koṟṟak kuṭaiyum, veṟṟip pōr vāḷum, muṟaiyē naṉṉāḷil eṭuttuk koḷḷutalum;
	muḻuttam īṅkitu muṉṉiya ticaimēl
	eḻuccip pālai yēkeṉ ṟētta,
	mīḷā veṉṟi vēntaṉ kēṭṭu . . .
	vāḷuṅ kuṭaiyum vaṭaticaip peyarkeṉa,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	piṇṭa muṇṇum peruṅkaḷiṟ ṟeruttiṉ
	maṟamiku vāḷum, mālaiveṇ kuṭaiyum,
	puṟanilaik kōṭṭap puricaiyiṟ pukuttip
	puraitīr vañcip pōntaiyiṟ ṟoṭuppōṉ
	araicuviḷaṅ kavaiya muṟaiyiṟ pukutara.
                              		(cilappatikāram. kālkōṭkātai)
	aṉṟi = allāmalum;
3. maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum = toṭaiyamainta ēṇip paṭikaḷiṉmēl ēṟuvōrum etirppōrum tammuḷ kalantu malaitalum; (malai = pūṭṭu. ēṇip pakkac caṭṭaṅkaḷil paḻukkaḷ pūṭṭappaṭutalāl, maṭaiyamai ēṇi eṉappaṭṭatu.)
	poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
	koruva ruṭaṉṟeḻuntā rākil - iruvarum
	maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
	viṇṇoṭu cārtti viṭum.	perum poruḷ viḷakkam
4. kaṭaiic cuṟṟamar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvum = muṟṟiyōṉ taṉ maṟavaraic celutti etirttōrai malaintu matiṟpuṟap pōr muṭintu oḻiyumāṟu veṉṟu eyilaik kaippaṟṟi uḷḷēṟi araṇaka maṟavaraic cūḻum muṉaippum;
	ūrcūḻ puricai uṭaṉcūḻ paṭaimāyak
	kārcūḻ kuṉṟaṉṉa kaṭaikaṭantu - pōrmaṟavar
	mēkamē pōleyil cūḻntār vilaṅkalpōṉ
	ṟākañcēr tōḷkoṭṭi ārttu	(paḻampāṭṭu)
5. muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocciyum = puṟattōrāl vaḷaikkap peṟṟa akappaṭait talaivaṉ araṇ kāval virumpip puriyum amarām nocciyum;
(vīḻtal = virumputal, nocci = matil; atu matiṟ kāvaṟku ākupeyar)
	nīraṟa vaṟiyā nilamutaṟ kalanta
	karuṅkā ṉoccik kaṇṇār kurūuttaḻai
	melliḻai makaḷir aitaka lalkuṟ
	ṟoṭalai yākavuṅ kaṇṭaṉam, iṉiyē
	veruvaru kurutiyoṭu mayaṅki yuruvukaran
	teṟṟuvāyp paṭṭa teriyalū raṉcettup
	paruntuṇ ṭuvappayāṅ kaṇṭaṉam
	maṟampukaṉ maintaṉ malainta māṟē.	(puṟam 271)
6. (maṟṟu) ataṉ puṟantōṉ vīḻnta putumaiyum = av
vetirp pāl vekuṇṭu pukunta puṟappaṭait talaivaṉ virumpum putukkōḷum;
(etirppārai aṭarttu avar nilaiyiṭattaip putitāyk koḷḷutal putumai eṉappaṭṭatu.)
	veñciṉa vēntaṉ eyilkōḷ virumpiyakkāl
	añci otuṅkātār yāvar? avar - mañcucūḻ
	vāṉtōy puricaip poṟiyum aṭaṅkiṉavāl,
	āṉṟōr aṭakkampōl āṅku    (perumporuḷ viḷakkam)
(maṟṟu, acai)
7. nīrcceru vīḻnta pāciyum = eyiṟ puṟattu nīr nilaiyil (akaṟṟa oḻiyātu vantu viravum pācipōla) irutiṟappaṭaiyum taḷarn
takalāmal mēṉmēl virumpik kalantu malaiyum pācit tuṟaiyum;
(viṭṭu vilakātu viraintu viravum nīrppāci pōlak, kalan tirupaṭaiyum malait tirutalaiyum alaiyeṉa mōtum amariṉ paricu, pāci eṉappaṭṭatu.)
	muṭimaṉar eḻutaru pariti moykaḷi
	ṟuṭaitirai marakkalam oḷiṟu vāṭpaṭai
	aṭutiṟal eṟicuṟā vākak kāyntaṉa
	kaṭaliraṇ ṭetirntatōr kāla mottatē 				(cintāmaṇi. 2223)
8. atāaṉṟu = atuvumaṉṟi; ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum = araṇakattu ūril amar virumpi oruvarai oruvar muṉaintu porum appācip pōriṉ taṟukaṇmaiyum;
(maṟṟu, acai, ataṉ maṟaṉ eṉpatu aṇmaic cuṭṭāy mēṟpāci maṟaṉaic cuṭṭum.)
	maṟanāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyu mātar
	piṟanāṭṭup peṇṭirkku nontār - eṟitoṟumpōy
	nīrcceṟi pācipōl nīṅkātu taṅkōmāṉ
	ūrcceru uṟṟāraik kaṇṭu.	(paḻampāṭṭu)
9. matiṉmicaik kivarnta mēlōr pakkamum = matiṉmēl ēṟi akaṟṟappaṭātu ūṉṟiya maṟavar paricum;
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	neṭumatil niṟaippataṇat
	taṇṇalam peruṅkōṭ ṭakappā eṟinta
	poṉpuṉai uḻiñai velpōrk kuṭṭuva.  				(patiṟṟuppattu 22)
10. ikaṉmatiṟ kuṭumikoṇṭa maṇṇu maṅkalamum = pakai matiliṉ muṭiyakappaṭuttiya perumitam koṇṭāṭum nīrviḻavum.
	. . . . . . . . . . . . . . . . . .pakaivar
	kaṭimatil eṟintu kuṭumi koḷḷum
	veṉṟi yallatu viṉaiyuṭam paṭiṉum
	oṉṟal cellā uravuvāḷ taṭakkaik
	koṇṭi yuṇṭit toṇṭaiyōr maruka   
		(perumpāṇ. aṭi 450-54)
(itil kuṭumiyai matilukku ākkāmal pirittu ākupeya rākkip piṟar kuṭumi eṉakkoṇṭu, kāvalar muṭikkalam eṉap piṟar kūṟutal poruntāmai veḷippaṭai. vēntaṉukkallāl matil kākkum maṟavarkkellām muṭikkalam iṉmaiyāṉum, muṟṟiya matiṉmēl muṭivēntaṉ ēṟi muṭipaṟikoṭuttal irāvaṇaṟkaṉṟip piṟamaṉṉarkkuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil kēṭkappaṭā arunikaḻcci yātalāṉum, iṅku matiṟkuṭumi eṉa niṉṟāṅkē nēr poruḷ koḷḷutalē amaiyum. muṟṟiyōr eyiṟkuṭumi koḷḷutal, mēṟ perumpāṇ aṭikaḷilum maṟṟum pala paḻañ ceyyuḷkaḷilum parakka varuvataṉālum, ituvē tolkāppiyar karuttātal tēṟṟamākum.)
11. veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭu = uḻiñaip pōril veṉṟōr, veṟṟitanta vāḷai nīrāṭṭum viḻavuṭaṉ; (maṇṇutal = kaḻuvutal.)
	pōrkku uraiip pukaṉṟu kaḻittavāḷ
	uṭaṉṟavar kāppuṭai matila ḻittaliṉ
	ūṉuṟa mūḻki uruviḻan taṉavē.	(puṟam. 97)
(iṅku vāḷai veṟṟitarum paṭaikkalaṅkaḷukkup potuk kuṟiyīṭākak koḷḷutal cālpuṭaittākum. vāḷaip pōlavē vēlum paṇṭai maṟavar koṇṭa pōrp paṭaiyātaliṉ, veṉṟapiṉ vēlkaḻuvi viḻaveṭuttalum ittuṟaiyēyākum.)
	piṟarvēl pōlā tāki ivvūr
	maṟavaṉ vēlō peruntakai yuṭaittē
	irumpuṟa nīṟum āṭik kalantiṭaik
	kurampaik kūraik kiṭakkiṉum kiṭakkum;
	maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi
	iṉkural irumpai yāḻoṭu tatumpat
	teṇṇīrp paṭuviṉum teruviṉum tirintu
	maṇmuḻu taḻuṅkac celliṉum cellum; āṅ
	kiruṅkaṭaṟ ṟāṉai vēntar
	peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉum celavā ṉātē. (puṟam 332)
12. oṉṟa, tokainilai yeṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii = (veṉṟa vāḷai nīrāṭṭum viḻavoṭu) porunta, tōṟṟōr tokutit tolaivām tokai nilai eṉṉum tuṟaiyoṭukūṭṭi;
tokainilait tuṟaikkuc ceyyuḷ;
1. 	aṭuntērt tāṉai āriya varacar
		kaṭumpaṭai mākkaḷaik koṉṟu kaḷaṅkuvittu
		neṭuntērk koṭiñciyum kaṭuṅkaḷiṟ ṟeruttamum
		viṭumparik kutiraiyiṉ verinum pāḻpaṭa,
		erumaik kaṭumpari yūrvō ṉuyirttokai
		orupaka lellaiyi ṉuṇṇu meṉpa
		tāriya varaca ramarkkaḷat taḻiya
		nūḻi lāṭṭiya cūḻkaḻal vēntaṉ.
                         			 (cilappati. 26. kālkōḷ vari 211-218)
2. 	. . . . . . . . . . . . . . . . .
		uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyi ṉaṉṉaṉai
		nilaicce ruviṉāl talaiya ṟuttavaṉ
		kurutic cempuṉal kuñcara mīrppac
		ceruppala ceytu ceṅkaḷam vēṭṭut
		tuḷaṅkukuṭi tiruttiya viḷaṅkuperu veṉṟik
		kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
  	                        		 (patiṟṟuppattu, 4ām patikam)
3. 	poṟpuṭai
		viriyuḷaip polintu pariyuṭai naṉmāṉ
 		vēntar oṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ
 		kūntal muraṟciyiṟ koṭitē,
		maṟappaṉ mātō niṉviṟaṟ ṟakaimaiyē.	(naṟṟiṇai - 270)
iṅkup piṉṉiru pāṭṭukkaḷil naṉṉaṉai avaṉ tāṉai yoṭaḻittu, aḻintōr maṉaiviyar kūntalai arintu, veṉṟa vēntaṉ taṉtāṉaip pōryāṉaik kayiṟākattirittuk koṇṭa koṭumaṟamum, appōril tōṟṟōr tokutiyiṉ tolaivum cuṭṭappaṭutaliṉ, ivai tokai nilait tuṟaiyātal kāṇka.
makkaḷ tokkatokutiyāyt tolaivataiyē tolkāp piyarkālap pulavar tokainilai eṉa vaḻaṅkiṉar eṉpatu, tumpaittiṇait tuṟaivakaiyil tolkāppiyar cuṭṭum tokai nilaik kuṟippāliṉitu viḷaṅkum. oruvaru moḻiyāt  tokai nilai eṉpatu āṅkavar tarum tokainilaik kuṟippākum. uḻiñaiyilum tōṟṟōriṉ tokaiyaḻivē veṉṟōr viḻavoṭu oṉṟuvatākum.
(iṉi, itil tokainilaikku nacciṉārkkiṉiyar vēṟu poruḷ kūṟuvar. pōr muṭivil veṉṟōr vīḻātu niṉṟōrait tiraṭṭi, puṇpuṟam potintum, taṇmoḻi pakarntum, avar tiṟamviyantum, taḷarvōrai ūkkiyum pārāṭṭuvatu, tokainilai eṉpatavar karuttu. tokai kūṭṭam kuṟikkumātaliṉ, avvāṟu koṇṭārpōlum.)
vakai nāṉ mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa = paṉṉiru vakaip paṭum uḻiñait tuṟai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu: itil, maṟṟu ellām acai. uḻiñait tuṟai eṉpatu koṇṭa poruṭṭoṭarpāl peṟappaṭṭatu. puṟanūṟ pulavar eṉum eḻuvāy avāy nilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu. putumaiyāṉum eṉpatil āṉ acai.
cūttiram: 14
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.
karuttu: itu, tumpai eṉṉum puṟattiṇai neytal eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum eṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ: veḷippaṭai.
kuṟippu: ēkāram, muṉṉatu pirinilai; piṉṉatu acai. neytal pōlavē tumpaiyum ārppu, alaippu, iraṅkal ivaṟṟiṟku iṭaṉātalāṉum, neytalil pulampuṟu talaiviyar iraṅkal ōyat talaivar kārkālattē mīḷutal pōlat tumpaiyil amarōyvu kār kālattātalāṉum, neytaṟkuriya paranta meṉṉila varaippu pōrkkuc ciṟanturiyatātalāṉum neytalukkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 15
maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
karuttu: itu, tumpait tiṇai iyalpai viḷakkukiṟatu.
poruḷ: maintu poruḷāka vanta vēntaṉai = taṉvaliyai matittu ikali vanta vēntaṉai; ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu eṉpa = etirttup pōyp porutaṭarkkum cīruṭaittu tumpait tiṇai eṉpar puṟanūṟ pulavar.
kuṟippu: tumpaittiṇai eṉṉum eḻuvāy. poruṭ ṭoṭarpāl muṉ cūttirattiṉiṉṟum peṟappaṭṭatu. tumpai iru paṭaiyum oruṅku malaiyum pōr kuṟippatāl, vanta vēntaṉai irunta maṉṉavaṉ etirūṉṟip porutalum, avvāṟu taṭuttetirt tavaṉai vantōṉ aṭuttamar toṭuttalum, ākiya irutiṟamum aṭaṅkac cūttiram amainta cevvi karutaṟkuriyatu.
etirt tiruvar malaivatē pōrātaliṉ, pōr kuṟikkum tumpaiyiṉ vēṟāka etirūṉṟalaik kāñci eṉa vēṟu tiṇaiyākak koḷḷum piṉṉūṟ koḷkai mikaiyātal veḷippaṭai. atupaṟṟiyē tolkāppiyar etirūṉṟalaik kāñciyeṉak kūṟiṟṟilar.
cūttiram: 16
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilam tīṇṭā arunilai vakaiyō
ṭirupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē.
karuttu: itu, tumpait tiṇaiyiṉ oru ciṟappuṇarttukiṟatu.
poruḷ: kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ = aḷaviṟanta ampum vēlum ceṟintu aṭartaliṉ; ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai. (arunilaivakai) = pirinta uyiriṉiṉṟum nīṅkiya piṉṉum vīḻātuniṉṟa uṭaliṉ ariya nilaipparicu. irunilan tīṇṭā arunilaivakaiyōṭu = (aṟupaṭṭatalai mutaliya uṟuppukkaḷ) perunilam paṭiyātu muṟukiya ikalmuṉaippāl tuṭittiyaṅkum ariya nilaimai yākiya paricuṭaṉ; irupāṟ paṭṭa oru ciṟappiṉṟē = ivviraṇṭu kūṟupaṭṭa oppaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaittē tumpaittiṇai.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. iṉ urupiraṇṭil muṉṉatu ētupporuḷilum, piṉṉatu nīṅkaṟ poruḷilum vantaṉa.
muṟukiya taṟukaṇ muṉaippāl uyiriḻanta uṭal vīḻātu niṟṟalum, tuṇikkappaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ nilan tōyāmal tuṭittiyaṅkalum, ākiya iruvakai ariya nilaiyaic ciṟappāka uṭaiyatu tumpait tiṇai.
irunilan tīṇṭātatitu eṉak kuṟiyāmai, ciṟappākat talai tuṭippatuṭaṉ iṟṟa uṟuppetuvum tuṭikkum iyalpiṟṟākaliṉ cuṭṭik kūṟal vēṇṭāmaipaṟṟi amaintatu.
aṉṟiyum, ceṉṟa uyiriṉiṉṟayākkai eṉap pirittu, irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyōṭu, iru pāṟpaṭṭa oru ciṟappiṉṟu eṉak kūṭṭiyatāl, yākkaiyum ataṉ aṟupaṭṭa uṟuppum taṉittaṉi cuṭṭuṅ karuttut teḷiyappaṭum. (iṅku, aru eṉpatai aṭṭai eṉak koṇṭu, ataṉ piṉvarum irupāṟ paṭṭa eṉun toṭarai avvaṭṭaikku aṭaiyākki, irukūṟu paṭṭa aṭṭaip pakutikaḷ taṉittaṉi ūrntu iyaṅkuvatupōlat tuṇikkappaṭṭa talaiyum uṭalum taṉittaṉi tuṭikkum eṉap poruḷ kūṟuvar paḻaiya uraikārar. iraṇṭiṉ mēṟpaṭa veṭṭuṇṭa aṭṭait tuṇṭukaḷum tuṭippa tiyalpātalāl, irupāṟpaṭṭa eṉpatu poruḷaṟṟatākum. aṉṟiyum ūrntu cellutal nilamicaiyē yāmātalāl atu irunilan tīṇṭā arunilai eṉaṟkumamaiyātu. ataṉāl, irupāṟpaṭṭa eṉun toṭar atai yaṭuttuvarum oru ciṟappukkē aṭaiyātal tēṟṟam.) niṉṟa yākkai, nilan tīṇṭā uṟuppu arunilai. eṉa muṟaiyē iru tiṟappaṭṭa oru ciṟappātal kāṇka.
veṟṟuṭalum aṟṟa talaiyum nilan tīṇṭā nilaikkuc ceyyuḷ:
 	. . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	varupaṭai tāṅkiya kiḷartā rakala
	maruṅkaṭa ṉiṟumār vayava reṟiya
	uṭampun tōṉṟā ruyirkeṭ ṭaṉṟē;
	malaiyunar maṭaṅki māṟetir kaḻiya . . .
	mulaiyā nilaiyi ṉuṭalniṉ ṟaṉṟē.	(puṟanāṉūṟu)
itu, ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai irunilan tīṇṭā arunilai kuṟippatu.
iṉi, koṭumaṇam paṭṭa eṉum patiṟṟuppattup pāṭṭil,
	talaitumin teñciya vāṇmali yūpamo
	ṭuruvil pēy makaḷ kavalai kavaṟṟa	(patiṟṟu. 67)
eṉpatum,
cilappatikārak kālkōṭ kātaiyil,
	tārum tārun tāmiṭai mayaṅkat
	tōḷum talaiyun tuṇinta vēṟākiya
	cilaittōḷ maṟava ruṭaṟpoṟai yaṭukkat
	teṟipiṇa miṭaṟiya kuṟaiyuṭaṟ kavantam
	paṟaikkaṭ pēymakaḷ pāṇik kāṭa.
eṉa varumaṭikaḷum, irunilam tīṇṭāt tuṇiyuṟup parunilai kuṟippaṉa.



cūttiram: 17
tāṉai yāṉai kutirai yeṉṟa
nōṉā ruṭku mūvakai nilaiyum,
vēṉmiku vēntaṉai moytta vaḻiyoruvaṉ
tāṉmīṇ ṭeṟinta tārnilai, yaṉṟiyum
iruvar talaivar taputip pakkamum,
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumaiyum, paṭaiyaṟuttu
pāḻi koḷḷum ēmat tāṉum,
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭum, kaḷiṟṟoṭu
paṭṭa vēntaṉai yaṭṭa vēntaṉ
vāḷōr āṭum amalaiyum, vāḷvāyt
tiruperu vēntar tāmum cuṟṟamum
oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum,
ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
yoruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum,
palpaṭai yoruvaṟ kuṭaitaliṉ maṟṟavaṉ
oḷvāḷ vīciya nūḻilum, uḷappaṭap
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
karuttu: itu, tumpait tiṇaiyiṉ tuṟaivakaiyum iyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ: (1,3) tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum = pakaivarai añcap paṇṇum āṭpaṭai vakuppu, yāṉai nirai, kutiraiyaṇi eṉum muttiṟa nilaikaḷum;
	pakaiperu maiyiṟ ṟeyvam ceppa
	āriṟai yañcā, veruvaru kaṭṭūrp
	palkoṭi nuṭaṅku muṉpiṟ ceṟunar
	celcaman tolaitta viṉainavil yāṉai
	kaṭāam vārntu kaṭuñciṉam potti
	vaṇṭupaṭu ceṉṉiya piṭipuṇarn tiyala,
	maṟavar maṟal, māppaṭai yuṟuppa.	(patiṟṟu. 82)
itil, yāṉai tāṉai kutirai (mā) eṉṟa mūvakai nilaiyu moruṅku varutalaṟika. iṉi, ivai taṉittaṉiyē varutal peruvaḻakku.
1. 		muṭimaṉa reḻutaru paruti moykaḷi
		ṟuṭaitirai marakkala moḷiṟu vāṭpaṭai
		yaṭutiṟa leṟicuṟā vākak kāyntaṉa
		kaṭaliraṇ ṭetirntatōr kāla mottatē.					(cintāmaṇi. 2223)
itu tāṉai maṟam viḷakkum cintāmaṇip pāṭṭu. cilappati kārak kālkōṭ kātai varikaḷ 194 - 204m ittuṟaiyām.
2. 	ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāṟṟalcāl maṉṉar
		eyiṟkatavam kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭaluṭ
		pāytōynta nāvāypōṟ ṟōṉṟumē yeṅkōmāṉ
		kāyciṉavēṟ kiḷḷi kaḷiṟu.	(puṟattiraṭṭu - muttoḷ. 1389)
	maruppūci yāka maṟaṅkaṉalvēl maṉṉar
		tiruttaku mārpōlai yākat - tiruttakka
		vaiyaka mellām emateṉ ṟeḻutumē
		moyyilaivēl māṟaṉ kaḷiṟu. (puṟattiraṭṭu - muttoḷ. 1390)
ivai yāṉaimaṟaṅ kuṟikkum puṟattuṟaip pāṭṭukkaḷ.
3.	nilam piṟakkiṭuvatu pōṟkuḷampu kaṭaiyūu
		vuḷḷa moḻikkuṅ koṭpiṉ māṉmē
		leḷḷunarc cerukkuṅ kāḷai kūrtta
		ventiṟa leḵka neñcuvaṭu viḷaippa
		vāṭṭik kāṇiya varumē nerunai
		yuraicāl ciṟappiṉ vēntar muṉṉark
		karaiporu munnīrt tiraiyiṟ pōḻntavar
		kayantalai maṭappiṭi pulampa
		vilaṅku maruppiyāṉai yeṟinta veṟkē.	(puṟam. 303)
		māvā rātē, māvā rātē,
	 	ellār māvum vantaṉa, emmiṟ
	 	pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ ṟanta
		celva ṉūru māvā rātē,
	 	irupēr yāṟṟa voruperuṅ kūṭal
	 vilaṅkiṭu perumaram pōla
	 vulantiṉṟu kollavaṉ malainta māvē.	(puṟam. 273)
ivai kutiraimaṟan tulakkum pāṭṭukkaḷ.
4. vēṉ miku vēntaṉai moytta vaḻi, oruvaṉ tāṉ mīṇṭeṟinta tārnilai, aṉṟiyum = vēṉmaṟattāl vīṟu peṟṟa vēntaṉaip (pakaimaṟavar) cūḻntu nerukkiya viṭattu, avaṉ tāṉaittalaivaṉ tāṉ oruvaṉāyp pakaivar muṉṉaṇiyai maṟittu muṟitta tumpait tārnilaiyum, allāmalum;
	ivarkkīt tuṇmati kaḷḷē; ciṉappō
	riṉakkaḷiṟ ṟiyāṉai yiyaṟērk kuricil!
	nuntai tantaik kivaṉṟantai tantai
	eṭutteṟi ñāṭpi ṉimaiyāṉ ṟaccaṉ
	aṭutteṟi kuṟaṭṭi ṉiṉṟumāyn taṉaṉē;
	maṟappukaḻ niṟainta maintiṉō ṉivaṉum
	uṟaippuḻi ōlai pōla
	maṟaikkuvaṉ perumaniṟ kuṟittuvaru vēlē.	(puṟam. 290)
itu tārnilai.
	veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkirāk kaiyakalac
	ceyyō ṉoḷivaḻaṅkuñ cemmaṟṟē - kaiyakaṉṟu
	pōrtāṅku maṉṉaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
	tārtāṅki niṉṟa takai.	(puṟattiraṭṭu 1362)
ituvum tārnilai.
5. iruvar talaivar taputip pakkamum = etirttu malaiyum irupaṭait talaivarum tammuḷ porutu keṭum paricum;
(taputi = iḻavu allatu kēṭu. itu keṭutal kuṟikkum tapu eṉṉum mutaṉilai yaṭiyākap piṟanta toḻiṟ peyar.)
6. oruvaṉ, oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk kūḻai tāṅkiya erumaiyum = oru maṟavaṉ taṉ talaivaṉai avaṉ uṭaipaṭai yuṭpukuntu (ataṉ piṉṉaṇiyait tākkum pakaivarait takaintu) ēmamuṟakkākkum taḷarāt taṟukaṇmaiyākiya erumaimaṟamum;
(kūḻai = piṉṉaṇi, tāṅkal = taṭuttal allatu pēṇutalām. itil tāṅkal viṉaiyai oruvaṉukkum kūḻaikkum taṉittaṉi pirittuk kūṭṭuka. muṟiyun tam paṭaiyiṉ piṉṉaṇiyaip pakaivar tākkātu kāttalum, appaṭai muṟiya aṭartta pakaivarai etirttut taṭuttu niṟuttalum oruvaṉ aruntiṟalāvatāṉum, attiṟaluṭai maṟavaṉ (etirvarum etaṟkum añcātu acaiyātu nilaittu niṟkum erumaipōla) tāṉ oruvaṉāyt taḷarātu etirttuvarum paṭaiyait tāṅkum taṟukaṇmai viyattaṟkuriya tātalāṉum, avaṉ tiṟam erumai maṟameṉappaṭṭatu. uṭaiyum paṭaiyiṉ piṉṉaṇi tāṅkit toṭarum pakaiñarait tākkit takaikkum taṟukaṇmai erumai maṟam eṉappaṭum.)
7. paṭai yaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmattāṉum = mēl varum pakaip paṭaik kalaṅkaḷai aḻittu matukai koḷḷum pātukāvalāṉum. (pāḻi = matukai, vali perumaiyumām.)
nīlak kaccaip pūvā rāṭaip
pīlik kaṇṇip peruntakai maṟavaṉ
mēlvaruṅ kaḷiṟṟoṭu vēṟuran tiṉiyē
taṉṉun turakkuvaṉ pōlu moṉṉalar
eḵkuṭai valattar māvoṭu parattarak
kaiyiṉ vāṅkit taḻīi
moympi ṉūkki meykkoṇ ṭaṉaṉē.	(puṟam. 274)
8. kaḷiṟeṟintu etirntōr pāṭum = mēlvarum pakaivar yāṉaiyai etirttēṟum maṟavar perumaiyum,
	kaṭṭi yaṉṉa kāri mēlōṉ
	toṭṭatu kaḻalē kaiyatu vēlē
	cuṭṭi yatuvum kaḷiṟē yoṭṭiya
	tāṉai muḻutuṭaṉ viṭuttunam
	yāṉai kāmiṉavaṉ piṟiteṟi yalaṉē.	
                        		 (takaṭūr yāttirai - puṟattiraṭṭu 1372)
9. kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum = ūrnta yāṉaiyoṭu keṭṭaḻinta maṉṉaṉai, veṉṟu koṉṟa maṉṉaṉiṉ vāḷ maṟavar cūḻntāṭum ārppum;
(amalutal = neruṅkutal. īṇṭu amalai palar neruṅki ārkkum āravārattiṟku ākupeyarāyiṟṟu.)
	āḷuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉām
	kēḷiṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
	āṭiṉā rārttār aṭitōynta maṇvāṅkic
	cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.	(puṟat. 1348)
10. vāḷ vāyttu iruperu vēntarum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokainilaik kaṇṇum = vāṭpuṇ peṟṟu ikalum peruvēntar iruvar tāmum tamakkut tuṇaiyām tamarum oruvarun tappāmal māyntaḻiyum tokainilai eṉṉum tuṟaiyum; (itil varum tumpait tokainilai, muṉ cuṭṭappaṭṭa uḻiñait tuṟaiyāṉa tōṟṟōr tolaivu kuṟikkum tokainilaiyiṉ vēṟupaṭṭup, porumirutiṟattār tolaivum terippatātaliṉ, īṇṭu vēṟu kūṟappaṭṭatu.)
tokainilaikkuc ceyyuḷ:
	varutār tāṅki yamarmikal yāvatu
	porutāṇ ṭoḻinta maintar puṇtoṭṭuk
	kurutic ceṅkaik kūntal tīṭṭi
	niṟaṅkiḷar uruviṟ pēeyp peṇṭir
	eṭutteṟi yaṉantaṟ paṟaiccīr tūṅkap
	paruntarun tuṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉin
	taṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar
	tāmāyn taṉarē, kuṭaituḷaṅ kiṉavē,
	uraicāl ciṟappiṉ muracoḻin taṉavē,
	paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu pañilam
	iṭaṅkeṭa vīṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik
	kaḷaṅkoḷaṟ kuriyō riṉṟit teṟuvara
	uṭaṉvīḻn taṉṟā lamarē, peṇṭirum
	pācaṭaku micaiyār, paṉinīr mūḻkār,
	mārpakam porunti yāṅkamain taṉarē,
	vāṭāp pūvi ṉimaiyā nāṭṭattu
	nāṟṟa vuṇavi ṉōru māṟṟa
	arumpeṟa lulakam niṟaiya
	viruntupeṟ ṟaṉarāṟ polikanum pukaḻē.	(puṟam. 62)
11. ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum = pōrkkaḷattil taṉ vēntaṉ paṭṭuviḻa vekuṇṭu avaṉ paṭai maṟavaṉ oruvaṉ avaṉai vīḻttiyavarai aṭarttaḻikkum tūya pukaḻp paricum;
	maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapiṉ
	arumaṟai ācāṉ orumakaṉ vekuṇṭu
	pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamoṭu
	iravūr aṟiyātu tuvarai vēntoṭu
	mātulaṉ taṉṉai vāyiliṉ niṟīik
	kāval pūṭṭi ūrppuṟak kāvayiṉ
	aivakai vēntarōṭu arumpeṟaṟ ṟampiyaik
	kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
	ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
	tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat
	tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
	vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
	kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik
	kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ
	ṟampiyar mūvarum aimpāṉ marukarum
	uṭaṉcamar toṭaṅki yoruṅku kaḷattaviya
	vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
	kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
	taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar
	viyantaṉar nayanta vicumpi
	ṉakaṉṟalai yulakamu maṟintatā latuvē.
                       		(peruntēvaṉār pāratap pāṭṭu)
12. palpaṭai oruvaṟku uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum, uḷappaṭa = palavēṟāya pakaip paṭaiyaṉaittum oruvaṉukkuṭaintu keṭṭaḻintaviṭattu avvāṟu veṉṟavaṉ vīṟukoṇṭu pukaḻkkuriya taṉ veṟṟivāḷai vīcik koṉṟu kuvikkum nūḻil eṉṉum tuṟaiyum, kūṭṭa; (oruvaṉ palaraik koṉṟu kuvikkum taṟukaṇmai nūḻil eṉavum, nūḻilāṭṭu eṉavum peyar peṟum. atu kuvitalaiyum kollutalaiyum kuṟikkum collākum.)
	oruvaṉai yoruva ṉaṭutalum tolaitalum
	putuva taṉṟiv vulakat tiyaṟkai
	iṉṟi ṉūṅkō kēḷalam; tiraḷarai
	maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai yoṇṭaḷir
	neṭuṅkoṭi yuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu
	ceṟiyat toṭutta tēmpāyk kaṇṇi
	oliyaṉ mālaiyoṭu poliyac cūṭip
	pāṭiṉ ṟeṇkiṇai kaṟaṅkak kāṇṭaka
	nāṭukeḻu tiruviṟ perumpūṭ ceḻiyaṉ
	pīṭuñ cemmalum aṟiyār kūṭip
	porutu meṉṟu taṉṟalai vanta
	puṉaikaḻa leḻuvar nalvala maṭaṅka
	orutā ṉākip porutukaḷat taṭalē.	(puṟam. 76)
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē = porunti viḷaṅkum paṉṉiraṇṭu tuṟaikaḷaiyuṭaiyatu tumpait tiṇai. (īṟṟēkāram acai. ummaikaḷ eṇ kuṟippaṉa. poruṭṭoṭarpāl tumpait tiṇai eṉṉum eḻuvāy peṟappaṭṭatu.)
cūttiram: 18
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.
karuttu: itu, vākaittiṇai pālai eṉṉumakattiṇaikkup puṟaṉāmeṉa vuṇarttukiṟatu.
poruḷ: veḷippaṭai.
kuṟippu: ēkāram, muṉṉatu pirinilai; īṟṟatu acai.
pālai aṟakkātalai vaḷarttu mīṭṭum iṉpattai mikuppatu pōla, vākai maṟakkātalai vaḷarttu veṟṟiyiṉpam viḷaippa tālum, pālaipōla vākaiyum nilam varaiviṉṟi yāṇṭum nikaḻumākalāṉum, pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 19
tāvil koḷkait tattam kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭutta leṉpa.
karuttu: itu, vākaittiṇai iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: tāvil koḷkait tattam kūṟṟai = kuṟṟamaṟṟa kōṭpāṭṭaḷavil makkaḷ avaravartuṟaiyil; pākupaṭa mikutip paṭuttal eṉpa = vakaipaṭa viñcum viṟalai vākai eṉpar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu: iṅku vākaic col koṇṭa poruṭ ṭoṭarpālum, puṟanūṟpulavar eṉum eḻuvāy avāy nilai yāṉum koḷḷappaṭṭaṉa.
iḻivoṭu paḻipaṭu mellāttuṟaiyum veṟuttu vilakka vēṇṭumātaliṉ, avaṟṟai nīkkat tāvil koḷkai eṉṟaṭai koṭuttup, puraitīr tiṟaletuvum vākaik kuritteṉa varai yaṟuttut teḷitta cevvi viyattaṟkuriyatu.
avaravar tuṟaiyil piṟaruṭaṉuṟaḻntu mēmpaṭu veṟṟi peṟutal vākai eṉappaṭum. uṟaḻpavariṉṟi orutuṟaiyil oppaṟṟuyarum paricum vākaiyēyākum; mēmpaṭṭu vīṟu peṟutalē vākaiyākaliṉ, ataṟku uṟaḻcci (pōṭṭi) iṉṟiyamaiyātataṉṟu. icaipaṭap pukaḻum pāṭāṇiṉ vēṟāy, uṟaḻvārai veṉṟu yarum vīṟum etirppiṉṟi orutuṟaiyil mēmpaṭum viṟalum oppa vākaivakaiyi laṭaṅkum.
ceyyuḷ: (1) oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum eṉum iṭaikkuṉṟūr kiḻār puṟappāṭṭiṟutiyaṭikaḷ, ottārō ṭuṟaḻntuveṉṟa vākai kuṟippataṟika.
	iṉṟiṉūṅkō kēḷalam
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	nāṭukeḻu tiruviṟ pacumpūṭ ceḻiyaṉ
	pīṭum cemmalu maṟiyār kūṭip
	porutu meṉṟu taṉṟalai vanta
	puṉaikaḻa leḻuvar nalvala maṭaṅka
	orutā ṉākip porutukaḷat taṭalē.	(puṟam. 76)
iṉṉum ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum eṉum kōvūr kiḻār pāṭṭiṉiṟutiyil,
	viḻavuṭai yāṅkaṇ vēṟṟuppulat tiṟuttuk
	kuṇakaṭal piṉṉa tākak kuṭakaṭal
	veṇṭalaip puṇariniṉ māṉkuḷam palaippa
	valamuṟai varutalum uṇṭeṉ ṟalamantu
	tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē.	(puṟam. 31)
eṉavaruvatu, etirppāriṉṟi ulakaṟiya vuyarnta taṟukaṇ vīṟu kūṟum vākaiyātal kāṇka.
cūttiram: 20
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum,
aivakai marapiṉ aracar pakkamum,
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum,
neṟiyi ṉāṟṟiya aṟivaṉ tēyamum,
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum,
pālaṟi marapin porunar kaṇṇum,
aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyil,
tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar.
karuttu: itu, vākaiyiṉ ciṟappuvakaikaḷaik kūṟukiṟatu.
poruḷ: aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum = āṟu vēṟuvakai marapiṉarāṉa pārppāriṉ ciṟappiyalpiṉ cārpāyum, aivakaimarapiṉ aracar pakkamum = aivēṟu kuṭivakaiyiṉarā yāḷum maṉṉar iṟaimait tiṟamaiyiṉ cārpāyum; irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum = aṟu vēṟu marapiṉarāṉa maṟṟaiya tamiḻakamakkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷiṉ cārpāyum;  maṟuvil ceyti mūvakaikkālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum = vaḻuvaṟṟa vakaiyāl nikaḻccikaḷai veyil maḻai paṉiyeṉum taṉmaiyāl vēṟupaṭṭa mukkālattiṟkumēṟpa muṭṭiṉṟik kaṭaipōka naṭatti muṭikkum aṟiñaṉ tiṟal cārpāyum; nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum = eṭṭuvakaiyil nōṟpār nōṉpiṉ cārpāyum; pālaṟimarapil porunar kaṇṇum = aṟattiṉ pākupāṭaṟinta muṟaiyāṟ poruvār pōrt tiṟattiṉ cārpāyum; (iṅkitaṉai iraṭṭuṟamoḻitalākki, oppa naṭippavar porunut tiṟalaiyum kuṟippatākak koḷḷutalum kūṭum; (porun = oppu; pōla naṭittal)) aṉainilaivakaiyoṭu = attaṉmaiyanilaiyil vēṟaliṉkūṟāy vīṟutarum piṟavakai viṉaiviṟaṟṟuṟaiyuṭaṉē; āṅkeḻu vakaiyiṟ ṟokai nilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar = ēḻu vakaiyākat tokukkappaṭum taṉmaiyuṭaiyatu (vākait tiṇai) eṉpar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu: tokainilai peṟṟatu eṉṟa viṉaikkēṟpa, vākaittiṇai eṉum eḻuvāy koṇṭa poruṭṭoṭarpāl muṉṉaic cūttirattiliruntu koḷḷappaṭṭatu. āṅku uraiyacai. pulavar eṉa vāḷākūṟiṉum, iṭam poruṭ poruttam nūṟ pōkkukaḷukkēṟpap puṟanūṟ pulavar eṉa uraikūṟappaṭṭatu.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉar eṉṟataṉāl tolkāppiyar kālat tamiḻattil pārppār marapāl aṟuvēṟu pirivuṭaiyār eṉpatu teḷivu. itaiyaṭuttu aracar ēṉōrkaḷukku marapāl vakai eṇ kūṟappaṭutaliṉ, pārppaṉariṉ aṟuvakaiyum avartam marapu paṟṟiyatēyākum marapuccol kuṭivakai kulamuṟai vaḻakkāṟu kaḷaik kuṟikkum.
iṉi, āṟu toḻiluṭaimaiyāl pārppār aṟuvēṟu vakaiyiṉarākāmai veḷippaṭai. ōtuviyātu ōtumvakaiyār, ōtātu ōtuvikkum vakaiyār, eṉṟa muṟaiyil ovvoru toḻil vakaiyāl pārppārai vevvēṟu marapiṉarāy vakuppatu yāṇṭum kēṭkappaṭātatu.
iṉṉum irupiṟappāḷaruḷ āṟutoḻilil piṉṉōrk kiṉṟip pārppārukkuc ciṟappurimaiya mūṉṟē: ēṟṟal, vēṭpittal, ōtuvittal, ivai vīṟutarum peṟṟiyataṉ ṟātaliṉ, vākaivakaiyākā. koṭaikku māṟākak koḷḷutalum uyir cekuttuṇṭu vēṭṭalum, vētaṉattukku ōtuvittalum veṟṟikkuriya vākaiyākat tamiḻar koḷḷār. avai vākaivakaiyāyp paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāmaiyāṉum, iṅkuk karutaṟkillai. eṉavē, ikkālap pārppār - eṇṇāyiravar - mūvāyirattār - vaṭamar - cōḻiyar eṉa vevvēṟu marapiṉarātalpōla, muṟkālat tamiḻakattum pārppār marapāl āṟuvakai pirintavarātal iyalpu. iṉi, aṟuvakai vaitika mata marapāka aṟuvakaippaṭṭava rātalum kūṭum. eṉaittu vakaiyāyiṉum, iṅku marapāl aṟuvakaiyiṟ pirivuṭaiya pārppār paricu kuṟippatallāl, avar aṉaivarukkum potuvākum viṉaiyālavarai aṟuvakaippaṭuttal tol kāppiyar karuttaṉmai orutalai. tuvakkattil teṉtamiḻ varaippil vantu pukunta vampap pārppār mikac cilarāvar. marapālaṉṉōr aṟuvakaiyarātal akkālat taṉaivaru maṟinta toṉṟākaliṉ vakai viriyātu ataṉ tokai kūṟappaṭṭatu, yāvarumaṟivataik kūṟutal mikaiyātaliṉ; irucuṭar mūvēntar, nāṉilam eṉpuḻi, cuṭar vakai, vēntar kuṭivakai, nilavakaikaḷai virittal vēṇṭātatu pōla. itiṟpiṉ aivakai marapiṉ aracar irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉa aṉaivarum aṟinta avar marapuvakai viriyātu tokai eṇṇāṟ kuṟippatu pōla, akkālam yāvarumaṟinta pārppaṉar marapuvakai āṟātaliṉ eṇ maṭṭum kūṟappaṭṭatu.
vēntartam vākaikkuriyavai pōrveṉṟi koṭai ceṅkōṟcevvi pōlvaṉa. atuvēpōl ēṉaiyatamiḻ makkaḷukku avaravarkoṇṭa tavaṟaṟu toḻil ellām vākaik kuriyavākum. aivakai marapiṉ aracar eṉṟatu, cēra, cōḻa, pāṇṭiyarāvār muṭivēntar kuṭimūṉṟu, āḷutaṟkuriya vēḷir kuṭi oṉṟu, maṟṟaiya kuṟunila maṉṉar kuṭimarapoṉṟu, āka maṉṉavar aivakai marapiṉarāyp paṇṭait tamiḻakat tāṇṭaṉa rātaliṉ; aracar eṉappaṭutalāṉ, īṇṭuk kuṟippatu āḷu maṉṉarai maṭṭumē. tamiḻ vaḻakkil āḷāta aracar eṉṟoru cātiyillai. amartoḻil taṟukaṇ maṟavar aṉaivarukkum potu urimai. attoḻil puripavar porunarāvatallāl, aracar eṉappaṭār.
iṉi, irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉṟatum, tamiḻar marapuvakaiyē kuṟippatākum. paṇṭait tamiḻakattil makkaḷ marapālum toḻilālum otta urimaiyuṭaṉ vāḻntārkaḷ; avariṭaip piṟappā luyarvu tāḻvuṭaimaiyum, virumpum viṉaipuriyum urimai vilakkum vaḻakkāṟillai. tamiḻar vāḻkkai muṟai oḻukka vaḻakkam viḷakkum tolkāppiyariṉ akappuṟat tiṇai yiyalkaḷil yāṇṭum vaṭanūl cuṭṭum varuṇavakaik kuṟippu oru ciṟitumillai. ivvuṇmai peyarum viṉaiyu meṉṟāyiruvakaiya eṉum cūttira uraiyil virittu viḷakkap paṭṭatu. ataṉālum, iṅkut toḻiṟṟuṟaiyil vākai cūṭuvōriṉ marapuvakaiyē kūṟutalāṉum, vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ vaḻakkaṉṟip piṟanūl marapukaḷ pēṇāmaiyē tol kāppiyariṉ tuṇipātalāṉum, īṇṭu nilampaṟṟiya tamiḻar marapu vakai cuṭṭuvatē karuttātal tēṟṟamākum. tamiḻariṉ tāvil koḷkai viṉaiyaṉaittum vākaikkup poruḷāka, veṟṟi virumpu makkaḷiṉ marapuvakaikaḷaiyē iṅku eṇkaḷ cuṭṭuvatu orutalai. āyar, kuṟavar, uḻavar, paravar eṉa mullai mutal nāṉila makkaḷum, nilakkuṟippiṉṟi yāṇṭumuḷḷa viṉaivalar, ēvaṉ marapiṉar eṉṟiruvakaiyiṉ makkaḷumāka marapāl aṟuvakaip paṭṭa tamiḻkkuṭikaḷ uṇmaiyait tolkāppiyarē akattiṇaiyiyalil teḷittuḷārātaliṉ, tamiḻar puṟavoḻukkam kūṟumivviyaliṉ iccūttirattum tamiḻarai iru mūṉṟu vakaiyiṉ ēṉōr eṉṟaṭaṅkak kuṟippatē avar karuttāmeṉat tērvatu poruttamākum. akattiṇai kuṟikkum aṭiyōr, piṟarpōl iṉpa oḻukka mēṟpārāyiṉum, tām piṟar uṭaimaiyāyt taṉiviṉai yurimai tamakkilarātaliṉ, vākaikkuriyā rākāreṉpatu veḷippaṭai. avaroḻiyat tamiḻar aṟuvakaiyārē vākaikkuriyar.
ippaḻan tamiḻ marapukaḷ karutāmal, muṉ uraikārar iṅku mutaṉmūṉṟaṭikaḷum vaṭanūl kūṟum varuṇavēṟupāṭukaḷai avara vark kaṟutiyiṭṭu vakutta toḻiṟṟokutiyuṭaṉ iṅkuk kuṟippaṉa pōlakkoṇṭu poruntāp poruḷ kūṟiyiṭarppaṭuvar. tolkāppiyariṉ tuṇinta nōkkum, cūttirac coṟṟoṭarp pōkkum teṟṟeṉat teḷikkum cemporuḷaic cintiyāmal, paḻaṅkāla vaḻakkukaḷai yaṟiyātatāl tāmaṟinta taṅkālap piṟanūṟ koḷkaikaḷai aṟappaḻan tamiḻnūluṭ pukutta muyaṉṟavar mayaṅkalāyiṉar. iṅku varuṇa karuma varaiyaṟai viḷakkuvatu karuttāmēl, atait teḷikkum coṟpeytal eḷitākum; ataṟku māṟākat toḻiṟ cuṭṭoḻittuk, kuṭicuṭṭum marapuc coṟpeytamaitta ciṟappiṉ kuṟippuc cintikkaṟpāṟṟu.
	aṟutoḻiluṭaiya pārppaṉar pakkamum,
	aivakait toḻiluṭai yaracar pakkamum,
	irumūṉṟu toḻiluṭai ēṉōr pakkamum
eṉa ēṟṟa toḻilcoṟkūṟṟāl viḷakkum āṟṟaliṉṟi iyaipiṉai maṟantu vēṟṟupporuḷ viḷakkum marapuc coṟ peytaṉareṉṟu kūṟa yārum tuṇiyār. iṉṉum, iṅku varuṇavakai viḷakkuvatē karuttāyiṉ, urimaiyuṭaiya irupiṟappāḷar mūvaraiyu muṟaiyē kūṟip, piṟaku avarkkuriya aṭimaikaḷāy urimaiyaṟṟa nāṉkām varuṇattāraiyum varicaimuṟaiyē vakuttukkūṟuvar. atai viṭṭup pārppāraiyum āḷum vēntaraiyum maṭṭum cuṭṭi, vaiciyaraiyum āḷākkattiriyaraiyum aṟavē viṭṭu, antaṇarum aracarum allār ellāraiyum cūttiraruṭaṉ cērttu ōrāṅ keṇṇi oruvakuppākki otta vākait toḻiluṭaiya ēṉōr eṉat tokuttuc cuṭṭiyatoṉṟē varuṇa taruma vakaiyetuvum karutuṅ kuṟippiṅkiṉmaiyiṉai valiyuṟuttum. aṉṟiyum, tamiḻa kattil nāṉku varuṇam eṉṟu miṉmai yāvarumaṟinta uṇmai. tamiḻaroṭu kalavāt tarukkuṭaiya pārppār tamiḻaruḷ cattiriyar vaiciyareṉa yāraiyum taḻuviṉatillai. uṇavum maṇamum ōttum vēḷviyum muppuric caṭaṅkum irupiṟap peytalum iṉṉapiṟavum tammarapiṉarkku otta urimaiyait tamiḻaruḷ yārkkum pārppār tārār. illāk kaṟpakam pollāyāḷikaḷ kataikkappaṭutalpōl, iṭai iruvaruṇamum vaṭavar puṉainta nūṟkataiyaṉṟit tamiḻaka varaippil vaḻakkāṟillai.
iṉṉum, pārppārallā maṟṟaiya mūṉṟu varuṇattārkkum maṉu mutaliya vaṭanūlkaḷ vitikkum toḻil vakaikaḷ, ic cūttirap paḻaiya uraikārar avaravarkkuk kāṭṭum toḻil vakaikaḷuṭaṉ muṟṟum muraṇutalāṉum, avarurai poruntāmai tēṟappaṭum. tamiḻarellārum kaṭaivaruṇac cūttirar eṉpatē pārppaṉar tuṇivu. maṟṟaiya mēlōr mūvarukkum aṭimai kaḷāyt toṇṭu purivatoṉṟē avarkkuriya toḻil; piṟa toḻiletuvum tamakkuttam payaṉkaruti mēṟkoḷḷumurimai cūttirarukkuc ciṟitumillai. otta uṇavu maṇam ōtal vēṭṭal toḻil mutaliya āriya makkaḷurimai etuvumillā iḻinta aṭimaic cūttirarai iru piṟappuṭaiya vaiciyarō ṭeṇṇi, vaiciyar toḻilkaḷaic cūttirarukkurittāk kiṉatumaṉṟi, taruma nūlkaḷil vaiciyarukkum vilakkiya aṟutoḻiluṭaimaiyaiyum cūttirarāṉa nāṉkām varuṇat tamiḻarukkut tantu kūṟum urai āriya nūlkaḷoṭu muraṇit tamiḻmarapu maḻittatākum. varalāṟṟuṇmai ciṟitumaṟiyātu vēḷāḷaruḷḷiṭṭa tamiḻpperumakkaḷai ellām kaṭaik kīḻaṭimaic cūttira varuṇattavareṉak kūṟuntuṇivu aṟivaṟam veṟukkum veṟṟuraiyākum.
iṉi, perum poḻutāṟum veyil, maḻai, paṉi eṉṟa mūṉṟilaṭaṅkum. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāṟṟiya aṟivaṉ eṉṟatu, taṉmaiyāl muḻutum vēṟupaṭṭa veyil maḻai paṉi eṉṟa mūvakaik kālaṅkaḷiṉ nilaimaiyum viḷaivum nuṇṇiti ṉuṇarntu kālattālāṟṟuva āṟṟip payaṉkoḷḷum matinuṭpam nūlōṭuṭaiya amaiccaraik kuṟippatākum.
nāḷum kōḷum kaṇṭatupōlak koṇṭukūṟi vayiṟu vaḷarppōr, kēṭpōr virumpum etirkāla naṉmaikaḷaip puṉaintu kūṟit tannalam pēṇumaḷaviṉar. avarai etirkāla viḷaivukaḷ eṭuttukkūṟum kaṇikaḷeṉappaṭuvataṉṟi, mūvakaik kālamum muṟaiyiṉ āṟṟiya aṟivar eṉpatu amaiyātu. aṟi vōṭamaiyātu āṟṟutalum kūṟutalāl, kaṇikaḷiṉ vēṟāy, varuvaṉa cūḻntu ceyalvakai tērntu āyntāṟṟum aṟiñarāṉa amaiccaraik kuṟippatē karuttātal tēṟṟam.
tāpatavaḻakku nāliraṇṭātalu makkāla vaḻakku. tāpatar = tavam ceyvār; (tavam = uṟṟa nōy nōṟṟal. (nōṟṟal = poṟuttal.) uṇṇāmai, uṟaṅkāmai, pōrttāmai, veyilili ruttal, nīril niṟṟal, kāmaṅ kaṭital, vaṟumai poṟuttal, vāy maiyāl varuntal pōlat tiṇṇiyōruḷḷaṅ kaṇṇiyavakaiyiṉa.)
aṉai nilaivakaiya eṉpatil, aṉaiya eṉuñcol ceyyuḷōcai nōkki aṉai eṉak kuṟukiṟṟu. avvakaippiṟa vākaikkuriyavai. āṭal, pāṭal, ōviyameḻututal pōlvaṉa. tērum kutiraiyum yāṉaiyu mūrum tiṟalvakai yellām itaṉuḷ aṭaṅkum. ivai vākaivakaikaḷē. vākaittuṟaikaḷai aṭutta cūttiram kūṟum.
cūttiram: 21
kūtir vēṉi leṉṟiru pācaṟaik
kātali ṉoṉṟik kaṇṇiya marapiṉu
mērōr kaḷavaḻi yaṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyun tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyu
moṉṟiya marapiṟ piṉṟērk kuravaiyum
perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉu
marumpakai tāṅku māṟṟa lāṉum
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamu
mollār nāṇap periyavark kaṇṇic
colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarntu
tolluyir vaḻaṅkiya vavippali yāṉu
mollā riṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
pakaṭṭi ṉāṉu māvi ṉāṉun
tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamuṅ
kaṭṭi ṉītta pāli ṉāṉu
meṭṭuvakai nutaliya vavaiyat tāṉuṅ
kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉu
miṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāva lāṉum
poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉu
maruḷoṭu puṇarnta vakaṟci yāṉuṅ
kāma nītta pāli ṉāṉumeṉ
ṟirupāṟ paṭṭa voṉpatiṟṟut tuṟaittē.
karuttu: itu, vākaittiṇaiyiṉ tuṟai patiṉeṭṭu āmāṟu viḷakkukiṟatu. ivaikaḷ tuṟaikaḷeṉṟataṉāl muṉ cūttiram kūṟiya ēḻum tuṟaiyākāmal vākaittiṇaiyiṉ vakaiyātal tēṟappaṭum.
poruḷ: kūtir vēṉil eṉṟu irupācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum = kūtirppācaṟai, vēṉiṟpācaṟai eṉṉum kālattiṟkēṟpa amaitta kaṭṭūrkaḷil pōrviruppāl poruntiyiruntu amar karutiya muṟaiyum. (pācaṟai eṉiṉum kaṭṭūreṉiṉum okkum.)
kūtirppācaṟaikkuc ceyyuḷ:
	pulampoṭu vatiyu nalaṅkiḷa rarivaik
	kiṉṉā varumpaṭar tīra, viṟaṟan
	tiṉṉē muṭikatil lamma; miṉṉavi
	rōṭaiyoṭu polinta viṉainavil yāṉai
	nīṭira ṭaṭakkai nilamicaip puraḷak
	kaḷiṟukaḷam paṭutta peruñcey yāṭava
	roḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
	vaṭantait taṇvaḷi yeṟitoṟu nuṭaṅkit
	teṟkēr piṟaiñciya talaiya naṟpal
	pāṇṭil viḷakkiṟ parūuccuṭa raḻala
	vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵkamoṭu
	muṉṉōṉ muṟaimuṟai kāṭṭap piṉṉar
	maṇipuṟat tiṭṭa māttāṭ piṭiyoṭu
	parumaṅ kaḷaiyāp pāyparik kalimā
	viruñcēṟṟut teruvi ṉeṟituḷi vitirppap 
	puṭaivī ḻantuki liṭavayiṟ ṟaḻīi
	vāṭōṭ kōtta vaṉkaṭ kāḷai,
	cuvaṉmicai yamaitta kaiyaṉ, mukaṉamarntu
	nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
	tavveṉ ṟacaiit tātuḷi maṟaippa
	naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ,
	cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
	palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē.
                              		 (neṭunalvāṭai-aṭi 166-188)
nakkīrariṉ ippaḻam pāṭṭaṭikaḷil vaṭantait taṇvaḷi yeṟitoṟu nuṭaṅki eṉpatu mutal pācaṟaiyil kūtiriṉ paricu kūṟappaṭuva taṟintiṉpuṟuka.
malaimicai nilaiiya eṉum maturai eḻuttāḷaṉ akap pāṭṭum mūtil vāyt taṅkiya eṉum perum poruḷ viḷakka veṇpāvum ittuṟaic ceyyuṭkaḷākum.
iṉi, vēṉiṟ pācaṟaikkuc ceyyuḷ:
	perum peyal poḻinta ciṟupuṉmālai . . .
 	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	tēmpāy kaṇṇi nalvalan tiruttic
	cōṟuvāyt toḻintō ruḷḷiyun tōṟumipu
	vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ cevicāyt
	tuṇṇā tuyaṅku mācin tittum,
	orukai paḷḷi yoṟṟi, yorukai
	muṭiyoṭu kaṭakañ cērtti, neṭituniṉaintu
	pakaivarc cuṭṭiya paṭaiko ṇōṉvira
	ṉakaitāḻ kaṇṇi nalvalan tirutti,
	yaraciruntu paṉikku muracumuḻaṅku pācaṟai
	yiṉṟuyil vatiyunaṟ kāṇā ṭuyaruḻantu
	neñcāṟṟup paṭutta niṟaitapu pulampoṭu
	nīṭuniṉaintu tēṟṟiyu mōṭuvaḷai tiruttiyu
	maiyal koṇṭu moyyeṉa vuyirttu
	mēvuṟu maññaiyi ṉaṭuṅki yiḻainekiḻntu
	pāvai viḷakkiṟ parūuccuṭa raḻala
	viṭañciṟan tuyariya veḻunilai māṭattu
	muṭaṅkiṟaic coritaru māttira ḷaruvi
	yiṉpa limiḻicai yōrppaṉaḷ kiṭantō
	ḷañcevi niṟaiya vāliṉa . . . . . . 
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	vetircel veṇmaḻai poḻiyun tiṅkaḷiṉ
	mutirkāy vaḷḷiyaṅ kāṭupiṟak koḻiyat
	tuṉaipari turakkuñ celaviṉar
	viṉaiviḷaṅku neṭuntēr pūṇṭa māvē.
(mullaippāṭṭu - aṭi 6;71-89; 100 mutal iṟutivarai.
nappūtaṉār immullaip pāṭṭaṭikaḷil viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ mīḷaṟkuriya kārukkumuṉ pōraivirumpik kātalaiveṉṟu kaḷattuttaṅkum vēṉiṟ pācaṟaip paricu viḷakkutal kaṇṭu makiḻka.
(2) ērōr kaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum = kaḷamar kaḷattil neṟpōraṭittal mutaliya viḻavārp pōṭu, pōrkkaḷattil tēr maṟavar veṟṟiviḻaviṉ vīṟum;
ērōr kaḷavaḻikkuc ceyyuḷ:
	kuṭiniṟai valcic ceñcā luḻavar
	naṭainavil perumpakaṭu putaviṟ pūṭṭip
	piṭivā yaṉṉa maṭivāy nāñcil
	uṭuppumuka muḻukkoḻu mūḻka ūṉṟit
	toṭuppeṟin tuḻuta tuḷarpaṭu tuṭavai
	aripuku poḻuti ṉiriyal pōki
	vaṇṇak kaṭampiṉ naṟumala raṉṉa
	vaḷariḷam piḷḷai taḻīik kuṟuṅkāṟ
	kaṟaiyaṇaṟ kuṟumpūḻ kaṭci cēkkum.
                            	         (perumpāṇ. aṭi. 197 - 205)
iṉittērōr kaḷavaḻikkuc ceyyuḷ: (1)
uruvak kaṭuntēr muṭukkimaṟ ṟattērp
paruticuman teḻunta yāṉai - iruvicumpiṟ
celcuṭar cērnta malaipōṉṟa ceṅkaṇmāl
pullārai yaṭṭa kaḷattu.	(kaḷavaḻi - 4)
eṉaipperum paṭaiyaṉō ciṉappōrp poṟaiyaṉ
eṉṟaṉi rāyiṉ, āṟucel vampalir!
maṉpatai peyara, aracukaḷat toḻiyak
koṉṟutō ḷōcciya veṉṟāṭu tuṇaṅkai
mīpiṇat turuṇṭa tēyā vāḻiyiṟ
paṇṇamai tēru māvu mākkaḷum
eṇṇaṟ karumaiyiṉ eṇṇiṉṟō vilaṉē;
kantukō ḷīyātu kāḻpala murukki
ukakkum parunti ṉilattuniḻal cāṭic
cēṇparaṉ murampi ṉīrmpaṭaik koṅkar
āparan taṉṉa celaviṟpal
yāṉai kāṇpa lavaṉtāṉai yāṉē.	(patiṟṟu. cey. 77)
(3) tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyum = tērmaṟavarai veṉṟaḻitta kuriciliṉ tērmuṉ avarpaṭai maṟavar kaḷittāṭuṅ kuravaik kūttum.
ceyyuḷ: (1)
	kōṭṭumāp pūṭṭi vāṭkō lāka
	vāḷaḻi vāṅki atari tiritta
	vāḷē ruḻavaṉ maṟakkaḷam vāḻtti,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	tērūr ceruvum pāṭip pēricai
	muṉtērk kuravai mutalvaṉai vāḻtti.
		cilappatikāram kālkōṭkātai vari 232-234;239-240
(4) oṉṟiya marapiṟ piṉtērkkuravaiyum = ataṉoṭu poruntu muṟaiyāṉē, veṉṟa kuricil ceṉṟa tēriṉpiṉ avaṉ tāṉai maṟavarum ēṉai viṟaliyarum avaṉ pukaḻ pāṭi vāḻttiyāṭum kuravaik kūttum; (iṉi, tērppiṉ kaḷattup piṇakkūḻuṇṇum pēykaḷāṭuṅ kuravai eṉiṉum amaiyum.)
ceyyuḷ:
	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉtēr ceṉṟataṟpiṉ
	koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai - niṉṟaḷippa
	uṇṭāṭu pēykaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil
	koṇṭāṭiṉa kuravaik kūttu.           	 perumporuḷ viḷakkam
		piṉṟērk kuravaip pēyāṭu paṟantalai
                        (cilappatikāram kālkōṭkātai vari 241
eṉpatumatu.
(5) perumpakai tāṅkum vēliṉāṉum = taṉatiṟ periya pakaippaṭaiyait taṭukkum vēl veṉṟiyum.
(pakai eṉpatu pakaippaṭaikku ākupeyar. tāṅkutal = taṭuttal,)
ceyyuḷ:
	piṟarvēl pōlā tāki yivvūr
	maṟavaṉ vēlō peruntakai yuṭaittē;
	irumpuṟa nīru māṭik kalantiṭaik
	kurampaik kūraik kiṭakkiṉum kiṭakkum;
	maṅkala makaḷiroṭu mālai cūṭṭi
	iṉkura lirumpai yāḻoṭu tatumpat
	teṇṇīrp paṭuviṉum teruviṉum tirintu
	maṇmuḻu taḻuṅkac celliṉum cellumāṅ;
	kiruṅkaṭaṟ ṟāṉai vēntar
	peruṅkaḷiṟṟu mukattiṉuñ celavā ṉātē.	(puṟam. 332)
(6) arum pakai tāṅkum āṟṟalāṉum = taṭuttaṟkariya māṟṟalar tāṉai maṭaṅkat taṭukkum tiṟalum.
(itilum, pakai, pakaippaṭaikku ākupeyar.)
	vaṇaṅku toṭaippolinta valikeḻu nōṉṟāḷ
	aṇaṅkaruṅ kaṭuntiṟa leṉṉai muṇaṅkunimirn
	taḷaicceṟi yuḻuvai iraikkuvan taṉṉa
	malaipparu makala matiyār cilaitteḻuntu,
	viḻumiyam, periyam yāmē, nammiṟ
	porunaṉu miḷaiyaṉ, koṇṭiyum periteṉa
	eḷḷi vanta vampa maḷḷar,
	pulleṉ kaṇṇar puṟattiṟ peyara,
	īṇṭavar aṭutalu mollāṉ; āṇṭavar
	māṇiḻai makaḷir nāṇiṉar kaḻiyat
	tantai tammū rāṅkaṭ
	ṭeṇkiṇai kaṟaṅkacceṉ ṟāṇṭaṭ ṭaṉaṉē.	(puṟam. 78)
(iṭaik kuṉṟūr kiḻāriṉ ippuṟappāṭṭu neṭuñceḻiyaṉ, taṉṉai matiyāmal taṉ iḷamai ikaḻntu mēl vanta arumpakai tāṅki veṉṟa āṟṟalai viḷakkukiṟatu. mēl aintāvatum ituvum oru kuriciliṉ taṟukaṇmait tiṟalē kuṟippiṉum, muṉṉatu vēl viṟalai vitantukūṟap, piṉṉatu pōrttiṟaṉum peruvaliyum pēcukiṟatu.)
(7) pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum = ciṟantu porun tāc ciṟiya vāḻviṉiṉum vaṇmai kuṉṟā vēḷāṇmaiyum.
	iṭaṉil paruvattum oppuravuk kolkār
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar . . . .
ātaliṉ, vaṟumaik kañcāt taṟukaṇarūkkam vākaik kurittāyiṟṟu.
ceyyuḷ :
	erutu kāluṟā tiḷaiñar koṉṟa
	cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai
	toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccila
	pacitta pāṇa ruṇṭukaṭai tappaliṉ
	okka loṟkañ coliyat taṉṉūrc
	ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi
	varakukaṭa ṉirakku neṭuntakai
	aracuvariṟ ṟāṅkum vallā ḷaṉṉē	(puṟam. 327)
iṉi, itaṟku vāḻkkaiyai virumpātu, vāṉ virumpip pōr makiḻum vallāṇmaiyum eṉapporuḷ kūṟiṉum poruntum. ataṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	kalivara lūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu
	malipukaḻ vēṇṭu maṉattar - olikaṭalcūḻ
	maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār
	puṇṇiyamām pōrkkaḷattup pōntu.	(pārataveṇpā)
(8) ollār nāṇap periyavarkkaṇṇic colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttut tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum = pakaivarum nāṇumāṟu tam talaivaraik kuṟittu muṉ coṉṉa vañciṉa vuraiyoṭu vāyppa amaittup, paḻantoṭarpuṭaiya (paṭaiyā) uyiraik kaḷappaliyāka vaḻaṅkum maṟavēḷviyum.
ceyyuḷ : 1
	kuḻākka ḷiṟṟaracar kuṟitteḻu kolaikkaḷam
	viḻākkaḷam pōla meymmali yuvakai
	āṇmai yuḷḷam kēṇmaiyiṟ ṟurattaliṉ
	aḻuntu paṭappulli viḻuntu kaḷampaṭunarum,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . .
	piṟappum perumaiyum ciṟappum ceykaiyum
	aracaṟi peyarum uraiceya lāṇmaiyum
	uṭaiyō rākiya paṭaikōṇ mākkaḷ . . . .
	ceṉṟu pukumulaka moṉṟē yākaliṉ . . . .
	oṉṟupaṭu maṉattoṭu koṉṟukoṉ ṟuvappac
	ceñcōṟṟu vilaiyum tīrntu, tammaṉaiviyar
	tampiṇan taḻīi nontukaluḻn tiraṅkavum
	putuvatu puṉainta makaḷirkku
	vatuvai cūṭṭiya vāṉpaṭarn taṉarē.  
		(paḻaiyapāṭṭu, puṟattiraṭṭu 1354)
ceyyuḷ : 2
	iḻaitta tikavāmaṟ cāvārai yārē
	piḻaitta toṟuk kiṟpavar?	(kuṟaḷ. 779)
(9) ollāriṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum = pakaivarai iṭam vāyppuḻi aṉpāṟ ṟaḻuvik koḷḷum perun takavum;
ceyyuḷ : (1)
	pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	ṟakaimaikkaṭ ṭaṅkiṟ ṟulaku.	(kuṟaḷ. 874)
ceyyuḷ : (2)
	aṟattiṟkē aṉpu cārpeṉpa vaṟiyār;
	maṟattiṟku maḵtē tuṇai.	(kuṟaḷ. 76)
iṉi, itaṟkup pakaivar nilaṅ kaippaṟṟiyāḷum tiṟalum eṉap poruḷ kūṟuvar iḷampūraṇar. apporuḷil ittuṟaikkuc ceyyuḷ:
	naṉipukaṉ ṟuṟaitu meṉṉā tēṟṟeḻuntu
	paṉivār cimaiyak kāṉam pōki
	akanāṭu pukkavar aruppam vauvi
	yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭupulat tiṟuttu
	mēmpaṭa marīiya velpōrk kuricil 				(maturaik kāñciaṭi 147-151)
kuṟippu: iv voṉpatum maṟattuṟaiyil vākaikkuriyaṉa. iṉi varum oṉpatum aṟattuṟaiyil vākaik kuriyavākum.
(10) pakaṭṭiṉāṉum āviṉāṉum tukaḷ tapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum = erutāṉum pacuvāṉum kuṟṟamaṟṟa cīrmiku cālpuṭaiyār perumaiyum;
(pakaṭṭāl ciṟappuṭaic cāṉṟōrāvār, kōḻaipaṭā mēḻic celvarāya vēḷāṇ māntar; āvāṟ ciṟappuṟuvār āyar; atāvatu kōvalar. āviṉāṉum eṉak koḷḷāmal, māviṉāṉum eṉappirittu, yāṉai kutiraiyākiya māviṉāṉum eṉṟu urai kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; atu maṟattuṟaikkup poruntu mallāmal, avarē kūṟukiṟapaṭi muṉ oṉpatumaṭṭum maṟavakaiyāka itu mutal piṉvarum oṉpatum aṟavakai vākaittuṟaikaḷā taliṉ, avvaricaiyil mutalākumitu aṟattuṟaip poruḷō ṭamaiyāmai teḷivu.)
(1) pakaṭṭiṉāṟ ciṟappuṭaic cāṉṟōr perumaikkuc ceyyuḷ : (1)
	yāṉai niraiyuṭaiya tērō riṉuñciṟantār
	ēṉai niraiyuṭaiya ērvāḻnar - yāṉaip
	paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭē
	ruṭaiyōrk karacarō voppu? (perumporuḷ viḷakkam)
(2) āviṉāṟ ciṟappuṭaiccāṉṟōr perumaikkuc ceyyuḷ:
	. . . . . . . . . . . . . . . . . .maṟiya
	kuḷakarai yātta kuṟuṅkāṟ kurampaic
	ceṟṟai vāyiṟ ceṟikaḻik kataviṟ
	kaṟṟai vēynta kaḻittalaic cāmpiṉ
	ataḷōṉ tuñcum kāppi ṉutaḷa
	neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil
	koṭumukat turuvaiyoṭu veḷḷai cēkkum
	iṭumuḷ vēli yeruppaṭu varaippiṉ
	naḷḷiruḷ viṭiyaṟ puḷḷeḻap pōkip
	pulikkuraṉ matta molippa vāṅki
	āmpi vāṉmuki ḻaṉṉa kūmpumukai
	uṟaiyamai tīntayir kalakki nuraiterintu
	pukarvāyk kuḻici puñcumaṭ ṭirīi
	nāṇmōr māṟu naṉmā mēṉic
	ciṟukuḻai tuyalvaruṅ kātiṟ paṇaittōṭ
	kuṟuneṟik koṇṭa kūnta lāymakaḷ
	aḷaivilai yuṇaviṟ kiḷaiyuṭa ṉarutti
	neyvilaik kaṭṭip pacumpoṉ koḷḷāḷ
	erumai nallāṉ karunāku peṟūu
	maṭivāyk kōvalar kuṭivayiṟ cēppiṉ
	iruṅkiḷai ñeṇṭiṉ ciṟupārp paṉṉa
	pacuntiṉai mūral pāloṭum peṟukuvir. 
		(perumpāṇ. aṭi 147-168)
	ākāt tōmpi yāppaya ṉaḷikkum
	kōvalar vāḻkkaiyōr koṭumpā ṭillai
                              		(cilampu. aṭaikkalak. aṭi. 120-121)
eṉum cilappatikāra aṭikaḷum it tuṟaiyām.
(11) kaṭṭil nītta pāliṉāṉum = aracukaṭṭilai ikaḻntu tuṟakkum uravōr paricum;
ceyyuḷ :
	pariti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam
	orupaka leḻuvar eyti yaṟṟē.
	vaiyamum tavamum tūkkiṟ ṟavattuk
	kaiyavi yaṉaittum āṟṟā tākaliṉ
	kaiviṭ ṭaṉarē kātalar; ataṉāl
	viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē;
	viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē.	puṟam. 358
(iṅku kaṭimaṉai nītta pāliṉāṉum eṉappāṭaṅ koṇṭu, piṟarmaṉai nayavāmai kuṟikkum eṉpar iḷampūraṇar. aḵtāṉṟa aṟavoḻukkāmeṉiṉum, ilvāḻvār ellārkkum potu aṟamātaliṉ taṉi oruvar vākaikkuriya vīṟākātu. aṉṟiyum, ataṉiṉum arumaittākum aṟivaḻi kāma veṟiyoḻi viṟalai itaṉkīḻk kāma nītta pāliṉāṉum eṉakkūṟutalāṉ, atilaṭaṅkum piṟarmaṉai nayavāmaiyait taṉittoru tuṟaiyāk kutaliṟ ciṟappillai. iṉṉum, appāṭaṅkoḷḷiṉ, iṟaimaic celvattai ikaḻntu tuṟakkum uḷḷa veṟukkaiyaik kuṟikkum vākaittuṟai illātoḻiyum. ākaiyāl, iṅkuk kaṭṭil nīttapāl eṉum ciṟattalaṟika.)
(12) eṭṭu vakai nutaliya avaiyattāṉum = eṇvakaic cālpukaḷum niṟaintār maṉṟattu matikkap peṟuñ ciṟappum;
kuṟippu: itu avaiyattu muntiyirukkum vīṟu kūṟukiṟatu. attakaiya cālpukaḷ: oḻukkam, kalvi, kuṭippiṟappu, vāymai, tūymai, naṭuvunilai, avāviṉmai, aḻukkāṟāmai eṉappaṭutal nūlāṉaṟintatu.
ceyyuḷ:
	kuṭippiṟap puṭuttup, paṉuval cūṭi,
	viḻuppē roḻukkam pūṇṭu, kāmuṟa
	vāymaivāy maṭuttu māntit, tūymaiyiṉ
	kāta liṉpattuṭ ṭaṅkit, tītaṟu
	naṭuvunilai neṭunakar vaiki, vaikalum
	aḻukkā ṟiṉmai, avāviṉmai, yeṉṟāṅ
	kiruperu nitiyamu morutā mīṭṭun
	tōlā nāviṉ mēlōr pēravai.	(āciriyamālai)
(13) kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum = varaiyaṟutta oḻukkaṅkarutum uraṉum;
kuṟippu: kaṇṇumai, kaṇṇutal aṭiyākap piṟanta paṇpup peyar; (kaṇṇutal = karutal) āḷutal āṇmai eṉavum, pukaḻtal pukaḻmai eṉavum varutal pōṉṟatu. viruppaiveṉṟu aṟivāṟ pulaṉaik kaṭṭuppaṭuttuvatē oḻukkamātaliṉ, kaṭṭamai oḻukka meṉappaṭṭatu. atu vākaiyātal, aintaṭakkalāṟṟiṉ, aintavittāṉāṟṟal eṉap pulaṉaṭakkutal ariya tiṟalākak kūṟappaṭutalāṉaṟiyalām. (iṉi, kaṭṭamai eṉpataṟku aṟanūl vititta eṉap poruḷkūṟit, taruma cāttiraṅkaḷukkuc cārvapauma ātikkamaḷippar cilar; taruma nūlkaḷ makkaḷukkut tammuḷ māṟupaṭa vitippaṉa vātalāṉum, avaṟṟai eḻutiyō rāṇaikku uḷaccāṉṟukku etirāka ellārum kaṭṭuppaṭutal iyalpaṉṟā talāṉum, orukāl avvakaik kaṭṭuppāṭu vaṟpuṟuttappaṭumēl atu vākaiyākāmaiyāṉum, atu poruḷaṉmaiyaṟika.)
ceyyuḷ: (1)
	aintavittā ṉāṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
	intiraṉē cāluṅ kari.	(kuṟaḷ. 25)
ceyyuḷ: (2)
	poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.	(kuṟaḷ. 6)
(14) iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum = iṭai yaṟaviṉṟi vaḷḷiya pukaḻai vaḷarkkum koṭaiyum.
ceyyuḷ: (1)
	orunāṭ cellalam, irunāṭ cellalam,
	palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
	talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō,
	aṇipū ṇaṇinta yāṉai yiyaṟē
	ratiyamāṉ; paricil peṟūuṅ kālam
	nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum, yāṉaitaṉ
	kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak,
	kaiyakat tatuvē, poyyā kātē;
	aruntē mānta neñcam
	varunta vēṇṭā, vāḻkavavaṉ tāḷē.	(puṟam. 101)
ceyyuḷ: (2)
	kaṭantaṭu tāṉai mūvirum kūṭi
	uṭaṉṟaṉi rāyiṉum paṟampukoḷaṟ karitē
	munnū ṟūrum paricilar peṟṟaṉar
	yāmum pāriyu muḷamē
	kuṉṟu muṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē. 	(puṟam. 110)
ceyyuḷ: (3)
	īyeṉa iratta liḻintaṉṟu, ataṉetir
	īyē ṉeṉṟa lataṉiṉu miḻintaṉṟu,
	koḷḷeṉak koṭutta luyarntaṉṟu, ataṉetir
	koḷḷē ṉeṉṟal ataṉiṉu muyarntaṉṟu,
	teṇṇīrp parappi ṉimiḻtiraip peruṅkaṭal
	uṇṇā rākupa nīrvēṭ ṭōrē;
	āvu māvuñ ceṉṟuṇak kalakkic
	cēṟṟoṭu paṭṭa ciṟumait tāyiṉum,
	uṇṇīr maruṅkiṉ atarpala vākum
	puḷḷum poḻutum paḻitta lallatai
	uḷḷic ceṉṟōrp paḻiyalar, ataṉāṟ
	pulavēṉ, vāḻiyar ōri! vicumpiṉ
	karuvi vāṉam pōla
	varaiyātu curakkum vaḷḷiyōy niṉṉē	(puṟam. 204)
(15) piḻaittōrt tāṅkuṅ kāvalāṉum = tavaṟiḻait tōraip poṟukkum ēmamum;
ceyyuḷ: (1)
nilamicai vāḻnar alamaral tīra
eṉat toṭaṅkum tāmappalkaṇṇaṉār puṟappāṭṭil kīḻvaru maṭikaḷ ittuṟai kuṟikkum.
	nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi
	niṉyāṉ piḻaittatu nōvā yeṉṉiṉum,
	nīpiḻait tāypōl naṉinā ṇiṉaiyē,
	tammaip piḻaittōrp poṟukkum cemmal
	ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇumeṉak
	kāṇṭaku moympa! kāṭṭiṉai, ākaliṉ,
	yāṉē piḻaittaṉeṉ; ciṟakka niṉṉāyuḷ,
	mikkavaru miṉṉīrk kāviri
	ekka riṭṭa maṇaliṉum palavē.	(puṟam. 43)
ceyyuḷ: (2)
	karuttāṟṟit tammaik kaṭiya ceytāraip
	poṟuttāṟṟic cēṟal pukaḻāl; - oṟuttāṟṟiṉ
	vāṉōṅ kuyarvarai veṟpa payamiṉṟē
	tāṉōṉ ṟiṭavaruñ cālpu. 	(paḻamoḻi 19)
ceyyuḷ: (3)
	mikutiyāl mikkavai ceytārait tāntan
	takutiyāl veṉṟu viṭal.	(kuṟaḷ. 158)
(itil, mikuti = cerukku, takuti = poṟumai; mikkavai = tavaṟukaḷ,)
(16) poruḷoṭu puṇarnta pakkattāṉum = meyp poruḷ paṟṟiya uḷḷapparicum;
ceyyuḷ:
	munnīrt tiraiyi ṉeḻuntiyaṅkā mētaiyum
	nuṇṇuṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum
 	mainnīrmai yiṉṟi mayalaṟuppā ṉimmūvar
 	meynnīrmai mēṉiṉ ṟavar.	(tirikaṭukam. 35)
iṉi, 
(1)		aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
		meyyuṇar villā tavarkku.	(kuṟaḷ. 354)
(2) 		kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
		maṟṟīṇṭu vārā neṟi.	(kuṟaḷ. 356)
eṉavarum vaḷḷuvar kuṟaḷkaḷu mittuṟaiyākum.
(17) aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum = yār māṭṭum virintu perukum aruḷoṭu kūṭiya tuṟavum.
kuṟippu: kaṭaṉāṟṟum muyaṟcikkañcit taṉakkoḻivu tēṭum pōlittuṟavai vilakki, curantu ellār māṭṭum parantu payaṉ tarum akaṉṟa aṉpāṟ piṟarkkeṉa muyalum meyttuṟaviṉ vīṟē īṇṭuk kūṟak karutaliṉ, vāḷā akaṟci eṉṉātu aruḷoṭu puṇarnta eṉṟaṭaiyoṭu toṭarntu cuṭṭappaṭṭatu.
ceyyuḷ: (1)
	maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvārk killeṉpa
	taṉṉuyi rañcum viṉai.	(kuṟaḷ. 244)
ceyyuḷ: (2)
	uṇṭā lamma ivvulakam; intira
	ramiḻta miyaiva tāyiṉu miṉiteṉat
	tamiya ruṇṭalu milarē; muṉivilar;
	tuñcalu milarpiṟa raṅcuva tañcip;
	pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar; paḻiyeṉiṉ
	ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar; ayarvilar;
	aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
	tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
	piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē.	(puṟam. 182)
(18) kāmanītta pāliṉāṉum = vellaṟkariya kāmattai veṟuttu vilakku maruntiṟalum;
kuṟippu : itu tuṟavaṉṟu; ilvāḻntum kāmam kaṭiyum uraṉuḷḷamuṭaiya periyār uṇmaiyāl, vēṇṭiyavellām oruṅkuviṭum peruntuṟaviṉ vēṟāy, irunilai vāḻviṉu morutalainiṟpōraṟamākum. muṟṟum paṟṟu viṭum karuttai itiṟ pukuttiṉ, mēṟkuṟitta tīrattuṟakkum akaṟci yuḷaṭaṅkik kūṟiyatu kūṟuṅkuṟṟamāy muṭiyum. ātaliṉ, mēlatu tuṟavum, ittuṟai tuṟavaṟam karutātu kāmam kaṭiyum irunilaikkum potuvāṉa uraṉuḷḷap perumaiyum viḷakkutal veḷippaṭai.
ceyyuḷ: (1)
(1) iḷaiyar mutiyar eṉavirupāl paṟṟi
		viḷaiyu maṟiveṉṉa vēṇṭā - iḷaiyaṉāyt
		taṉtātai kāmam nukartaṟkut tāṉkāmam
		oṉṟātu nīttā ṉuḷaṉ.	(perumporuḷ viḷakkam)
(2) 		eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum
		peṇcērntām pētaimai yil.	(kuṟaḷ. 910)
(ivvoṉpatum mēṟkūṟiyāṅku aṟavakai vākait tuṟaikaḷākum.)
eṉṟirupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟuttuṟaittē = eṉa vakaikku oṉpatāy iruvakaiyileṇṇiya patiṉeṭṭut tuṟaiyuṭaiyatu vākaittiṇai.
kuṟippu: patiṉeṭṭut tuṟaittē eṉṉātu, irupāṟpaṭṭa oṉpatiṟṟuttuṟaittē eṉṟār; mēṟkūṟiyāṅku muṉ maṟavakaiyi loṉpatum piṉ aṟavakaiyiloṉpatumāka vākaittiṇai tuṟaikoḷḷum eṉaṟku. iṉi, ittiṇaittuṟai patiṉeṭṭum taṉmaiyāl iru vēṟu vakaippaṭutaliṉ avaṟṟai orucēra eṇṇutalamaiyātātaliṉ, irupāṟpaṭṭa eṉavum, vakaikku oṉpatēyātal kuṟikka oṉpatiṟ ṟuttuṟaittu eṉavum viḷak
kiṉār innūlār.
itil varum iṉṉum āṉum uraiyacaikaḷ; pāṅku pakkam eṉpaṉa icai nirappu; īṟṟēkāram acai.
cūttiram: 22
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.
karuttu: itu, akap peruntiṇaikkuk kāñcit tiṇai puṟaṉā meṉpatu cuṭṭukiṟatu.
poruḷ: itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
kuṟippu: ēkāra miraṇṭil, muṉṉatu pirinilai; maṟṟatu īṟṟacai. poṟiyavikkum uraṉiṉṟi iṉpam viḻaintu mēvaṉa cey vār kāmavakai peruntiṇaiyāvatu pōla, muyaṟci mēṟkoḷḷum uraṉiṉṟi nilaiyāmai colli neñcaḻiya maṉa maṭivatē kāñciyāvatāṉum, ivviraṇṭukkum iṭam poḻu tiraṇṭum varaiyaṟai yiṉmaiyāṉum, peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 23
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
nillā vulakam pulliya neṟittē.
karuttu: itu, kāñcittiṇaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: pāṅkaruñ ciṟappiṉ = oppaṟṟa maṟumaiyiṉ pattukku; pallāṟṟāṉum = palavaḻiyāṉum; nillā vulakam pulliya neṟittē = nilaiyaṟṟa ulakiyalai yikaḻum muṟaiyiṉai yuṭaiyatu (kāñcittiṇai).
kuṟippu: neṟittu eṉṉum viṉaikkēṟpak koṇṭa poruṭṭoṭarpāl kāñcittiṇai eṉṉumeḻuvāy mēṟ cūttirattiliruntu koḷḷappaṭṭatu. pāṅkarumai = oppiṉmai, ciṟappu vīṭupēṟām maṟumaiyiṉpamātal, ciṟappeṉṉum cem poruḷ kāṇpataṟivu eṉṉuṅ kuṟaḷāṉaṟika. iṉṉurupu ētup poruṭṭu. pallāṟu, yākkai nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, celvanilaiyāmai pōlvaṉa kūṟutalām. maturaik kāñci itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. iṉi, innūlil ittiṇaikku vakukkum tuṟaikaḷellām, ulakiyalai ikaḻvataṟku māṟāka, ataittaḻuviyē amaintiruppatāl, ataṟkēṟpap poruḷ kūṟuvārumuḷar. avar kūṟum poruḷāvatu: pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟṟāṉum = muṟai ciṟavāta pala tuṟaiyāṉum, nillā vulakam pulliya neṟittē= nilaiyaṟṟa ulakiyalait taḻuviyatu kāñcit tiṇai. ivvuraikku, pāṅku muṟaip poruṭṭākum; aruñciṟappu aruṅkēṭaṉ eṉpatu pōlac ciṟavāmai kuṟikkum. ip poruḷukku, itaiyaṭutta cūttira uraiyil avvat
tuṟaikkuk kāṭṭum pāṭṭē pōtiyatām.
cūttiram: 24
māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum,
kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum,
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
puṇkiḻittu muṭiyum maṟatti ṉāṉum,
ēmac cuṟṟa miṉṟip puṇṇōṟ
pēey ompiya pēeyp pakkamum,
iṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉai yāṉum,
iṉṉatu piḻaippi ṉituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉum,
iṉṉakai maṉaivi pēey puṇṇōṟ
ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum,
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ
pēetta maṉaivi yāñci yāṉum,
nikarttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum,
mulaiyu mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ
talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii.
īrain tāku meṉpa; pēricai
māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟa
māynta pūcal mayakkat tāṉum,
tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum,
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
celvōr ceppiya mūtā ṉantamum,
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum,
kaḻintōr tēet taḻipaṭa ruṟīi
oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum,
kātali yiḻanta taputāra nilaiyum,
kātala ṉiḻanta tāpata nilaiyum,
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic
colliṭai yiṭṭa pālai nilaiyum,
māyperuñ ciṟappiṟ ciṟuvaṟ payanta
tāytapa varūun talaippeya ṉilaiyum,
malartalai yulakattu marapunaṉ kaṟiyap
palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
niṟaiyaruñ ciṟappiṟ ṟuṟaiyiraṇ ṭuṭaittē.
karuttu: itu, kāñcittuṟai viḻuppa vakai pattum viḻuma vakai pattumāka irupatāmāṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: 1. māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum = yārkkum vilakkoṇātu iṟutitarum kūṟṟiṉāṟṟal kūṟum peruṅkāñciyum;
palcāṉṟīrē eṉum nariverūuttalaiyāriṉ puṟappāṭṭil piṉvarum aṭikaḷil māṟṟaruṅ kūṟṟiṉ perumai cāṟṟutal aṟika;
(1) 	 	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
		kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
		piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō.	(puṟam. 195)
(2) 		uṭaṟṟup piṇittī yuṭampiṉuyir peytiṭ
		ṭaṭuttuṇarvu neyyāka vāṟṟaṟuvai yākak
		kuṭittuṇṇuṅ kūṟṟaṅ kuṭilpiriyā muṉṉē
		koṭuttuṇmiṉ kaṇṭīr kuṇampurimiṉ kaṇṭīr 					(cintāmaṇi 2620)
2. kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum = iḷamaikaḻinta mutiyōr, maṟṟaiyavarkku apparicu cuṭṭi yaṟivuṟuttum mutukāñciyum;
itaṟkup pāṭṭu:
	yāṇar varaviṉ mēṉā ḷīṅkivaṉ
 	iḷamaic cevvi nayanta pētaiyar
	kāta luṇkaṇ varupaṉi nīṅki
	iṉṉun tuyilkoṇ ṭilavē; . . .	(āciriyamālai)
3. paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉāṉum = takutiyoṭupaṭṭa paricu karuti vāytta puṇṇaik kiḻittu uyir tuṟakkum maṟakkāñciyum;
	porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik
	koṉṟu mukantēynta veḵkan tāṅkic
	ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu
	muṉmalaintu maṭinta vōṭā viṭalai
	naṭuka ṉeṭunilai nōkki, āṅkuttaṉ
	puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻōṉ; annilaic
	ceṉṟuḻic celka mātō, veṇkuṭai
	yaracumalaintu tāṅkiya kaḷiṟupaṭi paṟantalai
	muraṇkeḻu tevvar kāṇa
	vivaṉpō linnilai peṟukayā ṉeṉavē.
itil, muṉ oruvaṉ iṟantu kallāṉa nilaiyaip pōril puṇpaṭṭa oruvaṉkaṇṭu, yākkai nilaiyāmaiyai niṉaittut, taṉ puṇṇaik kiḻittu uyir tuṟanta taṟukaṇmai kūṟappaṭutal aṟika.
4. ēmac cuṟṟamiṉṟip puṇṇōṟ pēeyōmpiya pēeyp pakkamum = pēṇum cuṟṟattā riṉmaiyāl puṇpaṭṭavaṉaip pēypēṇum pēyk kāñciyum;
	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip pōṟṟuna riṉmaiyiṟ
	kaṇṇaṉanta rillāppēy kāttaṉavē - uṇṇum
	uḷaiyōri yuṭka vuṇarvoṭucā yāta
	viḷaiyōṉ kiṭanta viṭattu.
5. iṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉaiyāṉum = iṉṉa paricuṭaiyā ṉeṉṟu iṟantapiṉ oruvaṉai ayalōr parintu kūṟum maṉṉaik kāñciyum.
	iḷaiyōr cūṭār, vaḷaiyōr koyyār,
	nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
	pāṇaṉ cūṭāṉ, pāṭiṉi yaṇiyāḷ,
	āṇmai tōṉṟa vāṭavark kaṭanta
	valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
	mullaiyum pūttiyō vollaiyūr nāṭṭē.	(puṟam. 242)
6. iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyar eṉat tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉattāṉum = itu ceyyat tavirntāl iṉṉavāka muṭiyakkaṭavatu eṉak kūṟum oppaṟṟa ciṟappuṭai vañciṉak kāñciyum;
	maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷat
	taṭaṅkāt tāṉai vēnta ruṭaṅkiyain
	teṉṉoṭu porutu meṉpa; avarai
	ārama ralaṟat tākkit tērō
	ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṉ, ciṟanta
	pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika;
	aṟanilai tiriyā vaṉpi ṉavaiyattut	
	tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
	melikōl ceytē ṉākuka; malipukaḻ
	vaiyai cūḻnta vaḷaṅkeḻu vaippiṟ
	poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
	māvaṉu maṉṉeyi lāntaiyu muraicā
	lantuvañ cāttaṉu māta ṉaḻiciyum
	veñciṉa viyakkaṉu muḷappaṭap piṟaruṅ
	kaṇpō ṉaṇpiṟ kēḷiroṭu kalanta
	viṉkaḷi makiḻnakai yiḻukkiyā ṉoṉṟō?
	maṉpatai kākku nīḷkuṭic ciṟanta
	teṉpulaṅ kāvali ṉorīippiṟar
	vaṉpulaṅ kāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē.	(puṟam. 71)
7. iṉṉakai maṉaivi pēey puṇṇōṟ ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum = puṇpaṭṭōṉ uḷaiyāvāṟu iṉiya vāyil nakai vāyntuvarum avaṉ maṉaivi avaṉaip pēy neruṅkāmaṟ kāttut toṭaviṭāta toṭākkāñciyum;
	tīṅkaṉi yiravamoṭu vēmpu maṉaiccerīi
	vāṅkumarup piyāḻoṭu palliyaṅ kaṟaṅkak
	kaipayap peyarttu maiyiḻu tiḻuki
	yaiyavi citaṟi yāmpa lūti
	yicaimaṇi yeṟintu kāñci pāṭi
	neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
	kākkam vammō, kātalan tōḻi!
	vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
	pūmpoṟi yuṭaiya neṭuntakai puṇṇē.	(puṟam. 281)
8. nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ peyartta maṉaivi āñci yāṉum = avaṉuṭaloṭu taṉṉaiyum viṭṭiṟanta kaṇavaṉai muṭitta vēliṉāl avaṉ maṉaivi kaṇṭō rañcumāṟu taṉṉu yiraip pōkkiya āñcikkāñciyum;
	yāṉai tanta muḷimara viṟakiṟ
	kāṉavar pottiya ñelitī viḷakkattu
	maṭamāṉ perunirai vaikutuyi leṭuppi
	manti cīkku maṇaṅkuṭai muṉṟili
	ṉīrvār kūnta lirumpuṟan tāḻap
	pērañark kaṇṇaṉ peruṅkāṭu nōkkit
	terumaru mamma tāṉē taṉkoḻunaṉ
	muḻavukaṇ ṭuyilāk kaṭiyuṭai viyaṉakarc
	ciṟunaṉi tamiya ḷāyiṉum
	iṉṉuyir naṭuṅkunta ṉiḷamaipuṟaṅ koṭuttē.	(puṟam. 247)
9. nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaṭpāṭañciya makaṭpālāṉum = kuṭittoṉmaiyil ovvā nilaiyil ottā ṉākak karuti makaḷkoḷḷap paṭaiyoṭu vanta maṉṉaṉoṭu tolkuṭi makaḷaip paṭuttalañci, atai vilakka avaḷ taṉṉaiyar vantavaṉōṭu tammuyiraip poruṭpaṭuttātu porum makaṭ
pāṟkāñciyum;
kaḷiṟaṇaippak kalaṅkiṉa kāa eṉavarum aṭai neṭuṅ kalliyār puṟappāṭṭil,
	vantōr palarē vampa vēntar
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	maiya ṉōkkiṟ ṟaiyalai nayantōr;
	aḷiyar tāmē; yivaḷtaṉṉai mārē;
	celvam vēṇṭār, ceruppukal vēṇṭi
	niralal lōrkkut taralō villeṉak
	kaḻippiṇip palakaiyar, katuvāy vāḷar,
	kuḻāaṅ koṇṭa kurutiyam pulavoṭu
	kaḻāat talaiyar karuṅkaṭai neṭuvēl
	iṉṉa maṟavart tāyiṉum maṉṉō
	eṉṉā vatukol tāṉē
	paṉṉel vēlip paṇainal lūrē	(puṟam. 345)
ērparanta vayal eṉṉum kuṉṟūrkiḻār makaṉār puṟap pāṭṭum, (puṟam. 338) kāṉakkākkai eṉṉum aricil kiḻār pāṭṭum (puṟam. 342) makaṭpāṟ kāñcittuṟaiyai viḷakkutal uṇarka.
10. koṇṭōṉ talaiyoṭu, mulaiyum mukaṉum cērtti, muṭinta nilaiyoṭu tokaii, īraintākumeṉpa = iṟanta taṉkaṇavaṉ talaiyait taṉ mārpiṉum mukattiṉum aṇaittu avaṉōṭu maṉaivi tāṉum māynta mutukāñciyoṭu kūṭṭi viḻuppavakaik kāñcittuṟai pattākum eṉpar puṟanūṟpulavar orucārār.
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
 	eṉṟivai colli yaḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ
 	poṉṟuñcu mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa,
 	niṉṟāṉ eḻuntu, niṟaimati vāṇmukaṅ
 	kaṉṟiya teṉṟavaḷ kaṇṇīrkai yāṉmāṟṟa
(cilappati. kātai 19. aṭi 60-63)
iṉi, viḻumavakaik kāñcittuṟai pattum kūṟukiṟār. avai varumāṟu:
11. pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟamāynta pūcaṉ mayakkattāṉum = mikunta pukaḻoṭu porutumaṭinta kuriciloru vaṉai vaḷaintiraṅkum cuṟṟattār araṟṟi ōynta aḻukaikkuralarava mayakkamām kāñciyum;
	iravalar vammi ṉeṉavicaitta liṉṟip
	puravalaṉ māyntuḻiyum poṅkum - uraiyaḻuṅka
	vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal kēṭṭaṭaṅkā
	tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi.	(takaṭūr yāttirai)
pāṭunark kītta eṉṉum pottiyār puṟappāṭṭum ittuṟaiyē kūṟum.
12. tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum = pōril ūṟupaṭṭu ōyntōr tāṅkaḷē poṟuttaṟkariya varuttaṅ koṇṭu ēṅkum tuṉpak kāñciyum;
(paiyuḷ = tuṉpam)
itil tāmē eṉpatai maṉaiviyarmēl ēṟṟi vēṟu poruḷ kūṟuvārum uḷar. atu poruntāmai veḷippaṭai.
	kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉu
	māḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār
	toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya
	kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupata
	matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
	tāmiran tuṇṇu maḷavai
	yīṉma rōviv vulakat tāṉē	(puṟam. 74)
13. kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum = koḻunaṉoṭu māynta maṉaiviyiṉ mīccelavaikkaṇṭu vaḻiccelvōr iraṅkik kūṟum mūtāṉantak kāñciyum;
(1)	. . . . . . . . . . .keṭukaveṉ āyuḷeṉa
		maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē, teṉṉavaṉ
		kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
		kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉ
		ṟiṇaiyaṭi toḻutu vīḻntaṉaḷē maṭamoḻi.	
                              			(cilappati. kātai 20 aṭi 77-81)
itil, kaṇṇaki kāṭṭiya cāṉṟāl tāṉ kuṟṟamaṟṟa kō valaṉaik kolvitta taṉtavaṟukaṇṭu neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟakka, avaṉ peruṅkōppeṇṭum avaṉukkup piṉ irukkat tariyāmal uṭaṉ uyiriḻantatu kūṟum mūtāṉantam varutal kāṇka.
(2)	oruyi rāka vuṇarka vuṭaṉkalantārk
		kīruyi reṉpa riṭaiteriyār; - pōril
		viṭaṉēntum vēlōṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭku
		muṭaṉē - yulanta tuyir.	(puṟa - poru - ve - mā.)
14. naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu taṉi makaḷ pulampiya mutupālaiyum =mikapperiya curattiṭaik koḻunaṉai yiḻantu taṉiyaḷāy maṉaivi yaraṟṟu mutupālaik kāñciyum;
(1)		eṉṟiṟat tavalaṅ koḷḷa liṉiyē
		vallār kaṇṇi yiḷaiyar tiḷaippa
		nakāa leṉavanta māṟē yeḻāneṟ
		paiṅkaḻai potikaḷain taṉṉa viḷarppiṉ
		vaḷaiyil vaṟuṅkai yōccik
		kiḷaiyu ḷoyvalō kūṟuniṉ ṉuraiyē.	(puṟam. 253)
(2)		aiyō veṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē,
		yaṇaittaṉaṉ koḷiṉē yakaṉmār peṭukkavallēṉ;
		eṉpōṟ peruvitirp puṟuka, niṉṉai
		yiṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil kūṟṟē;
		niraivaḷai muṉkai paṟṟi
	   varainiḻaṟ cērka naṭatticiṟ ciṟitē.	(puṟam. 255)
kalañceykōvē eṉṉum puṟappāṭṭum ittuṟai yēyām.
15. kaḻintōr tēettuk kaḻipaṭaruṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum = māyntōrmāṭṭu avarukkāka mikavarunti maṟṟaiyō riraṅkum kaiyaṟunilaikkāñciyum;
	iḷaiyōr cūṭār, vaḷaiyōr koyyār,
	nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip
	pāṇaṉ cūṭāṉ, pāṭiṉi yaṇiyāḷ,
	āṇmai tōṉṟa vāṭavark kaṭanta
	valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
	mullaiyum pūttiyō vollaiyūr nāṭṭē.	(puṟam. 242)
itaṟku, kaṇavaṉoṭu maṉaiviyarum kaḻintuḻi iṟantu paṭā toḻinta āyattārum viṟaliyarum taṉippaṭaruḻanta ceyalaṟu nilaimai eṉak kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar; atu maṟṟa mūtāṉantam kaiyaṟunilaikaḷu ḷaṭaṅkutaliṉ īṇṭup poruntāmai yaṟika.
16. kātaliyiḻanta taputāranilaiyum = aṉpuṭai maṉaiviyai yiḻanta kaṇavaṉatu taputāranilaik kāñciyum;
	ōvat taṉṉa viṭaṉuṭai varaippiṟ
	pāvai yaṉṉa kuṟuntoṭi makaḷi
	riḻainilai nekiḻtta maṉṉaṟ kaṇṭikum,
	kaḻaikka ṇeṭuvarai yaruvi yāṭik
	kāṉa yāṉai tanta viṟakiṟ
	kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
	puṟantāḻ puricaṭai puḷarttu vōṉē.	(puṟam. 251)
kuṟippu: tāramtapu eṉpatu taputāram eṉa nilaimāṟi niṉṟatu; muṉṟil kaṭaippuṟam eṉpaṉapōla. ataṉāl colmāṟṟi, tāramtapunilai = illāḷaiyiḻanta nilai eṉap poruḷ koḷḷaṟpāṟṟu. taputal = keṭutal; atāvatu iḻavu.
17. kātalaṉiḻanta tāpatanilai = kātaṟ kaṇavaṉaiyiḻantu tavikkum maṉaivinilai kuṟikkum tapātanilaik kāñciyum;
(1) 	aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal,
		iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē;
		iṉiyē, peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap
		poḻutumaṟut tiṉṉā vaika luṇṇu
		mallip paṭūum pullā yiṉavē	(puṟam. 248)
(2) 	kuykuraṉ malinta koḻuntuvai yaṭici
		liravalart taṭutta vāyiṟ puravalar
		kaṇṇīrt taṭutta taṇṇaṟum pantar
		kūntal koytu kuṟuntoṭi nīkki
		yalli uṇaviṉ maṉaiviyō ṭiṉiyē
		pulleṉ ṟaṉaiyāl, vaḷaṅkeḻu tirunakar!
		vāṉcōṟu koṇṭu tīmpāl vēṇṭu
		muṉittalaip putalvar tantai
		taṉittalaip peruṅkāṭu muṉṉiya piṉṉē	(puṟam. 250)
18. nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic colliṭai yiṭṭa pālainilaiyum = maṉaivi, iṟanta kaṇavaṉōṭu īmamēṟip peruntīyiṟ pukuvāḷ iṭaivilakkuvārkkuk kūṟum pālaik kāñciyum;
	palcāṉ ṟīrē! palcāṉ ṟīrē!
 	celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
 	pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē!
 	yaṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
 	kāḻpō ṉalviḷar naṟuney tīṇṭā
	taṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
	veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
	vēḷai ventai valci yākap
	pāṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyu
	muyavaṟ peṇṭirē mallē mātō.
	peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīma
	numakkari tākuka tilla, vemakkem
	peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟu
	vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai
	naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē
19. māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṟ payanta tāytapa varūun talaippeyaṉilaiyum = peruñciṟappoṭu kaḷattup porutu māynta makaṉaip paṭaiyiḻintu māṟiṉaṉ eṉap piṟar paḻikūṟak kēṭṭa tāy, aṉṉavaṉai yīṉṟamaikku nāṇit taṉṉuyirviṭa muṉaintu kaḷañcērun talaippeya ṉilaikkāñciyum;
	narampeḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōṇ
	muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
	paṭaiyaḻintu māṟiṉa ṉeṉṟu palarkūṟa,
	maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyi ṉuṇṭaveṉ
	mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik,
	koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
	ceṅkaḷan tuḷavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
	paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇu u
	īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē	(puṟam. 278)
kaṭalkiḷarn taṉṉa eṉṉum auvaiyār puṟappāṭṭum ittuṟaiyēyām.
iṉi, māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṉ peyara eṉap pāṭaṅkoṇṭu, ciṟappaḻiyap putalvaṉ puṟakkiṭa eṉap poruḷ kūṟi, ataṟkut takaṭūr yāttiraip pāṭṭiṉ pakutiyai eṭuttuk kāṭṭuvar nacciṉārkkiṉiyar. atu, tāyiṉ mūtiṉ maṟam pēṇiṉum, makaṉaip puṟakkoṭaip paḻi pūṇavaippatāl, appāṭattiṉum putalvaṟ payanta eṉṟa iḷampūraṇar paḻampāṭamē poruṭ ciṟappuṭaittu.
20. malartalai yulakattu marapu naṉkaṟiyap palar celac cellākkāṭu vāḻttoṭu = virinta iṭattaiyuṭaiya ulakattu iyalmuṟai naṉṟāy uṇarumāṟu pallōrum māyntoḻiyat tāṉ oḻiyātu niṟkum puṟaṅkāṭṭai vāḻttum kāñciyuṭaṉ;
paṉippaḻuniya palyāmattu eṉum kataiyaṅkaṇṇaṉār puṟappāṭṭil,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	nāṭeṉa moḻivō ravaṉāṭeṉa moḻivōr,
	vēnteṉa moḻivō ravaṉvēnteṉa moḻivōr,
	neñcamar kātalar aḻuta kaṇṇīr
	eṉpupaṭu cuṭalai veṇṇī ṟavippa
	ellār puṟaṉum tāṉkaṇ ṭulakattu
	maṉpataik kellām tāṉāyt
	taṉpuṟam kāṇpōrk kāṇpaṟi yātē.	(puṟam. 356)
eṉpatu ittuṟai.
niṟaiyaruñ ciṟappil tuṟaiiraṇṭuṭaittē = nirampiya ariya cīruṭai kāñcit tuṟaikaḷ iruvakaiktām.
kuṟippu: itil āṉ ellām acai. ēkāram īṟṟacai; icainirappeṉiṉum amaiyum.
mutalil orupattaikkūṟi, nilaiyoṭu tokaii īrain teṉpa eṉa eṇ koṭuttup pirittu niṟuttiyatuṭaṉ, eṉpa eṉa muṟṟuviṉai peytu muṭittaliṉ atu piṟarkōḷ kūṟiyatākum. kāñcittuṟai appattē eṉpatu avar kālattu orucārār koḷkaiyātaliṉ, avaṟṟait tokuttut taṉieṇ koṭuttup pirittār. atu tāṉuṭaṉpaṭāp piṟarkōḷeṉaṟku eṉpa eṉap paṭarkkai viṉaimuṟṟuppeytu, piṉ tam tuṇipu viḷakki maṟṟoru pattum cērttuk kāñcittuṟai iruvakaiyāy irupatāmeṉa muṭittār. iṉi, mutalpattai īraintākum eṉappirittu niṟuttiya tāl, piṉkūṟiya pattaiyum patteṉat tokuttuc cuṭṭiyēṉum, allatu muṉ pattōṭu kūṭṭi eṇṇit tuṟai irupateṉac cuṭṭiyēṉum, iṟutiyil mottattokai eṇ kūṟutal vēṇṭum. īṟṟaṭi, tuṟai īraintē eṉṟēṉum, aṉṟit tuṟai iru vakaittē eṉṟēṉum muṉ pāṭamiruntu piṉ atu citaintu iruttal kūṭum eṉat tōṉṟukiṟatu. itil piṉkūṟiya tuṟai pattum tuṉpanilai kuṟippatāl ivai viḻumavakaiyātal veḷip paṭai, ataṉāl viḻuppa vakaiyāka mutaṟkūṟiya tuṟai vakai pattiṉ vēṟākum piṉpattum eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ittaṉmai vēṟupāṭṭāl iccūttiraṅkūṟum kāñcit tuṟai irupatum orupaṭittāy niralpaṭa eṇṇāmal vakaikkup pattāyp pirittut tokuttu iruvakaippaṭumeṉat terikkappaṭṭaṉa.
cūttiram: 25
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
karuttu: itu pāṭāṇ tiṇaikkūṟukaḷ akattil kaikkiḷait tiṇaikkup puṟaṉākum eṉavum, pāṭāṇ tiṇai eṭṭuvakaip paṭum eṉavum kūṟukiṟatu.
poruḷ: itaṉ poruḷ veḷippaṭai.
kuṟippu: puṟattiṇaikaḷ ēḻaṉuḷ muṉāṟum kūṟi muṭinta taṉālum, eñciyapāṭāṇ oṉṟē itiṟ kūṟappaṭutalāṉum, piṟavaṟṟuḷ ovvoṉṟaip pirittuk kūṟiya muṉ cūttiraṅkaḷiṟ pōlat tāṉē eṉṉum pirinilaic coṟkuṟippu īṇṭu vēṇṭātāyiṟṟu. puṟaṉē . . . . uṭaittē, eṉpavaṟṟiṉ ēkāram acai.
maṟṟattiṇaikaḷ taṉakkoru taṉinilai peṟāmal piṟatiṇaikaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu ēṟṟaviṭattavai ovvoṉṟiṉ pakutiyē pāṭāṇāy amaiyumataṉiyal karutip, pāṭāṇ pakuti eṉac cuṭṭappaṭṭatu. veṭcippāṭāṇ, vañcip pāṭāṇ, uḻiñaippāṭāṇ, tumpaippāṭāṇ, vākaippāṭāṇ, kāñcippāṭāṇ, puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ eṉṟeḻu vakaiyiṟ pāṭāṇ piṟattaliṉ, avvat tiṇaippakuti nīkkip pukaḻccikkuriya ovvoru pakutiyē pāṭāṇā meṉpatu viḷaṅkap pāṭāṇ eṉṉāmaṟ pāṭāṇpakuti eṉat teḷikkappaṭṭatu. pāṭāṇ vakai ovvoṉṟiṉum attiṇaip pakuti pirittup pāṭāṇ pakutiyai āyntaṟiya vēṇṭutaliṉ, nāṭuṅ kālai eṉak kūṟiya kuṟippum tērtaṟkuriyatu. nāliraṇ ṭeṉak kuṟikkappaṭṭavai, pāṭāṇtiṇai vakaikaḷ. avaṟṟiṉ viḷakkam piṉ koṭup pōrētti eṉum, cūttirattil kūṟukiṟār; ataiyaṭuttut tāviṉallicai eṉuñ cūttirattāl pāṭāṇiṉ tuṟaikaḷai viḷakkukiṟār; muṉ, uḻiñaikku mutalil ataṉ vakai kūṟiya piṟaku ataṉ tuṟaikaḷai viḷakkiyatu pōlap pāṭāṇ tuṟaikaḷ piṉ eṭṭiṟantaṉa kūṟutalāṉum, avaṟṟai itil eṭṭeṉac cuṭṭuta lamaiyā tākalāṉum, ittiṇai vakai eṭṭē piṉ virippatāṉum, itil eṭṭu eṉumeṇ tuṟait tokai yeṉa nacciṉārkkiṉiyar koṇṭatu poruntā teṉka. iṉip puṟattiṇai āṟum, aṉpiṉaintiṇai. . . kaikkiḷaiyām akattiṇaikaḷ iraṇṭumākap pāṭāṇ piṟakkum vakai eṭṭeṉiṉu mamaiyum.
iṉi, kaikkiḷaiyiṟ kātaṟciṟappu oruvarkkēyāvatu pōlap pāṭāṇ ciṟappum potumaiyiṉṟit takavuṭaiyār oruvarukkē urittāka varutalāṉum, kaikkiḷaiyil kātaṟ kūṟṟup pārāṭṭun talaivaṉ māṭṭāvatu pōṟ pāṭāṇ kūṟṟum pukaḻvōrtam pakkalilē yamaitalāṉum, iraṇṭiṉukkum nilam poḻutu varaiyaṟai iṉmaiyāṉum, kaikkiḷaiyi liḻukku nīkkit tarukkiyavē colli yiṉpuṟutal pōlap pāṭāṇil paḻitaḻuvāp pukaḻmai yoṉṟē payilvatāṉum irutiṇaiyu morutalaiyāc centiṟamā yamaitalāṉum, pāṭāṇ kaik kiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
cūttiram: 26
amararkaṇ muṭiyu maṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟu meṉpa.
karuttu: itu, pāṭāṇ tiṇai iyal viḷakkukiṟatu.
poruḷ: amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum = pōr maṟavar (aḵtāvatu porunar) pāṟ ceṉṟamaivaṉavāka muṉ ivviyalil virittu viḷakkiya veṭcimutal kāñciyīṟāṉa puṟattiṇai vakaiyāṟiṉum, (puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum kuṟṟamaṟṟa akappakutiyil aṉpaḷainta kātal tiṇai
vakaiyiṉum; oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa = avveḻuvakait tiṇaikaḷuḷ iyalpāka itaṟkēṟpuṭaiya ovvoṉṟiṉ kūṟē pāṭāṇāy amaiyum eṉṟu kūṟuvar puṟanūṟpulavar.)
kuṟippu: taṉinilai peṟāmal, piṟatiṇaikaḷai nilaik kaḷaṉākak koṇṭu, avvavaṟṟil pukaḻmaikkēṟṟa pakutiyē pāṭāṇā yiyaiyumeṉpatai mēṟ cūttirattil pāṭāṇ pakuti eṉaccuṭṭi, itil ataṉ taṉmai teḷiya viḷakkappaṭṭatu. mēṟkūṟi muṭitta āṟu puṟattiṇaip pakutikaḷilum, akattiṇai vakaikaḷuḷ pukaḻmaiyoṭu poruntāp peruntiṇai pōṉṟa paḻipaṭum iḻi kāmavakai vilakkit tūya kātaṟ pakutikaḷilum, pukaḻmai pārāṭṭutaṟkēṟṟa kūṟu pāṭāṇ eṉap peṟum. (pāṭāṇ = perumai, aḵtāvatu pīṭu) avvattiṇaip poruḷiṉ mēl atiṟ ciṟanta oruvariṉ pukaḻ pārāṭṭum pakutiyaḷavē pāṭāṇākum. ciṟappetuvum pukaḻkkuriya yātāmōroḻukkam paṟṟiyaṉṟi yamaiyātākaliṉ, acciṟappiṉ pukaḻāmpāṭāṇum avvat
tiṇaippuṟattup piṟattalē iyalpākum. ātaliṉ, pāṭāṇ piṟa tiṇaikaḷiṉ cārpāyp pukaḻmaip poruṭṭā yamaital veḷip
paṭai. iṉi, akappuṟat tiṇaikaḷaṉaittum makkaḷ oḻukkam paṟṟiyavai yātaliṉ pāṭāṇum makkaṭkuriyatē yātal vēṇṭu
mātalāṉum, paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāṇ pāṭṭuk
kaḷellām makkaḷil takkār māṇpukaḻākavē varutalāṉum, cūttira vaippu muṟaiyil tolkāppiyariṉ māṟāta niyamappaṭi itu pāṭāṇiṉiyal viḷakkam kūṟavēṇṭum cūttiramātalāṉum, cūttirac coṟpōkkāl tolkāppiyar karuttaṟital uraiyaṟa
mātalāṉum, cūttirac cemporuḷituvātal orutalai.
iṉi, ic cūttirac coṟporuḷai vaippumuṟaiyil iṭattiṟ kiyaiyakkoḷḷāmal muṉṉuraikārar muraṇpaṭat tattam viruppiṉpaṭi vevvēṟāyk kūṟuvar. avarurai neṭu vaḻakkāl pulavarai maruṭṭutalāl, meypporuḷaṟiya avaruraip peṟṟi yārāytalum poruttamākum.
itaṟku iḷampūraṇar uraiyāvatu:
amarar kaṇ muṭiyum koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟup paṭai pukaḻtal paraval eṉpaṉavaṟṟiṉum, kuṟṟan tīrnta (aintiṇai taḻuviya akamāṉa) kāmattaip poruntiya vakaiyiṉum, avaṟṟiṉ oru kūṟṟiṉ pākupāṭu pāṭāṇṭiṇaiyātaṟkup poruntum, eṉpatē.
koṭinilai mutaliya āṟum, kaṭavuṭpukaḻcciyaṉṟip pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varutal, kāmappakutiyiṟ pāṭum pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārtti varutal eṉṟa ivviruvakai yāṉum oruvaṉaip pukaḻtalāl pāṭāṇ pāṭṭāyiṟṟu eṉpatu iccūttirattiṉkīḻ iḷampūraṇar tarum ciṟappuraiyākum.
iṉi, itaṟku uraikāṇum nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu: mutaṟkaṇ, pāṭāṇtiṇai tēvarum makkaḷum eṉa irutiṟan tārkkē uriya eṉpār, ivviraṇṭaṉuḷ tēvarpakuti yivai yeṉpatuṇarttukiṟatu (iccūttiram) eṉṟu iccūttirakkaruttai varaintu koḷḷukiṉṟaṉar. piṉṉart, tām varaintukoṇṭa karuttuṭaṉ porunta, piṟappu vakaiyāṉaṉṟic ciṟappu vakaiyāl tēvarkaṇṇē vantumuṭiyum aṟumuṟai vāḻttiṉkaṇṇum, attēvariṭattē uyarccinīṅkiya poruḷaivēṇṭuṅ kuṟippup poruntiṉa pakutikkaṇṇum, mēl pāṭāṇ pakutiyeṉap pakuttu vāṅkikkoṇṭa oṉṟaṉuḷ - tēvarum makkaḷum eṉap pakutta iraṇṭaṉuḷ - tēvarkkurittām pakutiyellāntokku oruṅkuvarum eṉṟu kūṟuvār āciriyar eṉṟavar kūṟiṉār. itaṉ piṟaku tām kūṟum putupporuḷaip poruttikkāṭṭa vēṇṭi virivuraiyiṟ pala varuvittuk kūṟuvar. avaiyiṟṟuḷ iṅkuccila kūṟutum.
amararāṉa tēvar paravappaṭutalēyaṉṟi, muṉivarum pārp
pārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭaivēntarum ulakumāka āṟum paravappaṭuṅkāl apparāvu tēvarkaṇṇē vantu muṭiyu
meṉpar. aṉṟiyum parāvap peṟun tēvarallā ivvāṟum ciṟappu vakaiyāl amarar cātippāl eṉṟal vēta muṭivu eṉa ōramaiti kāṭṭuvar. iṉi puraitīr kāmam pulliyavakai eṉpatil puraiyaik kuṟṟameṉṉātu ataṟku māṟāya uyarcci yeṉak koṇṭu, uyarnta maṟumaippayaṉām vīṭupēṟu vēṇṭāmal iḻinta immaippayaṉkaḷai virumpit tēvarp parāvutalai āciriyar puraitīr kāmam pulliyatākak kūṟiṉāreṉak koḷḷa vaikkiṉṟār. oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉṟataṟku urittām pakutiyellām tokku oruṅkuvarum eṉṟurai kūṟuvar. iccūttirattukku nacciṉārkkiṉiyar kaṇṭa ipporuḷ iḷampūraṇar uraiyōṭu māṟupaṭuvatuṭaṉ, tolkāppiyar karuttu ākāmaiyum ciṟitu cintikkat teḷivākum.
1. mutalil, tām karutiya āṟuvakaiyiṉai in nūlār yāṇṭu evvāṟu cuṭṭiṉāreṉpatai iraṇṭu uraikārarumē viḷakkiṉārilar. tām kūṟakkarutiya tokaipporuḷ ivaiyeṉat tāmē vakaicuṭṭi viḷakkāmal, uraippār uraikkum vakai yellām ceṉṟu amaiyac cūttirippatu ilakkaṇanūl nōkkukkum tolkāppiyar coṟpōkkukkum poruntuvataṉṟu. innūlār tāmē varaiyaṟai ceytilareṉil, aḵtu avar nūlaik kaṟpavarai mayaṅka vaikkavum māṟu kūṟavum iṭantarum iḻukkāy muṭiyum. avar kūṟum aṟuvakaiyiṉai avar nūliliruntēkaṇṭu teḷiyā maiyāṉē, uraikārar palarum palavāṟu tattam maṉampōṉa vāṟellām mayaṅki māṟupaṭak kūṟaṟkiṭaṉāyiṟṟu. itaṉālaṉṟē nacciṉārkkiṉiyar īṅku aṟuvakaiyiṉaip paravum vakaiyākkāmal paravappaṭum ceyaṟkaik kaṭavuṭ pōlikaḷām tēvar - pārppār - pacu - maḻai - maṉṉar - ulaku eṉṟeṇṇiṉār. itaṟku māṟāka iḷampūraṇar īṇṭu aṟuvakaiyai vaṇaṅkap peṟum poruḷkaḷākkāmal vaṇakkavakaikaḷ āṟeṉakkoṇṭu, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi pulavarāṟṟuppaṭai pukaḻtal paraval eṉṟu kūṟuvar. kaṟṟuvalla irupēruraikārar itaṟku ivvāṟu vevvēṟu poruḷ tammuḷmuraṇik kūṟuvarēl, maṟṟaiyōr uṇmai tuṇivateppaṭik kūṭum? ivvāṟu palarum palavāṟu kūṟa iṭam vaittut teḷiviṉṟi mayaṅkumāṟu tolkāppiyar cūttiriyāreṉpatu orutalai. avar tērntu terikka nutaliya poruḷai nuvalum iccūttirattu aṟuvakaikaḷai avar nūliṟ kaṇṭu teḷivatē kaṟpavarkaṭaṉākum.
2. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar uraiyil, nērē parāvappaṭum piṟappuvakaiyāl iyaṟkait tēvarāvār vēṟu; tēvarāyp piṟavāviṭiṉum vaitikarvāyc ciṟappu vakaiyāl tām peṟum vaṇakkattai meyttēvarpāl uykkum poytteyvap pōlikaḷ vēṟu āṟu eṉak kūṟuppaṭukiṟatu. eṉavē, ivvurai acalum paṭiyumāṉa teyvap pakutikaḷiṟ ceṉṟu cērum vaṇakka vakaiyellām oruṅku tokuttu iccūttiraṅ kūṟavēṇṭuvatu ēḻuvakaiyākavum, innūlār cūttirattil aṟuvakaiyeṉa maṟantu kūṟiṉareṉat tolkāppiyaraip paḻittatākum.
3. iṉṉum, iyaṟkai vakaip piṟavittēvaraṉṟiyum, parāvu veṟiyāṉa makkaḷ tāmē vikāravakaiyāṉ amararākkic ceyyum vāḻttuppeṟum ceyaṟkaip poyttēvap pōlikaḷ nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟu āṟē eṇṇil amaivaṉavaṉṟē. puḷ, vilaṅku, ūrvaṉa, yāṟu, malai, maram, ceṭi, koṭiyākiya poruḷkaḷil vāḻttukkaṭiyappaṭuva toṉṟēṉumuṇṭō? pāmpu, eli, paruntu, mayil, māṭu, āl, vēl, aracu aṉaittaiyum nāḷum nammavar vaṇaṅkak kāṇkiṟōm. itu nalla vaḻipā ṭeṉavē karutappaṭukiṟatu. kītaiyum vētamum epporuḷun teyvamākum, etaṉ vaṇakkamum teyvattiṉpāṟceṉṟu muṭiyum eṉa viḷakkiyirukka, pacu pārppārāti āṟu maṭṭumē vaḻuttaṟkuriyaṉa veṉpatu poruntātaṉṟē.
4. iṉi, vētam tamiḻar paṭikkoṇātākavē, vētamuṭiveṉa uraikārar kūṟuvatellām cariyeṉat tamiḻ kaṟpār koḷḷavum, koṇṭu vāḷā amaiyavum kaṭavareṉa nacciṉārkkiṉiyar karutiṉarpōlum! avar iṅkuk kūṟiya aṟuvakaiyiṉavē tēvarkkām vaṇakkam peṟaṟkuriya veṉṟu enta vētam eppakutiyiṟ kūṟiyuḷḷatu? itaṟkut teḷivāṉa vētavācakaṅ kāṭṭumvarai ituvē vēta
muṭiveṉpatu tuṇiyappaṭātatākum.
iṉi, āṟu puṟattiṇaikaḷiṉaṭiyākap piṟakkum pāṭāṇ pakutikaḷukkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(1) veṭcippāṭāṇ:
	muṉaippulattuk kaḵtuṭai munniraipōl vēntūr
	muṉaippulampu muṉṉiraiyum vīci - eṉaippulattuc
	ceṉṟatuniṉ cīrtti tērvaḷava! tevvarpōl
	naṉṟu muṇṭāka namakku
- paḻaiya pāṭṭu. nac. uraimēṟkōḷ.
ceruppiṭaic ciṟuparalaṉṉaṉ eṉum puṟappāṭṭum (257), muṭkāṟkārai eṉum ulōccaṉār puṟappāṭṭum (puṟam. 258), naṟavun toṭumiṉ eṉum pērālavāyar pāṭṭum (puṟam. 262), kuyilvāyaṉṉa eṉum auvai puṟappāṭṭum (puṟam. 268), veṭciyiṉ vakaiyām.
(2) vañcippāṭāṇ:
	vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
 	tēttiṉārk kīttumeṉ ṟeṇṇumō - pātti
	yuṭaikkala māṉṟēr uṭaṉīttāṉ ītta
	paṭaikkalattiṟ cāla pala	- takaṭūr. puṟattiraṭṭu 1257
kālaṉum kālam pārkkum eṉum kōvūrkiḻār puṟap pāṭṭum (puṟam. 41), vallārāyiṉum eṉum kārikkaṇṇaṉār pāṭṭum (puṟam. 57) vañcippāṭāṇ vakaiyātalaṟika.
(3) uḻiñaippāṭāṇ:
	veñciṉa vēnta ṉeyilkōḷ virumpiyakkāl
	añci yotuṅkātār yāvaravar - mañcucūḻ
	vāṉṟōy puricaip poṟiyu maṭaṅkiṉavāl
	āṉṟō raṭakkampō lāṅku.
- perumporuḷ viḷakkam, puṟattiraṭṭu. 1329
irumpaṉai veṇṭōṭu eṉum kōvūr kiḻār pāṭṭum (puṟam. 45), maṇituṇarntaṉṉa mākkural nocci eṉum mōci cāttaṉār pāṭṭum (puṟam. 272), nīraṟavaṟiyā eṉum kāmak kaṇṇiyār pāṭṭum (puṟam. 271) uḻiñaip pāṭāṇātal kāṇka.
(4) tumpaippāṭāṇ:
	iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ āmū rāṅkaṇ
	maintuṭai mallaṉ matavali murukki
	orukāl mārpotuṅ kiṉṟē orukāl
	varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē,
	nalkiṉum nalkā ṉāyiṉum velpōrp
	pōrarun tittaṉ kāṇkatil lamma;
	pacittup paṇaimuyalum yāṉai pōla
	irutalai yociya veṟṟik
	kaḷampuku mallaṟ kaṭantaṭu nilaiyē.	(puṟam. 80)
	yāvi rāyiṉum kūḻai tārkoṇ
	ṭiyāmporutu meṉṟa lōmpumiṉ; ōṅkutiṟal
	oḷiṟilaṅku neṭuvēl maḻavar perumakaṉ
	katirviṭu nuṇpūṇ ampakaṭṭu mārpiṉ
	viḻavumēm paṭṭa naṟpōr
	muḻavuttō ḷeṉṉaiyaik kāṇā vūṅkē	(puṟam. 88)
(5) vākaippāṭāṇ:
	nīrmikiṟ ciṟaiyu millai; tīmikiṉ
	maṉṉuyir niḻaṟṟum niḻalu millai;
	vaḷimikiṉ valiyu millai; oḷimik
	kavaṟṟō raṉṉa ciṉappōr vaḻuti
	taṇṭamiḻ potuveṉap poṟāaṉ; pōretirntu
	koṇṭi vēṇṭuva ṉāyiṟ koḷkeṉak
	koṭutta maṉṉar naṭukkaṟ ṟaṉarē.
	aḷiyarō aḷiyarava ṉaḷiyiḻan tōrē,
	nuṇpala citalai yaritumuyaṉ ṟeṭutta
	cempuṟ ṟīyal pōla
	orupakal vāḻkkaik kalamvaru vōrē	(puṟam. 51)
iṉṉum, imiḻ kaṭal vaḷaiiya eṉum kuṭapulaviyaṉār pāṭṭum (puṟam. 19) vākaip pāṭāṇ pakutiyām.
irumpaṉam puṭaiya līkai eṉum paraṇar pāṭṭum (patiṟṟu. 42), vāṅkiru maruppiṟṟīntoṭai eṉum kapilar pāṭṭum (patiṟṟu. 66) oḻukuvaṇṇac centuṟaip pāṭāṇātalaṟika.
(6) kāñcip pāṭāṇ:
aṟṟait tiṅka ḷavveṇ ṇilaviṉ
	entaiyu muṭaiyē meṅ kuṉṟum piṟarkoḷār;
	iṟṟait tiṅka ḷivveṇ nilaviṉ
	veṉṟeṟi muraciṉ vēntareṅ
	kuṉṟuṅ koṇṭār, yāmentaiyu milamē.	(puṟam 112)
itu, pāriyiṉ yākkainilaiyāmaiyum celvanilaiyāmaiyuṅ kūṟutaliṟ kāñciyāyp, pāri pukaḻ kuṟittamaiyāṟ pāṭāṇu māyiṟṟu.
nōkō yāṉē, tēykamā kālai,
	piṭiyaṭi yaṉṉa ciṟuvaḻi meḻukit
	taṉṉamar kātali puṉmēl vaitta
	iṉciṟu piṇṭam yāṅkuṇ ṭaṉaṉkol?
	ulakupukat tiṟanta vāyiṟ
	palarō ṭuṇṭal marīi yōṉē.	(puṟam. 234)
iṉṉum, ivveḷḷerukkilaiyār puṟappāṭṭil vēḷ evviyiṉ koṭaiveṉṟi vēḷāṇmaiyum avaṉiṟantaṟkiraṅkalu muṭaṉkūṟalāl, itu kāñcip pāṭāṇāyiṟṟu.
(7) iṉip puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ, kuṟṟamaṟṟa kaikkiḷaiyiṉum aṉpotta aintiṇai maruṅkiṉum piṟakkum.
ataṟkuc ceyyuḷ:
(a) kaikkiḷaip pāṭāṇ varumāṟu:
	peṇmai yuṇarāp petumpai yeḻilnaṟavam
	kaṇvāy maṭuttuk kaḷittavaḷai yaṇmittaṉ
	uḷḷat tuṟaintoḷiru mōviyanī maṇṇilnaṭai
	koḷḷat takumō koṭumaiyeṉum vaḷḷalaiyac
	celvi cirittuc ciṟakilēṉ nāṉpaṟakkuṅ
	kalviyaṟi yēṉiraṇṭu kāluṭaiyē ṉātaliṉāl 
	mella naṭakkiṉṟēṉ vekuḷvāṉē ṉeṉṉavaṉ
	kallā maḻalaicevik kaṇṭeṉṉum ellāniṉ
	pollāp puruvac cilaikuṉittup pōrviḻiyāl
	kollā taruḷik koṭumaitavirt tillōṭeṉ
	neñcattai yāḷa niṉaiyāyō nīyallāl
	tañcamilēṉ eṉṟirakkun taṉkoṭaimai eñcātāṉ
	añcoṟ poruḷai yaṟiyātavaḷ mayaṅka 
	añcip poṟukkaveṉa vallāntu keñcum
	ulakāḷu maṉṉaṉ uḷamārnta kātal
	vilakāta vēḷāṇmai vēṭṭu.
(ā) iruvayiṉotta tūyakātaṟ pāṭāṇ:
vaiyaka malarnta eṉum perumkuṉṟūrkiḻāriṉ patiṟṟup pattup (88ām) pāṭṭil,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	cēṇāṟu nallicaic cēyiḻai kaṇava!
	mākañ cuṭara māvicum pukakkum
	ñāyiṟu pōla viḷaṅkuti paṉṉāḷ.	(patiṟṟup pattu 88)
eṉavaruvatu oḻukuvaṇṇac centuṟaippāṭāṇ. nallicaic cēyiḻai kaṇava eṉṟataṉāl puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇā yiṟṟu. ituvēpōla, mīṉvayiṉiṟpa eṉum (90ām) pāṭṭilum puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ varutalaṟika. atu varumāṟu:
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	vaḷaṅkeḻu kuṭaiccū laṭaṅkiya koḷkai
	āṟiya kaṟpiṟ ṟēṟiya nallicai
	vaṇṭār kūntal oṇṭoṭi kaṇava!
	niṉṉāḷ
	tiṅka ḷaṉaiya vākat tiṅkaḷ
	yāṇṭō raṉaiya vāka; yāṇṭē
	ūḻi yaṉaiya vāka; ūḻi
	veḷḷa varampiṉa vākeṉa vuḷḷik
	kāṇku vanticiṉ yāṉē, cerumik
	kurumeṉa muḻaṅku muraciṟ
	perunal yāṉai yiṟaikiḻa vōyē.	(patiṟṟu. 90)
cūttiram : 27
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiip
paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum,
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum, centuṟai
vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
karuttu : itu, cila pāṭāṇ tuṟaikaḷil iyaṟpāviṭattup payilum icaippā vakai kūṟukiṟatu.
poruḷ : vaḻaṅkiyaṉ maruṅkil = pala piṟatiṇaip pakutikaḷ pāṭāṇāyp payilumiṭattu; vakaipaṭa nilaii = ataṉataṉ kūṟupaṭa niṉṟu; paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum = vāḻttalum pukaḻtalum nutalumiṭattum; muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum = paṇṭaic cāṉṟōr centuṟai vaḻakkuc cuṭṭum piṟaviṭattum; centuṟai vaṇṇappakuti varaiviṉṟu = iyaṟpākkaḷēyaṉṟi icaivakai vaṇṇak kūṟukaḷum vilakkappaṭā.
kuṟippu : āṅku uraiyacai. ēkāram īṟṟacai. ummaikaḷ eṇ kuṟippaṉa. centuṟaiyāvatu, icait tamiḻppāṭṭu vakai. vaṇṇam eṉpatu icaikkuriya ōcai vēṟupāṭu. piṟatiṇaikaḷiṟ pōlap pāṭāṇilum iyaṟpākkaḷ peritum vaḻaṅkum; eṉil, iṅkuk kuṟitta cila pāṭāṇ vakaikaḷukku maṭṭum iyaṟpākkaḷē yaṉṟi icaippā vaṇṇakkūṟukaḷum vantu payilvatumuṇṭu eṉpatē iccūttirak karuttākum. atu vaṇṇappakuti varumeṉak kūṟātu,  varaiviṉṟu eṉṟataṉāl viḷaṅkum. pāṭāṇil peritum payilvaṉa iyaṟpākkaḷē; icaippā vaṇṇavakai ciṟuvaraviṟṟē; atuvum, iṅkuk kuṟitta vakaikaḷil maṭṭumēyām. itil muṉṉōr kūṟiya kuṟippeṉṟatu, paravalum pukaḻtalu mallāp piṟatuṟaikaḷai; kuṟitta avviraṇṭilum centuṟai vaṇṇam ciṟappuṭaittākum; maṟṟaiya pāṭāṇ tuṟaikaḷil paṇṭaic cāṉṟōr centuṟaikkuriyaveṉak kuṟittavaṟṟiṟkē icaippā vaṇṇam ēṟpuṭaittu; allaṉavellām iyaṟpākkaḷē ēṟkumeṉka.
pukaḻccippāṭāṇ vakaikku oḻukuvaṇṇac centuṟaip pāvakai varumāṟu:
	aṭṭā ṉāṉē kuṭṭuvaṉ; aṭutoṟum
	peṟṟā ṉārē paricilar kaḷiṟē;
	varaimicai yiḻitaru maruviyiṉ māṭattu
	vaḷimuṉai yavirvaruṅ koṭinuṭaṅku teruvil
	coricurai kavarum neyvaḻi yurāliṟ
	pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭa raḻala
	naṉṉutal viṟaliya rāṭun
	toṉṉakar varaippaṉiva ṉuraiyā ṉāvē
- patiṟṟuppattu. cey.47
itil, ceṅkuṭṭuvaṉ koṭaiyum veṉṟiyum kapilar pukaḻtalāl, ivvoḻukuvaṇṇac centuṟaip pāvakai ēṟpuṭaittāyiṟṟu.
iṉi, vāḻttuppāṭāṇ vakaikku vaṇṇac centuṟai varumāṟu:
	paimpoṟ ṟāmarai pāṇarc cūṭṭi
	oṇṇutal viṟaliyark kāram pūṭṭik
	keṭalarum palpukaḻ nilaii nīrpukkuk
	kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava!
	āṇṭunīrp peṟṟa tāra mīṇṭivar
	koḷḷāp pāṭaṟ keḷitiṉi ṉīyum
	kallā vāymaiya ṉivaṉeṉat tattaṅ
	kaiva liḷaiyar nērkai niraippa
	vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā vāṇmai
	muṉaicuṭu kaṉaiyeri yerittaliṟ peritum
	itaḻkavi ṉaḻinta mālaiyoṭu cāntupular
	palpoṟi mārpa!niṉ peyarvā ḻiyarō,
	niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
	malipuṉal nikaḻtarun tīnīr viḻavil
	poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai
	mēvaru cuṟṟamō ṭuṇṭiṉitu nukarun
	tīmpuṉa lāya māṭuṅ
	kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē
- patiṟṟuppattu. ce. 48
ceṅkuṭṭuvaṉaik kapilar pāṭiya ippāṭṭil peruntuṟai maṇaliṉum palavē, niṉpeyar vāḻiyar varutalāl, itu vāḻttuppāṭāṇ; ataṉālitaṟku oḻukuvaṇṇac centuṟaip pāvakai ēṟpuṭaittāyiṟṟu.
iṉi, itaṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruntāp putturaik kuṟippaic ciṟitārāyvōm. vaṇṇap pakuti eṉṉum tamiḻiyaṟ
ṟoṭarukkuriya cemporuḷai yikaḻntu vilakki, vaṇṇam eṉun tamiḻc collai varuṇam eṉṉum vaṭacolliṉ citaivāk koṇṭaṉar. koṇṭu, vaṇṇappakuti varaiviṉṟu eṉpataṟku, varuṇaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu nikaḻntaṉa nīkkum nilaimai
yiṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.
vaṇṇamum toṭaiyum porīi yeṇṇā eṉpavā kalāṉum, aivakai niṟattiṉaiyum vaṇṇameṉpa vākalāṉum, vaṇṇameṉpatu iyaṟcol; varuṇameṉpatu vaṭamoḻit tiripu eṉṟavarē teḷintu kūṟiṉar; eṉiṉum cūttirattil at tamiḻc collukkuriya poruḷai viṭṭut, tām karutiya āriya marapaip pukutti marapu piṟaḻap putturai kūṟuvar. iḵtavar maṉappāṅkiruntavāṟu, paṭṭāṅkē iyalaṭaivil niralniraiyē coṟkiṭantavāṟu kaṇṇaḻippiṉ, iyalaṭaivil niralniraiyē coṟkiṭantavāṟu kaṇṇaḻippiṉ, cūttirac cemporuḷ teḷita leḷitu. atai vilakkic, cuṇṇam moḻimāṟṟu mutaliya ariya māṭṭēṟṟu mattukkaḷāl kalakki, evvāṟṟāṉum ovvāp putup poruḷ kāṇat tuṇiyu mivariyalpiṟkitu nalla cāṉṟu. coṟ
ṟoṭar cuṭṭum cemporuḷai ivarē kuṟikkiṉṟār. ataik koḷḷāmaikkivar iraṇṭētukkaḷ kūṟukiṟār.
(1) itiṟ kuṟitta pāṭāṇ pakutikaḷ centuṟai mārkkattu vaṇṇappakutiyākiya pāṭalpaṟṟi varum eṉpatu. . . kūṟiṉ, avai īṇṭukkūṟal mayaṅkak kūṟalām.
(2) aṉṟiyum ēṉai aṟuvakait tiṇaikkum iṅṅaṉaṅ kūṟātu ittiṇaikkē urittākak kūṟutaṟkōr kāraṇamiṉmai yāṉum  aṅṅaṉaṅkūṟāreṉka.
ivaṟṟuḷ mutalatu iṭampaṟṟiyatu. ceyyuḷiyaṟkuriya pāṭṭuvakai puṟattiṇai yiyaliṟ kūṟutal poruntāteṉpatē, coṟporuḷai viṭṭoḻikka virumputaṟkivar kūṟum kāraṇam. innūṟpā cuṭṭum pāṭāṇ pakutikaḷ centuṟai mārkka vaṇṇappakutiyākiya pāṭalpaṟṟi varumeṉpatē nēriya poru
ḷeṉṟuṭaṉ paṭukiṟār. āṉālum, ceyyuḷiyaṟkuriya pāvakai kūṟutalāl, accoṟporuḷaik koḷḷalākāteṉa vilakkukiṟār. iḵtivar poruntāpputturaikkup pōtāteṉpatum, puṟattiṇaiyiyalil cila pāṭāṇ pakutikaḷukkuc ciṟanturiya pāvakai cuṭṭuvatu iyalamaivuṭait teṉpatum, tolkāppiyar marapu muṟai maṟavārkkeḷitil teḷivākum akappuṟat
tiṇai kaḷukkup potuvāṉa pā vakaikaḷ ceyyuḷiyalil viḷakkuvatāl, tiṇaitōṟum avvataṟkup pāvakai kūṟal mikaiyākum. ataṉāl tolkāppiyar piṟa puṟattiṇaikaḷukkup pāvakai taṉit taṉi kūṟiṟṟilar. eṉil, centuṟaip pāṭal piṟatiṇaikaḷukkup payilāmal, pāṭāṇilum yāṇṭum payilāmal, paravalum pukaḻcciyum muṉṉōr kuṟippumāṉa pakutikaḷukku maṭṭumē poruntumātaliṉ, apporuttam ivviyaliṟ pāṭāṇ pakutiyoṭu cērttuk kūṟappaṭṭatu. ivvāṟu, ēṟṟa cila piṟaviṭattum potuviṉṟic ciṟappākat taṉiyurimaiyuṭaiya pāvakaikaḷaic ceyyuḷiyaliṟ kūṟāmal āṅkāṅkē cuṭṭuvatu innūlāriyalpākum; akattiṇaikaḷukkuk kaliyum paripāṭalum uriya eṉṟakattiṇai yiyaliṟutiyilum, atuvē pōla uvamavakaiyāṉa uḷḷuṟaiyuvamattai uvamaviyalil kūṟāmal, peruntiṇai oḻiyap piṟa akattiṇaikaḷukkuc ciṟappurimai koḷḷuvatāl akattiṇai yiyaliṉum, avvāṟē uvamattoṭarpuṭaiya iṟaicci mutaliya cila uḷḷuṟaikaḷaip poruḷiyalilum virittu viḷakkutalaṟika. eṉavē, taṉṉaḷavil tavaṟaṟṟatāy, eḷitiṟ poruḷ teḷiyappaṭuvatākum nēriya coṟporuḷai, itiṟ kuṟitta pāṭāṇ vakaikkuriya pāvakaiyaic ceyyuḷiyaliṟ kūṟāmal iṅkut toṭarpu karutip pāṭāṇ pakutiyoṭu ivviyaliṟ kūṟiyatāl maṭṭum, mayakkam tarumeṉa vilakkumāṟillai. evvāṟāyiṉum paṇṭait tamiḻt tiṇai viḷakkum pakutiyil, yātum poruttamaṟṟa āriyariṉ cātipēta ēta vēṟupāṭukaḷaip pukuttum nacciṉārkkiṉiyar muyaṟci viyappoṭu veṟuppai viḷaippatākum. ellā uyirkkum piṟappokkum eṉum tamiḻmarapoṭu muṟṟumuraṇuvatum piṟappāl eṉṟumāṟāta uyarvu tāḻvuṭaiyatumāṉa āriya varuṇa muṟaikaḷaip paḻaiya tamiḻar puṟavoḻukkam kūṟumiṭattup pukutta muyaṉṟiṭarppaṭuvatiṉum, piṟatiṇaikaḷukkum pāṭāṇil piṟapakutikaḷukkum payilāta centuṟai vaṇṇap pāṭal itiṟ kuṟitta cila pāṭāṇ pakutikaḷukku vilakkillai eṉpataip puṟaṉaṭaiyāka innūlāriṅkut teḷikku muṇmai tērvatē peritum nayamum poruttamum payaṉumuṭaittu.
cūttiram : 28
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar.
karuttu : itu, puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ pakuti orōviṭattuk kaṭavuḷarkkum vilakkillai eṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ : kāmap pakuti = pāṭāṇ vakaiyuḷ puraitīr kāmam pulliyapakuti; kaṭavuḷum = (makkaḷē yaṉṟik) kaṭavuḷarum; ēṉōr maruṅkiṉum = (tammuḷḷum) piṟarōṭum; varaiyār = kaṭiyamāṭṭār; eṉmaṉār pulavar = eṉṟu kūṟuvar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu : itil, ummaiyiraṇṭum ciṟappuk kuṟippām: makkaṭkaṉṟi, kaṭavuḷarkkum tūya kātaṟpakuti pāṭāṇātaṟ kurittu; kātaliyalkarutā mētaku kaṭavuḷarum irutalaiyum tāmāyum orutalai maṉitarōṭum kātal kūṟum naṟkāmappakutiyum pāṭāṇ vakaiyātaluṇṭu eṉpatu kuṟippu. puraitīrkāmap pāṭāṇ makkaḷōṭu tēvarum cērvatuṇṭu eṉpatu innūṟpāk karuttu. tūya kātal pāṭāṇātaṟkuriya teṉpatu, mēl amararkaṇ muṭiyum eṉṟa cūttirattil puraitīrkāmam pulliya vakaiyiṉum eṉṟataṉāl viḷakkappaṭṭatu. kātal perumpālum irumaruṅkum makkaṭṭalaivariṭai nikaḻvatiyalpu. orōvaḻi, oru kaṭavuḷ piṟakaṭavuḷōṭum aṉṟik kaṭavuḷallāp piṟamaṉitarōṭum kātal koḷvatum, atu kuṟṟamaṟṟatāyiṉ ēṟpuḻip pāṭāṇ pakutiyāvatum ceyyuḷil kaṭitalillai eṉṟatil kūṟappaṭukiṟatu. mēṟpāṭāṇiyal viḷakkattil puraiyuṭaik kāmamē kaṭiyappaṭṭuk kaṭavuḷar tūya kātal vilakkāmaiyālitu vēṇṭāmeṉiṉ, tiṇai yellām makkaḷoḻukkam paṟṟiya vātaliṉ pāṭāṇtiṇai kaṭavuḷar tūyakātal paṟṟi varumō eṉum aiyamakaṟṟa itu vēṇṭu meṉka. potuvāyp poruḷellām makkaḷiṉ akamum puṟamumāya oḻukkaṅkaḷaippaṟṟiyaṉavākum. puṟattiṇai ēḻaṉuḷ iṟutiyāṉa pāṭāṇum, maṟṟaiya pōlavē makkaṭṭalaivar mēṟṟāy, oṉṟu amarkoḷ marapiṉ aṟupuṟattiṇai yiṉaṭiyāy varum. aṉṟi akavakaiyil puraitīr kāmam pullivarum. ivviru vakaiyuḷ, maṟaṉuṭai marapiṉ pāṭāṇāṟum makkaṇ mēṟṟāyc ceyyuḷil vaḻaṅkum. puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇum māṉiṭat talai makkaḷmāṭṭu varutalē peruvaḻakkām. ciṟuvara viṟṟāka, kātal kaṇṇiya pāṭāṇ kaṭavuḷariṭaiyum makkaḷoṭu kaṭavuḷ kātal koḷḷumiṭattum varutalum pulaṉeṟi vaḻakkil vilakkillai eṉum paḻamarapu kūṟappaṭṭatu. 
kaṭavuḷ kaṭavuḷoṭu kātalkoṇṭa puraitīr kāmap pāṭāṇukkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	. . . . . . . . . . . . . . . . . 
	kaṇṇoṭu kaṇṇiṉaik kauvi yoṉṟaiyoṉ
	ṟuṇṇavu nilaipeṟā tuṇarvu moṉṟiṭa
	aṇṇalum nōkkiṉāṉ, avaḷum nōkkiṉāḷ.
	parukiya nōkkeṉum pācat tāṟpiṇit
	toruvarai yoruvartam uḷḷa mīrttalāl
	varicilai yaṇṇalum vāṭka ṇaṅkaiyum
	iruvaru māṟippuk kitaya meytiṉār.
	maruṅkilā naṅkaiyum vacaiyi laiyaṉum
	oruṅkiya iraṇṭuṭaṟ kuyiroṉ ṟāyiṉār,
	karuṅkaṭaṟ paḷḷiyiṟ kalavi nīṅkippōyp
	pirintavar kūṭiṉāl pēcal vēṇṭumō
- kampar irāmāvatāram, mitilaikkāṭci, ceyyuḷ 35,37,38
ip pāṭṭukkaḷil, tirumālum ilakkumiyum pāṟkaṭalai viṭṭup pirintulakil vantukūṭik kātalāl kalanta tūyakāmap pāṭāṇpakuti pīṭupeṟutalaṟika.
iṉi, kaṭavuḷ māṉiṭar maruṅku kātalitta pāṭāṇ pakuti, murukavēḷ kuṟavaḷḷiyai maṇanta kataiyālaṟika.
	. . . . . . . . . . . . . . . . orumukam
	kuṟavar maṭamakaḷ koṭipōl nucuppiṉ
	maṭavarāl vaḷḷiyoṭu nakaiyamarn taṉṟē
(murukāṟṟuppaṭai, aṭi100 - 102)
cūttiram : 29
kuḻavi maruṅkiṉum kiḻava tākum.
karuttu : itu, puraitīrkāmam pulliya vakaittāya pāṭāṇ tiṇaippakuti mikkiḷañ ciṟārmāṭṭum cārttip pāṭappeṟu meṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ: kuḻavimaruṅkiṉum = kāmañcālāc ciṟāriṭattum: kiḻavatākum = puraitīrkāmam pulliya pāṭāṇ pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kuriyatākum.
kuṟippu : ummai ciṟappukkuṟippatu. kātaṟcevvi karuta voṇṇāp pētaipparuvac ciṟārmāṭṭum naṟkāmap pāṭāṇ tiṇai pulaṉeṟivaḻakkāṟṟil urimai koḷḷum eṉpatu karuttu. kāmavuṇarvu kuḻavikkiṉṟeṉiṉum, akkuḻavi māṭṭut tūyakātal koḷvāraṉpup peṟṟi paṟṟiya pāṭāṇ akkuḻaviyar
mēl cārtti varuvatē itiṟ kūṟappaṭuvatu. kāmapparuvamuṭaiyār ciṟāraik kātalikkuṅ kaikkiḷaip pāṭāṇ puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇā yaṭaṅkum peṟṟimēlē kūṟiṉār; at tūya kātalāl kuḻaviyarpāṟ cārum pāṭāṇ pakutiyai iṅkuk kūṟiṉār; ataṉālitu kūṟiyatu kūṟalākātu. itaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	poṉtikaḻtaṉ mārpeṉ puṟantōyac cāynteṉkaṇ
	taṉkānta ḷāṟpottit tāṉcirikkum muṉvanteṉ
	kaṉṉattai muttik kaḻuttaikkai yāṟṟaḻuvum
	eṉṉattaṉ eṉvāḻ viṉi
itu, kāmañcālā peṇṇiyalāḷ aḵtuṇarā āṇmakavai yaṉpuceytu pārāṭṭum pāṭāṇākum.
iṉi, kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṉ kāḷaip paruvat talaivaṉ tūya kātal pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ:
	vāruṟu vaṇaraimpāl vaṇaṅkiṟai neṭumeṉtōḷ
	pēreḻil malaruṇkaṭ piṇaiyeḻiṉ māṉōkkiṟ
	kāretir taḷirmēṉik kaviṉpeṟu cuṭarnutaṟ
	kūreyiṟṟu mukaiveṇpaṟ koṭipuraiyu nucuppiṉāy!
	nērcilam pariyārppa niraitoṭikkai vīciṉai,
	āruyir vauvikkoṇ ṭaṟintīyā tiṟappāykēḷ.
	uḷaṉāveṉ ṉuyiraiyuṇ ṭuyavunōy kaimmika
	iḷamaiyā luṇarātāy! niṉtava ṟillāṉum,
	kaḷaiñari ṉōyceyyuṅ kaviṉaṟin taṇintutam
	vaḷamaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy!
	 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	oṟuppiṉyā ṉoṟuppatu numaraiyāṉ maṟṟinnōy
	poṟukkalām varaittaṉṟip peritāyiṟ polaṅkuḻāy!
	maṟuttivvūr maṉṟattu maṭalēṟi
	niṟukkuvaṉ pōlvalyāṉ, nīpaṭu paḻiyē
itil, kāmañcālāc ciṟumipāṟ puraitīr kātal kūrnta talaivaṉ avaḷ iḷamaiyum uyir vauvum eḻilum pārāṭṭu talāl, itu kātaṟ pāṭāṇāyiṟṟu.
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ poruntātu. piḷḷait tamiḻ pōṉṟa piṟkālap pirapantap pakutikaḷaik kuṟippaticcūttiram eṉparavar. atu ceyyuḷiyalilaṉṟi īṇṭuk kūṟaṟpāṟṟaṉmaiyāṉum, attakaip pirapanta vakaikaḷ tol kāppiyar kālattiṉmaiyāṉum, atu karuttaṉmai veḷippaṭai; iḷampūraṇaravvāṟu koḷḷāmaiyaṟika.
cūttiram : 30
ūroṭu tōṟṟamu muritteṉa moḻipa
vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
karuttu : itu, pāṭāṇ tiṇaiyil talaimakkaḷ ūrum uyarkuṭippiṟappum pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉa viḷakkukiṟatu.
poruḷ : ūroṭu tōṟṟamum = talaimakkaḷiṉ ūrc ciṟappum uyarkuṭippiṟappum; uritteṉamoḻipa = pāṭāṇ tiṇaiyil pārāṭṭukkuriya eṉakkūṟuvar puṟanūṟ pulavar; vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa = appārāṭṭu pulaṉeṟi vaḻakkoṭu poruntum pakutikaḷil.
kuṟippu : oṭu iraṇṭil muṉṉatu eṇ kuṟikkum. piṉṉatu mūṉṟām vēṟṟumaiyurupu.
itil, aṭi iraṇṭum oru cūttiramāyamaital poruḷaṭai vāṟṟeḷivākum. kālattāl muntiya iḷampūraṇarum avvāṟē koḷḷutalāl, atuvē paḻaiyapāṭamāvatu tēṟṟam. ivaṟṟaip pirittiruvēṟu nūṟpākkaḷākkip poruntāp putupporuḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. taṉittut taṉṉaḷavil piṉṉaṭi muṭinta poruḷutavāmai veḷippaṭai. puṟattiṇai allatu pāṭāṇ vakai yaṉaittiṟkum potuvāṉa puṟaṉaṭai kūṟutal karuttāyiṉ, avvakaiyaṉaittuṅ kūṟiyapiṉ ṉiṟutiyiṟ puṟaṉaṭai kūṟal muṟaiyākum; iṉṉum itaṉ piṉṉum pāṭāṇ vakai kūṟuvatāl īṇṭitu potuppuṟaṉaṭaiyākātu.
aṉṟiyum, mutalaṭikku ivar kūṟum putupporuḷ tamiḻaṟamum paḻamarapum aḻiyavaru miḻukkākum. ūriṟ potumakaḷiroṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇ tiṇaikkurittu eṉak kūcātu kūṟukiṟār. parattai oruttiyē yaṉṟip palaroṭum vāḻvāriruk kalām. aṉṉārum avvāḻvai nāṇāmal ūraṟiyakkāṭṭi ataip pārāṭṭum uyaroḻukkamākak karutum pētaimaik kāḷākār. avvaḷavu nāṇaṟṟa kīḻmakkaḷ uḷarāyiṉ, avar kayamaiyaip pāṭāṇ tiṇaikkuritteṉap pulavar talaivarāṉa tolkāppiyar koḷḷār. akkayavar vāḻvu varaivilā māṇiḻaiyār meṉtōḷ aḷaṟāḻum puraiyilāp pūriyarām tirunīkkappaṭṭār toṭarpāka veṟukkappaṭuvatē tamiḻaṟa marapāyirukka, ataip pulavar pukaḻntupāṭum pīṭucāṉṟa pāṭāṇ tiṇaip pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyar kūṟattuṇintatu viyappākum: attuṇivu avar matitta orucila piṟkālap pōlippulavar ceyyuṭ pōkkaiyum, avarkālak kayavar cilar vāḻkkaiyaiyum nōkkiyavar koṇṭār pōlum. coṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷai vilakkutaṟku avar kūṟum ētukkaḷ pōtāmaiyum veḷippaṭai. ataiyumārāyvōm.
ic cūttirattiṟkut talaivar piṟanta ūrum avar piṟappum eṉṟu poruḷ kūṟiṉ. (1) muṉṉar vaṇṇap pakuti eṉpataṉāl piṟappup peṟutalāṉum, (2) marapiyaṟ kaṇṇē ūrum peyarum eṉṉum cūttirattu ūr peṟutalāṉum, itu kūṟiyatu kūṟalā meṉṟuṇarka ivviraṇṭētukkaḷum poruḷaṟṟaṉa.
(1) mutalil vaṇṇappakuti eṉpatu centuṟaippāṭṭiṉ iṉṉōcai vaṇṇa vakaiyaic cuṭṭuvataṉṟi, oruvar piṟanta varuṇavakai kuṟiyāmai vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ eṉu mēṟcūttirak kuṟippuraiyil viḷakkappaṭṭatu. āṇṭatu pāṭāṇ talai
makkaḷiṉ kulappiṟappaic cuṭṭāmai orutalai. aṉṟiyum, varuṇam potuvāka āriyanūṟ cātiyāvataṉṟi, oruvariṉ uyar kuṭippiṟappākātu. pāṭāṇātaṟkut talaimakkaḷiṉ uyarkuṭip piṟappē urittāmaṉṟi, vāḷā varuṇa vakai cuṭṭal pōtātu. piṟappaḷavil ciṟappuc colli iṟumākkum varuṇa vakai paḻaiya tamiḻmarapu maṉṟu. āṉṟa kuṭippiṟappē vēntavām paṇpākat tamiḻaṟanūl kūṟum. ātaliṉ, itiṟ polivu cuṭṭum tōṟṟac col, pīṭuṭaiya talaimakkaḷ piṟanta kuṭipperumaiyaik kuṟippa
tallāl, vētaṅ kūṟum cātiyaic cuṭṭātu.
(2) iṉi, ūrum peyarum eṉu marapiyaṟ cūttiram nutalum poruḷum iṭaiyaipum vēṟu; accūttiramē iṭaiccerukal eṉpārumuḷar. iṉṉum, piṉ marapiyaṟcūttiram ūrkuṟippatāl īṇṭaikkēṟṟa ūr koḷḷalākāteṉiṉ, āṇṭup peyarum marapiyaṟ cūttiram cuṭṭuvatāl iṅkippakutiyil peyar kuṟippatum piḻaiyātal vēṇṭum. ataṟkumāṟākap pāṭāṇ talaimakkaḷiṉ peyar kūṟappeṟumeṉpatu itaiyeṭuttu meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē eṉak kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, pāṭāṇ talaivariṉ ūrum uyar kuṭippiṟappum peyarumē attiṇaip pakutiyil kūṟutal marapeṉpatē, ituvum itaiyaṭutta piṉ cūttiramum viḷakkum poruḷātal tēṟṟamākum. talaimakkaḷ akattiṇaip pakutiyil cuṭṭi yoruvar peyar koḷappeṟār eṉa vilakkiyatāl, puṟattil puraitīr kāmam pulliya pāṭāṇ pakutiyil avar ūrum kuṭippiṟappum peyarum cuṭṭutal vilakkiṉ ṟeṉpatai īṇṭaikkēṟpa ippuṟattiṇaiyiyalil iyaiyak kūṟiṉar innūlār.
itaṟkiḷampūraṇar uraiyum ciṟavātu. ūroṭu tōṟṟam eṉpatu, pētai mutalākap pēriḷam peṇṇīṟāka varuvatu eṉṟavar kūṟiṉar. malaikalaṅkiṉu niṟai nilaikalaṅkāt tamiḻ makaḷirellām ōrētilaṉulāvil uyiriṉum ciṟanta tam nāṇiṉuñ ciṟanta kaṟpiḻantu kāmaveṟi koḷḷa vaittup paḻipiṟaṅkum piṟkālap pirapantaṅkaḷai amaippataṟku ipporuḷ koṇṭārpōlum. niṟaiyuṭaiya peṇṭir piṟar neñcu pukār, ataṟku māṟākat tanneñciṟ piṟaraip pukuttuvar peṇṭireṉum pulaṉeṟiyait tolkāppiyar nūluṭkāṇa muyalvatu cuṭaruḷ iruḷkāṇpa tākum.
ūr kuṟittal urittākum pāṭāṇ pāṭṭu varumāṟu:
	aṇiyiḻaiyārk kāraṇaṅ kākimaṟ ṟannōy
	taṇimaruntun tāmēyā meṉpa - maṇimiṭaipūṇ
	immeṉ muḻavi ṉeyiṟpaṭṭiṉa nāṭaṉ
	cemmal cilaiporuta tōḷ
-ciṟupāṇuraiyīṟṟup paḻaiya pāṭṭu
	kūṭaṟ perumāṉaik kūṭalār kōmāṉaik
	kūṭap peṟuvēṉēṟ kūṭaleṉṟu - kūṭal
	iḻaippāḷpōṟ kāṭṭi yiḻaiyā tirukkum
	piḻaippiṟ piḻaipāk kaṟintu	-muttoḷḷāyiram 73
iṉittōṟṟam atāvatu kuṭippiṟappiṉuyarvurittākum pāṭāṇ pāṭṭu:
	piṇikiṭan tārkkum piṟantanāṭ pōla
	aṇiyiḻai yañca varumāl - maṇiyāṉai
	māṟaṉ vaḻuti maṇavā maruṇmālaic
	cīṟiyōr vāṭai ciṉantu	- muttoḷḷāyiram 95
	vaḷaiyavāy nīṇṭatōḷ vāṭkaṇāy aṉṉai
	iṉaiyaḷāy mūntilaḷ kollō - taḷaiyaviḻtār
	maṇkoṇṭa tāṉai maṟaṅkaṉalvēl māṟaṉaik
	kaṇkoṇṭu nōkkaleṉ pāḷ	- muttoḷḷāyiram 77
iṉṉum,
	viḻuvilem vītiyuḷ māṟaṉ varuṅkāṟ
	ṟoḻutēṉait tōṇalamuṅ koṇṭāṉ - imiḻtiraik
	kārkkaṭaṟ koṟkaiyār kāvalaṉun tāṉēyāl
	yārkkiṭukō pūca liṉi	- muttoḷḷāyiram 54
eṉavarum kāmappāṭāṇ veṇpāvil, koṟkai eṉṟūrum, māṟaṉ eṉṟuyar kuṭippiṟappān tōṟṟamum oruṅkuvarutalum kāṇka.
cūttiram : 31
meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē.
karuttu : itu, puraitīrkāmap pāṭāṇ pakutiyiṟ ṟalaimakkaḷ peyaruṅ kūṟappeṟu marapuṇmai cuṭṭukiṟatu.
poruḷ : meyppeyar = talaimakkaḷiṉ uṇmaip peyarai; maruṅkil vaḻiyē vaittaṉar = pāṭāṇ pakutiyil neṟiyāka amaittuk kūṟiṉar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu : maruṅku = pakkam; iṅkatu pāṭāṇ pakkam kuṟikkum. akattiṇaikku vilakkappaṭṭa iyaṟpeyar kātaṟ pāṭāṇ puṟattiṇaiyil varutal pulaṉeṟiyātaliṉ, vaḻiyē vaittaṉar eṉa viḷakkappaṭṭatu. īṟṟēkāram acai. puṟanūṟ pulavar eṉumeḻuvāy avāynilaiyāṟ koḷḷappaṭṭatu.
meyppeyar kuṟittaṟ kurittām pāṭāṇ pāṭṭu:
	neṭuvaraic cantaṉa neñcaṅ kuḷirppap
	paṭumaṭum pāmpēr maruṅkul - iṭukoṭi
	ōṭiya mārpa ṉuyarnal liyakkōṭaṉ
	cūṭiya kaṇṇi cuṭum - ciṟupāṇuraiyīṟṟup paḻaiya pāṭṭu
 cūttiram : 32
koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
karuttu : itu, tiṇaikaḷ makkaḷ  oḻukkaṅkuṟittē varumāyiṉum, pāṭāṇvakaiyi lorucila talaimakkaḷ pārāṭṭuṭaṉ kaṭavuṭparāvalum taḻuvivarumarapu kūṟukiṟatu.
poruḷ : koṭinilai, kāntaḷ, vaḷḷi eṉṟa = koṭi nilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṉum peyaruṭaiya; vaṭu nīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum = pōrttuvakkamām vacaiyaṟṟa veṭciyiṉ maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya ciṟappu vakai mūṉṟai mutalākak koṇṭu varum pāṭāṇ pakuti mūṉṟum; kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum = kaṭavuṭ paravutaluṭaṉ poruntivarum.
kuṟippu : īṟṟēkāram acai. potuvākap pārāṭṭu nutalum pāṭāṇiṉ ciṟappuvakai mūṉṟu, kaṭavuḷ vāḻttait taḻuvivarutal kuṟikkak kaṭavuḷ vāḻttukku oṭukkoṭut turaikkappaṭṭatu. pōrait toṭaṅkun tiṇai veṭci; ataṉ potuvakai ākōḷ; ciṟappu vakaikaḷuḷ pāṭāṇāyk kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇuvaṉa itiṟ kuṟitta mūṉṟumēyātaliṉ, muṟṟummai kūṭṭappaṭṭatu. itiṟ kuṟitta mūṉṟum  tammaḷavil veṭci vakaikaḷ. avaṟṟai mutalākak koṇṭuvarum pāṭāṇpakuti mūṉṟē kaṭavuḷ vāḻttoṭuvarumeṉaṟku, mutalaṉa mūṉṟum eṉṟu kūṟappaṭṭatu. akaramutala eḻuttellām eṉṟatupōla, kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇvakai itiṟ kuṟitta mūṉṟu mutalaṉa eṉakkoḷka. mutalaṉa īṇṭuk kuṟippu viṉai; mutalāka
vuṭaiya, eṉa viriyum.
iṉi, koṭinilai mutaliya mūṉṟaiyu mutalaṉa eṉṟatu, avai amarkoḷ maraputtiṇai ēḻil mutalāya veṭciyil pōrttoṭakka mutalil naṭaipeṟuvaṉavātaliṉ, eṉpāru muḷar.
veṭci vakaiyāy itiṟ kuṟitta koṭinilai mutaliya mūṉṟum, aṭutta cūttiram kūṟum vañcivakaik koṟṟavaḷḷai oṉṟum, iṅku muṟaiyē avvattiṇaiyaṭiyāyp piṟakkum pāṭāṇ vakaiyaiyē kuṟikkum eṉpatai iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyariruvarum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, itaṉ mutalaṭiyil, koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟiruvarum pāṭam koṇṭu, kantaḻikku vevvēṟu poruḷ kūṟuvar. kantaḻi eṉṟoṉṟai ettiṇaikkum tuṟaiyākat tolkāppiyar kūṟilar; yāṇṭu matai avar viḷakkavumillai. paḻaiya cāṉṟōr ceyyuṭ kaḷilum ip peyaruṭaiya puṟattuṟai etuvum payilāmaiyāṉum, iṉaitteṉa viḷakkātetaṉaiyum vāḷāpeyaraḷavil cuṭṭi mayaṅkavaippatu tolkāppiya riyalpaṉṟātalāṉum, itil kantaḻi eṉṟa pāṭam poruntāmai veḷippaṭai. aṉṟiyum, itil kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇāy muṭiyumeṉak kuṟitta mūṉṟum maṟaṉuṭai marapiṟ pōr tuvakkum puṟavoḻukkām orētaṉmaiya veṉa viḷaṅka mutalaṉa mūṉṟum eṉṟoru niralil cuṭṭappaṭutalāṉum, avaṟṟuḷ koṭinilaiyum vaḷḷiyum pōrt tuvakkattil nikaḻum veṭci vakaikaḷāy muṉ viḷakkap paṭṭaṉa vātalāṉum, avaṟṟuṭaṉ porunta oruṅku cuṭṭappaṭum maṟṟoṉṟumavai pōlavē (iṅku viḷakkāmal) muṉ viḷakkap paṭṭa pōrttuvakka veṭcivakaiyātal vēṇṭu mātalāṉum, ivviyalil muṉ veṭcittuṟaikaḷuḷ mutalil murukak kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ pōr tuvakkuvatāy viḷakkappaṭṭatu kāntaḷā talāṉum, atai yiṅkuc cuṭṭātu viṭṭuk kaṭavuḷ vāḻttoṭu varum veṭcip pāṭāṇ vakai mutalaṉa mūṉṟum eṉa muṟṟummai koṭuttu muṭittatu kuṉṟakkūṟaleṉum kuṟṟamāmātalāṉum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu pāṭāṇāy muṭiyum veṭciyallāp piṟavañci vakaiyai itaṉpiṉ vēṟu cūttirattiṟ kūṟutalāliṅkuc cuṭṭiya mūṉṟum veṭcivakaiyātalē muṟaiyātalāṉum, attakaiya veṭcivakai kāntaḷ eṉṟaṉṟik kantaḻiyeṉa muṉ cuṭṭap
peṟāmaiyāṉum, itiṟ kantaḻiyiṭattil kāntaḷē niṟṟaṟku amaivuṭaiyapāṭamātal vēṇṭum; nāḷaṭaivil  poruṭ poruttaṅ karutāmal ēṭu peyartteḻutum paricāl atu citaintu kantaḻiyāki, piṟakataṉ poruttamārāyā turaikārar tattamakkut tōṟṟiyavāṟu poruḷuraikka appāṭamē nilaittatu pōlum. iyaṟporuttam tērāmal kaṇṭāṅkuk kantaḻippāṭam koṇṭavuraikārarum, avaruraiyāl mayaṅkiya piṟarum, ataṉ poruḷum poruttamum teḷintu tuṇiyamuṭiyāmal tammuḷ  māṟupaṭṭu maṟukuvatoṉṟē appāṭat tiyaipiṉmaiyait teḷippatākum. itai nacciṉārkkiṉiyar pāṭāṇ paricaḻittu aruvāṉa kaṭavuḷākkuvar; atu pāṭāṇ puṟattuṟaiyākāmaiyai āṉṟōr paḻaiya ceyyuṭkaḷil āṭciyiṉmai valiyuṟuttum. iḷampūraṇar kantaḻiyiyalpai viḷakkāmal aṉṟeṟintāṉu meṉum veṇpāmālaip pāṭṭaik kāṭṭiyamaivar. appāṭṭu uḻiñai vakaiyātaloṉṟē. veṭcivakai kuṟikkumiṅkatu poruntāmai tuṇiyap pōtiya cāṉṟākum.
iṉi, (i) koṭinilai veṭcip pāṭāṇāyk kaṭavuḷ vāḻttoṭu varutaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
(1) 	puḷḷum vaḻippaṭarap pullār niraikarutip pōkuṅkālaik
		koḷḷuṅ koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyuṅ 
                           koṭumaramuṉ cellum pōlum
- cilappatikāram - vēṭṭuvavari
itil, niraikarutip pōtal veṭciyātalum, ataṟkuk koṭiyeṭuttu muṉ cellutal koṭinilaiyātalum kāṇka.
(2) 	māṟṟār niraikaruti māṟaṉ paṭaimaṟavar
 		kūṟṟiṟ kotitteḻuntār kōmāṉcīr - pōṟṟik
 		kayaluyarttik koṟṟavaiyaik kaitoḻutār taṅkōṉ
 		viyaṉulakai veṉṟāḷka veṉṟu.
itil, veṭcip pāṭāṇ kaṭavuḷ vāḻttoṭu māṟaṉ kayaṟ koṭinilai taḻuvivarutalaṟika.
(ii) 	veṭcik kāntaḷ pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ:
	veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi yiṉcīr
	aitamai pāṇi yirīik kaipeyarāc
	celvaṉ perumpeya rētti vēlaṉ
	veṟiyayar viyaṉkaḷam;	-akam. 98
itil, veṭci vakaik kāntaḷil murukak kaṭavuḷ vāḻttu varutalaṟika. iṉṉum,
	kaṭampeṟintu cūrtaṭinta cevvēḷiṉ kaivēl
	maṭamperiyaḷ ciṟṟiṭaicci vaḷḷi - taṭaviḻivēṟ
	kañcamakiḻ vōṉaiveṟi yāṭi yayarvōmāl
	pañcavaṉkōl pārāḷka veṉṟu
eṉum veṇpāvil, murukak kaṭavuḷ vāḻttōṭu veṭci vakaik kāntaḷ pāṇṭiyariṉ pāṭāṇāy varutal kāṇka.
(iii) iṉi, murukaṉaip peṇṭir pāṭipparavum veṭcivakai vaḷḷi pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ:
	amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
	tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ kumaraṉmuṉ
	kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyār
	ērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ	-nac. urai mēṟkōḷ
itil, peṇṭir murukaṉaippāṭum vaḷḷi eṉum veṭcit tuṟai varutalaṟika. iṉi, vaḷḷi pāṭāṇāy varumāṟu:
	peruṅkaṭ ciṟukuṟatti piṉmaṟukum cēyōṉ
	aruṅkuṉṟam pāṭutunā maṉṟu - karuṅkaṭalmēl
	vēlviṭutta vēppantār māṟaṉ tamiḻvēntaṉ
	kōlvaḷara vāḻtteṭuttuk koṇṭu
itu, makaḷir murukaṉaippāṭip pāṇṭiyaṉaip pukaḻntu paravutalāl, vaḷḷip pāṭāṇātalaṟika.
koṟṟa vaḷḷai yōriṭat tāṉa.
karuttu: kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇiya pāṭāṇākum veṭcivakai mūṉṟai mēṟ cūttiram kuṟittu. itu, vañcivakaik koṟṟavaḷḷaiyum orōvaḻik kaṭavuḷ vāḻttoṭu pāṭāṇā meṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ : veḷippaṭai.
kuṟippu : muṉ cūttiram cuṭṭum veṭci vakai mūṉṟum pāṭāṇāṅkāl eppōtum kaṭavuḷ kaṇṇiyē varum. avai pōlātu vañcivakaik koṟṟavaḷḷai pāṭāṇāṅkāl orōviṭattu maṭṭum kaṭavuḷ vāḻttait taḻuvivarum. eṉavē, vaḷḷai kaṭavuḷ vāḻttiṉṟi makkaḷ cīrttimaṭṭuñ cuṭṭip pāṭāṇāy varum peṟṟiya teṉpatu peṟappaṭum. tiṇai vēṟupāṭṭōṭu ittaṉmai vēṟupāṭuṭaimaiyālum, vaḷḷai maṟṟaveṭci vakai mūṉṟu pōlap pōrkku muṉṉikaḻāmal toṭaṅkiyapiṉ nikaḻvatālumavaṟṟōṭu cērkkāmal pirittitaṉait taṉi vēṟu nūṟpāvil viḷakka nērntatu.
	kaḷiṟu kaṭaiiya tāṭ
	kaḻalurīiya tiruntaṭik
	kaṇaiporutu kavivaṇkaiyāṟ
	kaṇṇoḷir varūuṅ kaviṉcā pattu
	māmaṟuttu malarmārpiṟ
	ṟōl peyariya eṟuḻmuṉ piṉ
	ellaiyu miravu meṇṇāy, pakaivar
	ūrcuṭu viḷakkat taḻuviḷik kampalaik
	koḷḷai mēvalai yākaliṉ, nalla
	illa vākupa, iyaltēr vaḷava!
	taṇpuṉal paranta pūcaṉmaṇ maṟuttu
	mīṉiṟ ceṟukkum yāṇarp
	payaṉṟikaḻ vaippiṟ piṟarakaṉṟalai nāṭē	- puṟam. 7
itu, vañcivakaik koṟṟavaḷḷai; karikāṟ cōḻaṉ pōrccelaviṉ pukaḻum avaṉ pakaivar nāṭaḻiviṉ parivuṅ kūṟutalāṟ kaṭavuḷ kaṇṇā vañcip pāṭāṇāyiṟṟu. iṉik koṟṟavaḷḷai, kaṭavuḷ kaṇṇiya pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ:
	nērār nilamaḻiya nīḷmatilūr tāmeriyap
	pōrmēl vaḻutipaṭai pōvataṟkuk - kārkuṟutum
	neṟṟi viḻiyōṉai nērntavaṉṟāḷ pāṭutunām
	koṟṟan taravulakkai koṇṭu
itil, kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai vāḻttip pōrmēṟ cellum pāṇṭiyaṉ tamiḻp paṭaiyaip pārāṭṭi neṟkuṟum peṇṭir pāṭutalālitu vaḷḷaip pāṭāṇātalaṟika.
cūttiram : 34
koṭuppō rēttik koṭārp paḻittalum,
aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum,
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉum,
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum,
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum,
vēli ṉōkkiya viḷakku nilaiyum,
vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟi vuṟūum
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum
kaikkiḷai vakaiyō ṭuḷappaṭat tokaiit
tokka nāṉku muḷaveṉa moḻipa.
karuttu : itu, muṉ pāṭāṇ pakuti nāṭuṅkālai nāliraṇṭuṭaittu eṉac cuṭṭiya pāṭāṇ vakaip poruḷ eṭṭiṉiyalum peyarum kūṟukiṟatu.
poruḷ : (1) koṭuppōrētti - koṭukkum vaḷḷal kaḷaip pukaḻtalum.
kuṟippu: itil ētti eṉumeccattai ēttal viṉai eṉap peyarākki vēṟu piritteṇṇal vēṇṭum: vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟital āḷviṉaiyō ṭaintuṭaṉ māṇṭataracu eṉuṅ kuṟaḷil, ainteṉum eṇ karutik kaṟṟaṟitalaik kaṟṟalum aṟitalumākap piritteṇṇiyatupōla. itaṟkuc ceyyuḷ:
	pāri pāri yeṉṟupala vētti
	oruvaṟ pukaḻvār cennāp pulavar
	pāri oruvaṉu mallaṉ;
	māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē	- puṟam. 107
poruḷ : (2) koṭāarp paḻittalum = paṟṟuḷḷattāl īyātivaṟiyārai ikaḻtalum;
kuṟippu : īyār paḻiyum īvōr pukaḻāmātaliṉ, atuvum pāṭāṇāyiṟṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:
	paṇṭum paṇṭum pāṭuna ruvappa
	viṇṭōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṟ
	kiḻavaṉ cēṭpulam paṭari ṉiḻaiyaṇintu
	puṉṟalai maṭappiṭi parici lākap
	peṇṭirum tampataṅ koṭukkum vaṇpukaḻk
	kaṇṭī rakkō ṉākali ṉaṉṟu
	muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē; polantēr
	naṉṉaṉ maruka ṉaṉṟiyum nīyē
	muyaṅkaṟ kottaṉai maṉṉē; vayaṅkumoḻip
	pāṭunaṟ kaṭaitta kataviṉ āṭumaḻai
	yaṇaṅkucā laṭukkam poḻiyunu
	maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉa remarē	- puṟam-151
itil, īyā viccikkōvai yikaḻntu īyum kaṇṭīrak kōvaip pukaḻvataṟika. iravalarppuravalai nīyumallai eṉaveḷimāṉaippaḻitta iḷañcittiraṉār puṟappāṭṭum (162), olluvatollum eṉṟu naṉmāṟaṉaip paḻitta mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭum (196) ivvakaiyiṉa.
poruḷ : (3) aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum = neruṅkip poruntip pukaḻum iyaṉmoḻi vāḻtteṉṉum tuṟaiyum.
kuṟippu : uḷḷacāl puraippatu iyaṉmoḻi, piṟkālattitu meykkīrtti eṉappaṭṭatu.
itaṟkuc ceyyuḷ:
a.		oṉṟu naṉkuṭaiya piṟarkuṉṟam eṉṟum
	 	iraṇṭu naṉkuṭaittē koṇperuṅ kāṉam;
	 	naccic ceṉṟa viravalarc cuṭṭit
	 	toṭuttuṇak kiṭappiṉuṅ kiṭakkum, aḵtāṉṟu
	 	niṟaiyarun tāṉai vēntarait
	 	tiṟaikoṇṭu peyarkkuñ cemmalu muṭaittē 	- puṟam. 156
iṉṉum, kuṟatti māṭṭiya eṉum kapilar puṟappāṭṭum (108) pāriyai avaraṭuttūrntēttiyatām.
ā	immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum
	 	aṟavilai vāṇikaṉ āa yallaṉ;
	 	piṟaruñ cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
	 	āṅkup paṭṭaṉṟavaṉ kaivaṇ maiyē	- puṟam.134
eṉpatumatu.
poruḷ : (4) cēyvaral varuttam vīṭa vāyil kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉum = neṭuntolai vaḻi naṭanta varuttam nīṅkap puravalar talaikkaṭaik kāvalariṭam iravalar kūṟum kaṭainilaiyum;
kuṟippu : itil, āṉ acai. itaṟkuc ceyyuḷ:
	vāyi lōyē! vāyi lōyē!
	veḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittittām
	uḷḷiyatu muṭikku muraṇuṭai yuḷḷattu
	varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
	paricilark kaṭaiyā vāyi lōyē!
	kaṭumāṉ ṟōṉṟal neṭumā ṉañci
	taṉṉaṟi yalaṉkol? eṉṉaṟi yalaṉkol?
	aṟivum pukaḻu muṭaiyōr māynteṉa
	vaṟuntalai yulakamu maṉṟē; ataṉāṟ
	kāviṉeṅ kalaṉē, curukkiṉeṅ kalappai,
	maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
	maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē,
	etticaic celiṉum atticaic cōṟē	- puṟam. 206
poruḷ : (5) kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum = iravalaṉ uṟakkaṅ karutikkūṟum kaṇpaṭai nilai eṉuntuṟaiyum.
ataṟkuc ceyyuḷ:
“	vāyvāṭ ṭāṉai vayaṅkupukaḻc ceṉṉi!niṉ
	ōvā vīkaiyi ṉuyirppiṭam peṟāar,
	kaḷiṟukavar muyaṟciyiṟ peritu varuntiṉarē;
	ulakaṅ kāvalar palarviḻit tiruppa
	vaṟitu tuyilkōṭal vēṇṭuniṉ
	paricil mākkaḷum tuyilkā ciṟitē.	(nac. uraimēṟkōḷ)
poruḷ : (6) kapilaikaṇṇiya vēḷvi nilaiyum = kapilainiṟañciṟanta āvaikkarutiya vēḷvi nilaiyum.
kuṟippu : itil, kapilai eṉpatu anniṟamuṭaiya pacuvukku ākupeyar. itaṉai ākkoṭai eṉpar paḻaiya uraikārariru varum. itaṟkuc ceyyuḷ:
naṉṟāynta nīṇimircaṭai - eṉum mūlaṅkiḻār puṟappāṭṭil (166)
	kāṭeṉṟā nāṭeṉṟāṅ
	kīrēḻi ṉiṭamuṭṭātu
	nīrnāṇa neyvaḻaṅkiyum
	eṇṇāṇap palavēṭṭum,
	maṇṇāṇap pukaḻparappiyum,
	aruṅkaṭip peruṅkālai
	viruntuṟṟaniṉ tiruntēntunilai
	eṉṟum kāṇkatil lamma.
eṉa varuvatitu. itil, pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇattāyaṉ kāṭṭuppacu ēḻuvakai nāṭṭuppacu ēḻuvakaiyākap patiṉālu vakaip pacuvāl vēṭṭapukaḻai mūlaṅkiḻār kuṟittal kāṇka. itu pārppaṉa vākaip pāṭāṇ.
poruḷ : (7) vēliṉōkkiya viḷakkunilaiyum = maṟattāl kāttu aṟattā lōccum ceṅkōl māṭci viḷaṅkum viḷakku nilai eṉṉun tuṟaiyum.
kuṟippu : itil, ōkkiya eṉpatu ōcciya eṉpataṉ marūu. iṉi, vēlainōkkiya viḷakkunilai eṉap pāṭaṅkoḷvar iḷampūraṇar. atuvumipporuḷē kuṟippatākum. iruḷoḻittu oḷiyutavum viḷakkup pōla, nāṭṭil vēntar vēlum kōlum tītakaṟṟi nalam taruvatai viḷakkuntuṟai eṉpatu karuttu. vēl kāvaṟkum, kōl muṟai ceytaṟkum ākupeyarkaḷ. itaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
irumunnīrk kuṭṭamum eṉum puṟappāṭṭil (20)
	ceññāyiṟṟut teṟalallatu
	piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	pakaiva ruṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	aṟantuñcuñ ceṅkō laiyē;
	putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
	vituppuṟa vaṟiyā ēmak kāppiṉai
eṉavaruvatu ittuṟai. iṉṉum  nellumuyiraṉṟē eṉum mōcikīraṉār pāṭṭum (puṟam. 186), nāṭā koṉṟō? eṉum auvai puṟappāṭṭum (187) ittuṟaiyē kuṟippaṉa.
poruḷ : (8) vāyuṟai vāḻttum ceviyaṟivuṟūuvum āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum = vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, avaṟṟuṭaṉ oruṅkeṇṇappaṭṭu varum puṟanilai vāḻttu, eṉum vāḻttiyal vakai mūṉṟum; kaikkiḷai vakaiyō ṭuḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum = (puraitīr centiṟak) kaikkiḷai vakaiyāyp pāṭāṇāvaṉavōṭuñ cērakkūṭṭi, muṉṉēḻumpōṟ ṟaṉinilaiyiṉṟi iṉamtokku varum tokaip paricālotta in nāṉkum; uḷa eṉa moḻipa = muṉṉēḻōṭum cērtteṭṭāvatu pāṭāṇ vakaiyāy eṇṇutaṟkuḷḷaṉa eṉpar puṟanūṟpulavar.
kuṟippu : in nūṟpāvil varum ummaikaḷ ellām eṇ kuṟippaṉa. ceyyuḷiyalil puṟanilai, vāyuṟai, ceviyaṟivuṟūu eṉat tiṟanilai mūṉṟum cērtteṇṇap peṟuvataiyum, kaikkiḷaic ceyyuḷ, ceviyaṟi, vāyuṟai, puṟanilai, eṉṟivai tokunilai eṉṟoru paricāyc cērntu varuvataiyum ceyyuḷi yaliṟkaṇṭu teḷika. innāṉkum oruṅkē tokunilaikaḷā vatāṉum, oru paricāyp pāṭāṇātaṟ kuriyavaiyātalāṉum, avaṟṟai oruṅkē kūṭṭi eṭṭāvatu vakaiyātileṇṇap paṭṭatu. itaṟkumāṟā yivaṟṟaip pirittut taṉit taṉiyē nāṉkākki, ēttalaiyum paḻittalaiyum oṉṟākki, muṉkūṟiya āṟaṉōṭē pattāyp pāṭāṇ tiṇaikkuriya tuṟaikaḷ uḷa eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. pāṭāṇ tuṟaikaḷ itaṟkaṭutta nūṟpāvil kūṟappeṟuvatālum, maṟṟap puṟattiṇaikaḷukkuriya tuṟaikaḷaiyellām cērttovvoru nūṟpāvilamaippatum, veṭci, uḻiñai pōṉṟa cila tiṇaikaḷiṉ ciṟappuvakaikaḷai maṭṭum vēṟoru cūttiramākkuvatum tolkāppiyar koṇṭāḷu muṟaiyātalālum, itil kūṟupavai pāṭāṇtiṇaiyiṉ ciṟappu vakaikaḷaṉṟit tuṟaikaḷākāmai teḷivākum. iṉṉum, pāṭāṇ nāṭuṅkālai nāliraṇṭu (ciṟappu vakai) yuṭaitteṉa muṉṉē eṇ koṭuttut teḷiyak kūṟiyatālum, iṅku mutalil ēḻait taṉittaṉi eṇṇiviṭṭu iṟutiyiloruparicāṉa innāṉkai uḷappaṭat tokaiit tokka nāṉkum uḷa eṉappirittu vēṟu kūṟiyatālum, itu pāṭāṇiṉ ciṟappu vakai eṭṭaiyē cuṭṭuvatu tēṟṟamākum. ēttalum paḻittalum vevvēṟu paricuṭaimai mēṟkāṭṭiya cāṉṟōr ceyyuṭkaḷālaṟivatālum atu poruntāmai teḷivākum. iṉṉum muṉ nāliraṇṭuṭaittu eṉpatait tiṇai
vakaiyaṉṟit tuṟaikaḷaiyē cuṭṭuvatāyk koḷḷiṉ, itilum itaiyaṭutta cūttirattum muṟaiyē kūṟap peṟuvaṉa taṉittaṉiyē eṭṭiṟantaṉavāmātalāṉum atu poruntāmai orutalai. ataṉālumatu tolkāppiyar karuttākātu.
iṉi (1) vāyuṟai vāḻttu, pāṭāṇātaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
	ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
	kāṉaka nāṭaṉai nīyō peruma!
	nīyō rākaliṉ niṉṉoṉaṟu moḻival;
	aruḷu maṉpu nīkki nīṅkā
	nirayaṅ koḷpavaro ṭoṉṟātu, kāval
	kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati;
	aḷitō tāṉēatu peṟalaruṅ kuraittē	- puṟam. 5
(2) ceviyaṟivuṟūu pāṭāṇāy varumāṟu : vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai eṉum kārikiḻār puṟappāṭṭil,
	paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē, muṉivar
	mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē;
	iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi, ciṟanta
	nāṉmaṟai muṉivar ēntukai yetirē;
	vāṭuka iṟaivaniṉ kaṇṇi, oṉṉār
	nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟitta lāṉē;
	celīiya rattainiṉ vekuḷi, vāliḻai
	maṅkaiyar tuṉitta vāṇmukat tetirē;
	āṅka, veṉṟi yellām veṉṟakat taṭakkiya
	taṇṭā vīkait takaimāṇ kuṭumi!
	taṇkatir matiyam pōlavum, teṟucuṭar
	oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
	maṉṉuka perumanī nilamicai yāṉē.	- puṟam. 6
(3) puṟanilai vāḻttup pāṭāṇ ceyyuḷ:
(a)		tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟeṉṟiṅka ḷūrttēvaṉ
		maintar ciṟappa makiḻciṟantu - tiṅkaṭ
		kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
		nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī	- paḻaiya pāṭṭu
(ā)		imaiyā mukka ṇilaṅkucuṭar payanta
		umaiyoru pākat toruvaṉ kāppaniṉ
		palkiḷaic cuṟṟamoṭu nalliti ṉanti
		nīpala vāḻiya, vāyvāṭ ceṉṉi! niṉ
		ṉorukuṭai varaippi ṉīḻal peṟṟuk 
		kiṭanta veḻukaṭa ṉāppaṇ
		akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum palavē.
-cūt. 422 nac. uraimēṟkōḷ
(4) kaikkiḷaip pāṭāṇukkuc ceyyuḷ:
(a)		iṉattō ṭiṉañcēru meṉṉuñco luṇmai
		maṉattuṟaikka vaittāy maṭavōy - paṉaittōṇiṉ
		kaṇṇiruvēl kaṇṭatumeṉ kaivēl kaḻalumeṉiṉ
		eṇṇuvateṉ nīyaruḷā yēl
(ā)		naivārai nallār nalivarō? nāḷumaruḷ
		ceyvār, ciriyār ciṟiyārpōl; - teyva
		eḻilōy! toḻutēṟ kiraṅkuvatuṉ paṇpiṉ
		vaḻiyāl maṟavāyeṉ māṭṭu
ivveṇpākkaḷil, kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kātalkoṇṭa talaivaṉ avaḷiḷamaiyu maḻakum pārāṭṭutalālivai pāṭāṇātalaṟika.
cūttiram : 35
tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc
cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamum,
ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟam nīkkip
piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅ kalamum,
naṭaimikut tēttiya kuṭainiḻal marapum,
ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamum
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅ kalamum,
maṉṉeyi laḻitta maṇṇumaṅ kalamum,
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum,
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti
naṭaivayiṟ ṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum,
accamum uvakaiyum ecca miṉṟi
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum
kālaṅ kaṇṇiya  ōmpaṭai yuḷappaṭa
ñālattu varūum naṭakkaiyatu  kuṟippiṟ
kālam mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē.
karuttu : itu, pāṭāṇtuṟai kūṟukiṟatu.
poruḷ : (1) kiṭantōrkkut tāviṉallicai karutiya cūtarēttiya tuyileṭai nilaiyum = tuyilum puravalarkkup puraipaṭā avar nalla pukaḻaik karutak kaṭṭiyaṅ kūṟuvōr eṭutturaikkum tuyileṭai eṉṉum paḷḷi eḻucciyum; ataṟkuc ceyyuḷ:
	kāṉam poruntiya kayavāy makaḷiriṉ
	yāṉuṟun tuyaram nantiya pāṉāḷ
	imaiyāk kaṇṇō ṭamaiyāk kāttaniṉ
	mūtil mutalvaṉ tuyilkoṇ ṭāṅkup
	pōṟṟā maṉṉarai yeḷḷic ciṟitunī
	cēkkai vaḷarntaṉai peruma! tākkiya
	vaṇkai yavuṇa ṉuyircela vāṅkava
	ṉaṉṟuṇarn tāṅku veṉṟi mēya
	vāṭā vañci malainta ceṉṉip
	pōraṭu tāṉaip polantēr vaḷava!
	niṉṟuyi leḻumati nīyum
	oṉṟā vēntar poṉṟutuyil peṟavē
- nac. uraimēṟkōḷ
(2) kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum = kūttar mutaliya nālvakai iravalarum.
(kūttar, piṟaroppuk karutātu, pēcāmal pāṭāmal meyp pāṭṭāl avinayittāṭupavar. pāṇar icai pāṭuvōr; ivartam pāṭṭum kaiyāḷumicaik karuviyuṅkaruti, icaip pāṇar - yāḻppāṇar - tuṭippāṇar atāvatu maṇṭaippāṇar eṉap palatiṟappaṭuvar; yāḻppāṇar tam yāḻpaṟṟic cīṟiyāḻp pāṇar allatu ciṟupāṇar - pēriyāḻppāṇar allatu perumpāṇar eṉṟiruvakaiyiṉarāvar. iṉi, porunarāvār nāṭakattil kuṟitta oruvaraip pōla naṭippavar. (porun = oppu). viṟali, icaikkēṟpa āṭupavaḷ (viṟal = uḷḷuṇarvai meyppaṭak kāṭṭun
tiṟaṉ. attiṟaluṭaiyār viṟaliyar).
āṟṟiṭaikkāṭci uṟaḻattōṉṟip peṟṟaperuvaḷam peṟāarkkaṟivuṟīic ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum = (paricil peṟṟu mīḷumoruvaṉ taṉṉetirē paricil virumpit tarumpuravalarait tēṭivarum iravalaṉukku) vaḻiyiṭaiyil tāṉ peṟṟuvarum mikka paricil vaḷattai maṟṟavaṉukkut terivittut, taṉakkaḷitta puravalaṉpāṟ ceṉṟu peṟaccollum pakutiyum; 
itil, kūttarāṟṟuppaṭaikku malaipaṭukaṭāmum, pāṇāṟṟup paṭaikkuc ciṟupāṇ - perumpāṇpāṭṭukkaḷum, porunarāṟṟup paṭaikku muṭattāmakkaṇṇiyār karikālaṉaip pāṭiya poru narāṟṟuppaṭaic ceyyuḷum, viṟaliyāṟṟuppaṭaikkup puṟanāṉūṟṟu 105, 33ām pāṭṭukkaḷum eṭuttukkāṭṭākum.
(a) kūttarāṟṟuppaṭaikkuc ceyyuḷ:
	vāṉtōy veṇkuṭai vayamā vaḷavaṉ
	īṉṟōr tammiṉum tōṉṟa nalkiṉaṉ;
	curañcel varuttamo ṭiraṅki yeṉṟum
	iraṟtō raṟiyāp peruṅkalañ curakkuvaṉ;
	ceṉmata, vāḻiya nīyē; niṉvayiṉ
	āṭalu makiḻāṉ, pāṭaluṅ kēḷāṉ,
	vallē varukeṉa viṭuppi ṉallatu
	nilleṉa niṟukkuva ṉallaṉ, nallicaip
	peruntakai vēntar kōlamoṭu,
	tiruntā vāḻkkaiyiṉ varuntu vōyē	
nac. uraimēṟkōḷ
(ā) 	pāṇarāṟṟuppaṭaikkuc ceyyuḷ:
	vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭupuṭaitta taḻīi
	uṇarvōr yāreṉ ṉiṭumpai tīrkkeṉak
	kiḷakkum pāṇa! kēḷiṉi nayattiṟ
	pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū
	ērtaru cuṭari ṉetirkoṇ ṭāaṅku
	ilampaṭu pulavar maṇṭai viḷaṅkupukaḻk
	koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ
	taṇṭā rakala nōkkiṉ malarntē	- puṟam. 155
(i) porunarāṟṟuppaṭaikkuc ceyyuḷ:
	aṟāa yāṇar akaṉṟalaip pērūrc
	cāṟukaḻi vaḻināṭ cōṟu nacaiyuṟātu
	vēṟupula muṉṉiya virakaṟi poruna!
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	kōṭiyar talaiva! koṇṭa taṟina!
	. . . . . . . . . .  . .  . .  . . .
	pōṟṟik kēṇmati pukaḻmēm paṭuna!
	vāṭupaci yuḻantaniṉ ṉirumpē rokkaloṭu
	nīṭupaci yorāal vēṇṭi ṉīṭiṉ
	ṟeḻumati, vāḻi, ēḻiṉ kiḻava!
	paḻumara muḷḷiya paṟavaiyiṉ yāṉumavaṉ
	iḻumeṉ cummai yiṭaṉuṭai varaippiṉ
	nacaiyunart taṭaiyā naṉperu vāyil
	icaiyēṉ pukkeṉ ṉiṭumpai tīra
	. . . . . . . . . . . . . . . . .
	taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉum
	eṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukoṇ
	ṭiṉmai tīra vantaṉeṉ; veṉvēl
	uruvap paḵṟēr iḷaiyōṉ ciṟuvaṉ
	karikāl vaḷavaṉ
	tāṇiḻal maruṅki laṇukupu kuṟukit
	toḻutumuṉ ṉiṟku virāyiṉ,
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	naṉpal lūra nāṭṭoṭu naṉpal
	verūuppaṟai nuvalum parūupperun taṭakkai
	veruvaruñ celaviṉ vekuḷi vēḻam
	taraviṭait taṅkalō vilaṉē.	- porunarāṟṟuppaṭai
(ī) 	iṉi, viṟaliyāṟṟuppaṭaikkuc ceyyuḷ:
	cēyiḻai peṟukuvai, vāṇutal viṟali!
	taṭavuvāyk kalitta māyitaḻk kuvaḷai
	vaṇṭupaṭu putumalart taṇcitar kalāvap
	peyyiṉum peyyā tāyiṉu maruvi
	koḷḷuḻu viyaṉpulat tuḻaikā lāka
	mālpuṭai neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitarum
	nīriṉu miṉiya cāyaṟ
	pāri vēḷpāṟ pāṭiṉir celiṉē	 - puṟam. 105
(3) ciṟanta nāḷiṉiṟ ceṟṟa nīkkip piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅkalamum = piṟanta veḷḷaṇi naṉṉāḷil ciṉamakaṟṟic ciṟantaperu nāḷ viḻavayarum perumaṅkalam eṉṉum veḷḷaṇi viḻāvum:
(perumaṅkalam = veḷḷaṇi eṉṉum piṟantanāḷ viḻā. annāḷil veḷḷaiyaṇitalāl, aḵtappeyar peṟṟatu. ikaḻum pakaivaraik kaṟuttalum tavaṟu ceytārai oṟuttalum veḷḷaṇi viḻavoṭu koḷḷāta ciṉamātaliṉ avaṟṟai vilakkic, ciṟaivīṭu koṭai mutaliya ciṟantaṉa ceyvatē muṟaiyāta litiṟ cuṭṭap paṭun tuṟaiyākum).
ataṟkuc ceyyuḷ:
(a)	ceykai yariya kaḷavaḻippā muṉceyta
		poykai yoruvaṉāṟ pōntaramō - caiya
		malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik
		kolaicciṟaitīr vēntuk kuḻām     	 - nac. uraimēṟkōḷ
(ā)	pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāḷ
		cēri viḻavi ṉārppeḻun tāṅku
- maturaikkāñci, aṭi 618 - 69
(4) ciṟanta kīrtti maṇṇu maṅkalamum = muṭipuṉainta viḻaviṉ nīrāṭṭu maṅkalamum:
(vaṭanūlkaḷilum itu paṭṭāpicēka utcavam eṉap pārāṭṭappaṭukiṟatu.)
itaṟkuc ceyyuḷ:
	maṇimuṭi tāṉcūṭi vaḻutiyarteṉ kūṭal
	aṇiyā taṉamivarnta vaṉṉāḷ - paṇiyaṇiyāṉ
	tāṇiṉaintu nīrāṭit tāḷpaṇivār tārmaṉṉar,
	vēṇavelā mīntuvakkum vēntu
(5) naṭaimikut tēttiya kuṭainiḻal marapum = ulakiya loḻukkuyarttum pukaḻpeṟṟa vēntaṉatu kuḷirnta kuṭainiḻal muṟaimaiyum;
ataṟkuc ceyyuḷ:
(a)		aṟanīrmai tāṅki yaḷapparitāy vāṉaip
		puṟanīrpōṉ muṟṟum potiyum - piṟarovvā
		mūvēnta ruḷḷum mutalvēntaṉ muttamiḻkkuk
		kōvēntaṉ māṟaṉ kuṭai
(ā)		. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
		muracu muḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum
		araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma!
		. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
		ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
		māka vicumpi naṭuvuniṉ ṟāṅkuk
		kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
		veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
		kuṭimaṟaip patuvē, kūrvēl vaḷava!   	- puṟam. 35, aṭi 4 - 21
(6) māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅkalamum = pakaivarpāl koṟṟaṅ karutik koṇṭāṭum vāḷnīrāṭṭu maṅkala viḻāvum;
ataṟkuc ceyyuḷ:
pārtāṅkun taṇkuṭaiyāṉ pāṇṭiyaṉvāḷ paṟṟalariṉ
 tārtāṅku mārpiḷakkat tākkiyacen - nīrmuṭaiyai
 nīrāṭṭi nīkkinaṟu neyyaṇinaṉ ṉāḷviḻavaip
 pārāṭṭu māṟaṉ paṭai
(7) maṉṉeyilaḻitta maṇṇumaṅkalamum = nīṇṭu nilaitta pakaiyaraṇeṟintu pāḻceytu nīrāṭum maṟa viḻavum.
ataṟkuc ceyyuḷ:
(a)		kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
		veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
		pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil	- puṟam.15
(ā)		. . . . . . . . . . . . . . . .  ceṟṟōr
		kaṭiyaraṇ tolaitta katavukoḷ maruppiṉ
		muṭiyuṭaik karuntalai puraṭṭu muṉṟāḷ
		ukiruṭai yaṭiya ōṅkeḻil yāṉai
		vaṭimaṇip puraviyoṭu vayavar vīḻap
		perunal vāṉattup paruntulāy naṭappat
		tūṟivar tuṟukaṟ pōlappōr vēṭṭu,
		vēṟupal pūḷaiyo ṭuḻiñai cūṭi
	 	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
		muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcama murukkit
		talaitavac ceṉṟu taṇpaṇai yekuppi,
		veṇpūk karumpoṭu cennel nīṭi
		māyitaḻk kuvaḷaiyoṭu neytalu mayaṅkik
		karāṅ kalitta kaṇṇakaṉ poykaik
		koḻuṅkāṟ putavamoṭu cerunti nīṭic
		ceṟuvum vāviyum mayaṅki nīraṟ
		ṟaṟukōṭ ṭiralaiyōṭu māṉpiṇai yukaḷavum,
		. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
		peruviḻāk kaḻinta pēemutir maṉṟattuc
		ciṟupū neruñciyō ṭaṟukai pampi
		aḻalvā yōri añcuvarak katirppavum,
		. . . . . . . . . . . . . . . . . .
		vaḷaivāyk kūkai naṇpakaṟ kuḻaṟavum
		aruṅkaṭi varaippi ṉūrkavi ṉaḻiyap
		perumpāḻ ceytu mamaiyāṉ:
 - paṭṭiṉappālai aṭi, 228 - 270
(muṉ uḻiñaittuṟaiyākac cuṭṭiya ikaṉmatiṟ kuṭumikoṇṭa maṇṇumaṅkalam eyilaiyaḻiyātu kaippaṟṟiya viḻavām; ip pāṭāṇtuṟai, paṟṟātu pakaiyaraṇeṟintaḻittup pāḻceyta kaḷiyāṭṭaik kuṟippatāl itu muṉṉatiṉ vēṟātal veḷippaṭai. iṅku maṅkalam makiḻ kūrum viḻavaik kuṟikkum: maṇṇu viḻavellām viḻavayarvār nīrāṭit toṭaṅkumarapu paṟṟiya kuṟippu. eṉavē, viḻavukaḷ maṇṇumaṅkala meṉap peṟutalaṟika).
(8) paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum - iravalar puravalaṉ talaivāyilai yaṇukip pukaḻntu paricil kēṭkum peṟṟiyum;
(kaṭaikkūṭṭu = talaikkaṭai cērtal. kaṭaiiya eṉpatu kaṭāviya eṉpataṉ ceyyuṭ col;  kaṭāval =kēṭṭal.
itaṟkuc ceyyuḷ:
	payaṅkeḻu māmaḻai peyyātu māṟik
	kayaṅkaḷi muḷiyuṅ kōṭai yāyiṉum
	puḻaṟkā lāmpa lakalaṭai nīḻaṟ
	katirkkōṭu nantiṉ curimuka vēṟṟai
	nākiḷa vaḷaiyoṭu pakalmaṇam pukūu
	nīrtikaḻ kaḻaṉi nāṭukeḻu peruviṟal
	vāṉtōy nīḷkuṭai vayamāṉ ceṉṉi!
	cāṉṟō rirunta avaiyat tuṟṟōṉ
	ācā keṉṉum pūcal pōla
	vallē kaḷaimati yattai, uḷḷiya
	viruntukaṇ ṭoḷikkun tiruntā vāḻkkaip
	poṟippuṇa ruṭampiṟ ṟōṉṟiyeṉ
	ṉaṟivukeṭa niṉṟa nalkūr maiyē.	- puṟam. 266
(9) peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉētti naṭaivayiṟṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum = paricil peṟṟapiṉṉum (peṟumuṉ ēttiyatu pōlē) peṟṟōṉ īntōṉai mīkkūṟippukaḻntu iravalaṉ tāṉē viṭaivēṇṭalum avaṉukkuppuravalaṉ viṭaitaralum ākiya ulakavaḻakkil payiṉṟuvaru miruvakai viṭaikaḷum;
(1) paricilaṉ viṭaivēṇṭaṟkuc ceyyuḷ:
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
	ellaiyu miravu mūṉṟiṉṟu maḻuṅki
	uyirppiṭam peṟāa tūṇmuṉin torunāṭ
	ceyirtteḻu tevvar tiṟaituṟai pōkiya
	celva! cēṟumen tolpatip peyarnteṉa
	melleṉak kiḷantaṉa māka, vallē
	akaṟi rōvem āyam viṭṭeṉac
	ciraṟiya vaṉpōṟ ceyirtta nōkkamoṭu
	tuṭiyaṭi yaṉṉa  tūṅkunaṭaik kuḻaviyoṭu
	piṭipuṇar vēḻam peṭṭavai koḷkeṉat
	taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉum
	eṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukāṇ
	ṭiṉmai tīra vantaṉeṉ	- porunarāṟṟuppaṭai, aṭi 118 - 129
ivvaṭikaḷil, paricilaṉ paṉṉāḷ karikāṟ puravalaṉōṭiruntu, taṉatūrcella viṭaikēṭka avaṉ pirivukku varuntip piṉṉum avaṉ vaṟumaiyum vēṭkaiyum tīra īntaṉuppiyatu kūṟutalāl, itu iravalaṉ viṭaikēṭkun tuṟaiyātal kāṇka.
((2)) puravalaṉ tāṉē viṭaitaraṟkuc ceyyuḷ:
	taṭavunilaip palavi ṉāñciṟ porunaṉ
	maṭavaṉ maṉṟa, cennāp pulavīr!
	vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
	aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
	arici vēṇṭiṉē mākat tāṉpiṟ
	varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki
	iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
	peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē; aṉṉatōr
	tēṟṟā īkaiyu muḷatukol?
	pōṟṟā ramma periyōrtaṅ kaṭaṉē.	- puṟam. 140
(10) accamum uvakaiyum eccamiṉṟi nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamum kālaṅkaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa = naṉṉāḷum nallakuṟi (vāyppuḷ) naṟcol (viricci) mutaliya maṟṟaiya vāyppukkaḷum koṇṭu, talaivaṉukku nērum tīmaik
kaccamum naṉmaikku makiḻvum kūrntu kavaṉakkuṟaiviṉṟi āyntu ēṟpuṭaiya kālattai eṇṇikkūṟum vāḻttaṭaṅka;
itaṟkuc ceyyuḷ:
	kālaṉum kālam pārkkum, pārātu
	vēlīṇṭi tāṉai viḻumiyōr tolaiya
	vēṇṭiṭat taṭūum velpōr vēntē!
	ticaiyiru nāṉkum uṟkamuṟkavum, perumarat
	tilaiyi ṉeṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟavum,
	veṅkatirk kaṉali tuṟṟavum, piṟavum
	añcuvarat takuna puḷḷukkura liyampavum,
	eyiṟu nilattu vīḻavum, eṇṇeyāṭavum
	kaḷiṟumēṟ koḷḷavuma, kāḻaka nīppavum,
	veḷḷi nōṉpaṭai kaṭṭiloṭu kaviḻavum,
	kaṉavi ṉariyaṉa kāṇā naṉaviṟ
	ceruccey muṉpa!niṉ varutiṟa ṉōkki
	maiyal koṇṭa ēmami lirukkaiyar
	putalvarp pūṅkaṇ mutti maṉaiyōṭ
	kevvaṅ karakkum paital mākkaḷoṭu
	peruṅkalak kuṟṟaṉṟāl tāṉē, kāṟṟō
	ṭerinikaḻn taṉṉa celaviṟ
	cerumiku vaḷava!niṟ ciṉaiiyōr nāṭē.	- puṟam. 41

itil, uṟka mutaliyaṉa pakaivarukkut tītu cuṭṭum vāyppuḷ (uṟpātam). avaṟṟai nōkkip pakaivar mēṟ kiḷḷi paṭai yeṭuttuc cella, avaṉpakaivar añcit tattam putalvarai mutti maṉakkalakkattai maṉaivimārkku maṟaippar. annilaiyiṟ kāṟṟukkūṭiya neruppuppōl avaṉ takaivāriṉṟi viraintu ceṉṟu veṉṟu vīṟeytap pakaivarnāṭu peruṅ kalakkuṟum eṉṟu, avaṉ veṉṟip pukaḻum avaṉ māṟṟār nāṭaḻipirakkamum kūṟutalāl, itu koṟṟavaḷḷaip pāṭāṇāyiṟṟu. maṇ tiṇinta nilaṉum eṉum puṟappāṭṭil,
	aimperum pūtat tiyaṟkai pōlap
	pōṟṟāṟ poṟuttalum cūḻcciya takalamum
	valiyum teṟalum aḷiyu muṭaiyōy!

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam
meyppāṭṭiyal
muṉṉurai
tolkāppiyar poruṭpakuti tamiḻ kūṟunallulakattil nallicaippulavar puṉaiyum ceyyuṇmuṟaiyum, acceyyuṭ kellām ciṟanturiya poruṭṭuṟaiyum, ivaṟṟiṉ palvēṟuṟup piyalkaḷum vakuttu viḷakkuvatākum. makkaḷ karutuvatu poruḷē yātalāṉum, ceyyuḷ poruḷaip puṉainturaikkuṅ karuviyē
yātalāṉum, mutalil ciṟappuṭaip poruṭṭuṟai vakaikaḷ akattiṇai, puṟattiṇai, kaḷavu, kaṟpu, poruḷ eṉa aintiyalāṉ vakaipaṭat tokuttu viḷakkappaṭṭaṉa. piṉ akappuṟap poruḷkaḷaip puṉainturaikkum ceyyuḷ vakai kūṟat toṭaṅki, acceyyuḷuṟuppuk kaḷuḷ poruṭ ciṟappiṟkumikkurimaiyuṭaiya meyppāṭu uvamai vakaikaḷai muṉ iraṇṭiyalkaḷāṉ muṟaiyē vakuttu viḷakki, piṟaku piṟa ceyyuḷuṟuppum amaippum vakaiyum ceyyuḷiyalil tolkāppiyar tokuppārāyiṉar. immuṟaiyil ivviyal meyppāṭu eṉṉum ceyyuḷuṟuppai viḷakkuvatākum.
meyppāṭu eṉpatu akavuṇarvukaḷai āḻntu ārāyāmalē yārum iṉitaṟiyap pulappaṭuttum iyaṟ puṟavuṭaṟ kuriyām.
iyaṟṟamiḻc ceyyuḷil iyaṟkuṟiyaṉṟic ceyaṟkaikkuṟi puṇarkkum vaḻakkāṟillai; uṇarvōṭuḷḷak karuttai yuraikkap pala ceyaṟkaikkuṟi vakuttuk kōṭal kūttunūṟ koḷkaiyākum. (paṭṭāṅku) meyppaṭat tōṉṟum uḷḷuṇarvai meyppā ṭeṉṟatu ākupeyar. uḷḷuṇarvai uriya iyaṟpuṟakkuṟiyāl pulavaṉ ceyyuḷil pulappaṭa amaittal vēṇṭumātaliṉ, ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ meyppāṭu ciṟappiṭam peṟṟatu. ataṉai viḷakkum pakuti meyppāṭṭiyal.
uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷāṉ
 meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum
(cey.cū.204)
eṉum ceyyuḷiyaṟ cūttiram meyppāṭṭiyal kūṟukiṟatu.
im meyppāṭukaḷ potuvāka akappuṟapporuṭṭuṟai aṉaittiṟkum amaiyavaruvaṉavum, ciṟappāka akattuṟaikaṭ kāvaṉavum eṉa iyal vēṟupāṭuṭaiyavātaliṉ, potuviyal puṭaiyavaṟṟai ivviyalil mutaṟkūṟic ciṟappiyalpuṭaiyaṉa piṉṉar viḷakkappeṟukiṉṟaṉa. oruvariṉ uḷḷuṇarvukaḷuḷ maṟṟavar kaṇṭuṅ kēṭṭum aṟiyap puṟavuṭaṟ kuṟiyāṟ pulappaṭu pavaiyē iyaṟṟamiḻc ceyyuḷil meyppāṭu eṉappeṟum. pāṭṭu urai nūl mutaliya eḻuvakait tamiḻc ceyyuḷellām vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari yāyiṭait tamiḻakattu muṭivēntar vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ nāṟpeyarellai akattu yāppiṉ vaḻiyatā meṉac ceyyuḷiyalilum, āriyanūl vaḻakkukaḷaik koḷḷātu tamiḻ marapiṉaiyē tām kūṟuvatākap palaviṭattum tolkāppiyarē vaṟpuṟuttuvatālum, tol kāppiyar kūṟum meyppāṭuḷḷiṭṭa ceyyuḷuṟuppaṉaittum iyaṟṟamiḻ marapu taḻuviyavēyākum eṉpatu orutalai. iv vuṇmaikku māṟākap piṟkāla uraikārar tolkāppiyarukkuk kālattāṟ pintiya vaṭaāriyak kūttu nūlkaḷiṉ koḷkaikaḷē tolkāppiyarum kūṟuvatākak koṇṭu ivviyaṟṟamiḻ nūṟ cūttiraṅkaḷuḷ vaṭanūl vaḻakkukaḷaip pukutti iṭarppaṭṭuc colloṭu cellā vallurai vakuttu mayaṅka vaittār. coṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷē centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu mayaṅkā marapiṟ pulam tokutta tol kāppiyariṉ karuttā māṟuṇarntu nōkkiṉ, ceyyuḷuppukkaḷuḷ oṉṟāy eṇṇappaṭṭuc ceyyuḷiyalil (204ām cūttirattāl) teḷikkappeṟum iyaṟkuṟiyām meyppāṭukaḷiṉ vakaikaḷē immeyppāṭṭiyalil muṟaippaṭa eṇṇi virikkappeṟuñ cevvi iṉitu viḷaṅkum.
ivviyal mutaṟcūttiram eṇvakai yiyalneṟi piḻaiyā teṉac ceyyuḷiyal (205ām) cūttiram kūṟum akappuṟap poruṭṭuṟai aṉaittiṟkum potuvāya meyppāṭṭup poruḷā muḷḷuṇarvu muppattiraṇṭum puṟattē iyaṟkuṟiyāl muṟaiyē nāṉāṉkāyt tokku eṇṇāṉkākumeṉak kūṟum. iraṇṭām cūttiram, avvāṟu nāṉāṉkāy eṇ vakaiyāvaṉa vēyaṉṟi, vēṟu evveṭṭāyt tokuttu eṇṇappaṭum meyppāṭu muppattiraṇṭum, iraṭṭuṟa moḻitalāl nāliraṇ ṭākum eṉpatai ummait tokaiyākki nālum iraṇṭum kūṭṭi āṟuvakait tokaikaḷāy eṇṇappaṭuvaṉavumāka akap pakutikkē uriya piṟa meyppāṭṭuḷḷuṇarvukaḷum uḷaveṉpatu kūṟukiṟatu. mūṉṟām cūttiram, mutaliṟ kūṟiya nāṉāṉkāyt tokku akam puṟam iruporuṭkum potuvāy varum eṭṭu vakait tokai meyppāṭukaḷ ivaiyeṉa viḷakkum. 4 mutal 11 varaiyiluḷḷa cūttiraṅkaḷ, avviṉaittokai eṭṭum taṉivakai pirikkavaru muppattiraṇṭaṉ peyarum vakaiyum virikkum. 12āvatu cūttiram, nannāṉkāy ivvāṟeṇvakai iyaṉeṟi piḻaiyātu varuvaṉavēyaṉṟi, evveṭṭāyt tokut teṇṇappaṭum meytōṉṟum akavuṇarvukaḷ vēṟum uḷa eṉa muṉ iraṇṭām cūttiram cuṭṭiyavaṟṟiṉ peyarum vakaiyum kūṟum. patiṉmūṉṟu mutal patiṉeṭṭu muṭiyavarum āṟu cūttiraṅkaḷāl aṉpoṭu puṇarnta kātaṟkūṭṭattil tōṉṟum aṟuvakait tokai peṟum akattukkēyuriya meyppāṭukaḷ teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. 19ām cūttiram, aṟuvakaippaṭumavaiyum aṉṉa
piṟavum puṇarviṉ nimittamāmeṉa uṇarttukiṟatu. 20ām cūttiram, mēlaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyāy, avai kūṟum akattuṟai meyppāṭukaḷ kaiyaṟavuṟṟuḻik kūṟiyamuṟaiyāl viṉaippaṭṭut tōṉṟātu muṟai piṟaḻntu varutalum iyalpā meṉak
kūṟum. 21 mutal 24 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ puṇarcci allāta maṟṟa nāṉku aṉputtiṇaikaḷukkuriya meyppāṭukaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. 25, 26 cūttiramiraṇṭum niralē aṉput tiṇaikkāvaṉavum allaṉavumām kuṟippukkaḷai viḷakkukiṉṟaṉa. 27ām cūttiram, ivviyalukkup potuppuṟaṉaṭaiyāy meyppāṭukaḷiṉ iyalvakaikaḷai nuṇṇuṇarvuṭaiyārallār eṇṇi varaiyaṟuttaliṉ arumai kūṟukiṟatu.

meyppāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ
cūttiram : 1
paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
karuttu : iḵtu, iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuḷ yāṇṭum payilum potumeyppāṭukaḷiṉ tokaiyum, avai vakaippaṭumāṟum kūṟukiṟatu.
poruḷ : paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum = taṉinilai karutāmal orupuṟakkuṟiyāl pulappaṭum iṉat tokutiyāy eṇvakai meyppāṭṭup poruḷākum uṇarvukaḷ muppat
tiraṇṭum; kaṇṇiyapuṟaṉē nāṉāṉkeṉpa = poruntap pulappaṭum meyppuṟakkuṟiyāl nālunālāyt tokuttu eṇṇappaṭum eṉpar pulavar.
kuṟippu : poruḷum eṉpataṉ ummai, iṉaitteṉa aṟitaliṉ, muṟṟummai. paṇṇai eṉpatu tokuti. iḵtu iṭap poruṭṭātal olittaṉi muraciṉ paṇṇai eṉṉum kampariṉ (makarakkaṇṇaṉ vatai) ceyyuḷaṭiyāṟ ṟeḷika; palamuḷai oruṅku kiḷaikkum oru taṭṭait tūṟum, cuṟṟam ceṟinta oru peruṅkuṭiyum, uṟuppiṉar niṟainta oru kaḻakamum tokuti paṟṟip paṇṇai yeṉappaṭutalāṉumaṟika.
iṉi, eṇṇāṉku eṉṟatu, otta kuṟiyiyal karutit tokut tiṉampuṇarkkāmal, taṉittaṉi eṇṇavarum meyppāṭṭup poruḷā muḷḷuṇarvukaḷiṉ tokaiyeṇ; nāṉāṉkeṉṟatu avai muppattiraṇṭaiyum meyppaṭukuṟi yoppumaiyāl niralē nannālāka iṉampuṇartteṇṇum vakaimuṟai. itaṉpiṉ eḷḷal mutal viḷaiyāṭṭiṟuti taṉivakuttu eṇṇappaṭṭa muppattiraṇṭum, meyppaṭu puṟakkuṟi iyaloppāl iṉam puṇarttu nannāṉkāyt tokukkuṅkāl, nakai mutal uvakai īṟāy appāleṭṭē meyppāṭu  eṉappaṭupavaṟṟuḷa ṭaṅkum. kuṟiyoppāl iṉam kūṭṭit tokai peṟṟu varumivai kuṟimuṟaiyāl eṇvakaiyiyal neṟipiḻaiyāmai karuti ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉa eṉka,
nāṉkaṉ muṉ nāṉku nāṉāṉkā māṟu, nāṉkaṉ oṟṟē lakāramākum (457); vakaram varuvaḻi )452)... nāṉkaṉ oṟṟē lakāramākum (453); uyir varukālai (455)... mūṉṟum nāṉkum ainteṉkiḷaviyum tōṉṟiya vakarat tiyaṟkaiyākum (456) eṉum tolkāppiyar eḻuttatikārac cūttiraṅkaḷālaṟika. iṉṉum kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅkālai, mūṉṟaṉ oṟṟē vanta
tokkum (447) eṉavum, namavarukālai, aintum mūṉṟum vantatokkum oṟṟiyal nilaiyē (451) eṉavum teḷikkum tolkāppiyar, nāṉkaṉ oṟṟu mavvāṟākum eṉak kūṟāmai
yāṉum, mutaṟ patteṇkaḷuḷ mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukum eṉakkūṟi nāṉkaṉ mutalukkuk kuṟukkam yāṇṭum kuṟiyāmaiyāṉum, nāṉāṟṟicai (kaḷavaḻi. 6) nāṉūṟu nāṉilam - nāṉūl - nāleṭṭu - nālīraimpatu - nāliraṇṭu...
eṉavē palkālum palaviṭattum paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil payilutalāṉum, nakaram varuṅkāl nāṉkaṉ oṟṟu lakaramāki mutal kuṟukātu nāl eṉa niṉṟu, varu nāṉkoṭu puṇarntu nāṉāṉkeṉa varutalē tamiḻ marapāmāṟu tēṟappaṭum. pintiya naṉṉūlārum, oṉṟumuta leṭṭīṟā meṇkaḷuḷ... mūṉṟāṟēḻ kuṟukum eṉakkūṟi yamaintāraṉṟi, nāṉkaṉ mutalukkuk kuṟukkam kūṟiṟṟilar. eṉavē, nāṉāṉkeṉpatē paṇṭaiyōr koṇṭa ceyyuṭcol eṉpatum, nannāṉ keṉpatu (ilakkaṇa) nūlātaravaṟṟa piṟkālap pēccu vaḻakkātaliṉ uraiyiṟ koṇṭamaikkap peṟṟa cērimoḻi eṉpatum teḷitaleḷitām.
iṉi, puṟaṉē eṉṟatu uḷḷuṇarvu cuṭṭum puṟakkuṟiyai; tattam nilaiyil taṉittaṉikkuṟiyāl puṟattē pulaṉākātu karuttaḷavil vakutteṇṇum eṇṇāṉku poruḷiṉiṉṟum, puṟattē ovvoru kuṟikku nāṉāṉkāyt tokkup pulaṉākum meyppāṭṭu vakaiyaip pirittaliṉ, puṟaṉē eṉpatiṉ ēkāram pirinilai; aṉṟi icainirappum acai eṉiṉum amaiyum.
eṇṇāṉku poruḷum nāṉāṉkeṉpa eṉavē eṇvakai eṉpatu peṟappaṭumātaliṉ, kaṇṇi puṟaṉē nāṉāṉku eṉa iṭaippuṇartturaippāṉēṉ? eṉiṉ, kūṟutum. uḷ uṇarcciyaḷavil taṉippirittu oruṅkeṇṇappaṭum muppattiraṇṭu poruḷum puṟattē meyppāṭāyp pulaṉātal koṇṭē aṟiyappaṭu
talāṉum, avvāṟu pulaṉāṅkāl avai taṉittaṉiyē eḷḷaṟkuṟi iḷamaikkuṟi pētaimaikkuṟi maṭamaikkuṟi eṉṟov voṉṟum vevvēṟāyt taṉakkuriya taṉikkuṟiyāṟ ṟōṉṟāmal, nannāṉkāyp paṇṇaikūṭi nakai aḻukai - iḷivaral - maruṭkai - accam - perumitam - vekuḷi - uvakai eṉum meyppāṭu eṭṭuvakaiyāl maṭṭum tōṉṟutalāṉum, ivviyal neṟi kuṟittal vēṇṭi ivvāṟu kūṟappaṭṭateṉka. iṉṉum, iccūttiram cuṭṭuvatu ituvēyeṉpatu, piṉṉum ceyyuḷiyalil tolkāppiyarē ataṉ uṟuppām meyppāṭṭiṉ taṉmaiyai viḷakkiyapiṉ ataiyaṭuttu eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyātāki, muntuṟak kiḷanta muṭiviṉatatuvē eṉak kūṟutalāṉum, ataṉ kīḻp pērāciriyarum mēṟ kūṟappaṭṭa meyppāṭē itu; avai nannāṉkām eṉa uraippatāṉum tēṟappeṟum.
iṉi, eṉpa eṉṟatu piṟa cūttiraṅkaḷiṟpōla iyaṟṟamiḻp pulavar koṇṭa aṭippaṭṭa tamiḻc ceyyuḷ marapituveṉa īṇṭuc cuṭṭuvataṉṟi, yātoru vēṟu mutaṉūlum ataṉ koḷkaiyum kuṟippataṉṟu. iccūttirap poruḷ ituvē yeṉpatu itaṉkīḻ iḷampūraṇar tarum kuṟippāṉum teḷivākum. avar kuṟippāvatu, muppattiraṇṭāvaṉa nakai mutalāṉavaṟṟuk kētuvām eḷḷal mutalāka viḷaiyāṭṭīṟāka muṉṉeṭut tōtappaṭukiṉṟaṉa eṉpatām.
iccūttirattiṉ cemporuḷ ituvākavum, pērāciriyarum piṟarum āṉṟa tamiḻ marapum teḷi coṟkuṟippum muraṇa uraikūṟi mayaṅka vaippar. pērāciriyar cuvaip poruḷum apporuḷ viḷaikkum cuvaiyuṇarvum, avvuṇarvāl tōṉṟum uḷḷak
kuṟippum, ikkuṟippiṉ vaḻi uṭampiṉkaṇ varum vēṟupāṭām viṟalumāka nāṉkeṇṇi avaṟṟaic cuvai yeṭṭōṭum kūṭṭi oṉṟu nāṉku ceytuṟaḻa, muppattiraṇṭām eṉa anumāṉippar. iṉṉum paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷ eṉpataṟku, nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉuḷ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum eṉap poruḷ kūṟi, kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa eṉpataṟku avai karutiya poruṭ pakuti patiṉāṟākiyaṭaṅkum, nāṭaka nūlāciriyarukku eṉa muṭippar. itil poruḷ muppat
tiraṇṭeṉa oruṅkeṇṇiya piṟaku avai karutiya poruṭ
pakuti eṉap pirittup patiṉāṟeṉac cuṭṭumāṟeṉṉai? poruḷkaḷ karutiya poruṭ pakuti eṉpatu poruḷil veṟṟuraiyākum. mēlum, eṇṇāṉku poruḷum ōrāṅkē oruṅkeṇṇappaṭutaliṉ, avai orutarap poruḷātal orutalai. ataṟku māṟāka, avaṟṟaic cuvaiyūṭṭum puli mutaliya puṟapporuḷ vēṟu, apporuḷ viḷaikkum uṇarcci vakai vēṟu, uṇarcciyāl eḻum uḷḷakkuṟippu vēṟu, akkuṟippāl nikaḻum uṭaṟkuṟiyām viṟal vēṟu eṉat tammuḷ ovvā nālvakaiyāy uṟaḻap pirittal iṅkut tolkāppiyar karuttāmāṟillai. aṉṟiyum eṇṇāṉkāmavai kuṟiyāl nannāṉ kōriṉamāyk kaṇṇiya puṟaṉē eṇvakai āvatai viṭṭu, patiṉāṟāvateppaṭi? puṟapporuḷum akavuṇarvum oṉṟāmēl, uṇarveḻuppum kuṟippaiyum ataṉuṭaṉ nikaḻum viṟalaiyum vēṟupaṭuttuvāṉēṉ? aṉṟiyum uṇarvūṭṭum puṟapporuḷ oṉṟum illāmalē eṇṇiyāṅkē meyppāṭṭuṇarvukaḷ uḷḷat
teḻumātaliṉ, eṇvakai meyppāṭukaḷai eṉaittuvakaip puṟapporuḷkaḷoṭum kūṭṭavum perukkavum vēṇṭā.
iṉi, tolkāppiyar iṅku viḷakkuvatu iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuṟuppaṉṟik kūttuṟup poṉṟumaṉṟātaliṉ, avaṟṟaic cuvaiyeṉavum viṟaleṉavum kūttiyaṟ coṟkaḷāl yāṇṭum kuṟiyāmal, ceyyuḷiṟ cuṭṭaṟkuriya meyppāṭeṉavē kūṟip pōntār. aṉṟiyum, puṟakkuṟiyāṟ pulaṉākum meyppāṭṭuṇar vellām nannāṉkum evveṭṭumāyc cērntē tokutiyāka iyaṉeṟiyāṟṟōṉṟi vakai peṟutalāṉ, avaṟṟaip paṇṇait tōṉṟiya eṉaccuṭṭiṉār. tolkāppiyariṉ ic coṟ
kuṟippukkaḷaik karutāmal uraikārar itil paṇṇai eṉpatai makaḷir viḷaiyāṭṭeṉak koṇṭaṉar. ataṉāṟ piṟamoḻik kūttiyaṟ koḷkaikaḷai itiṟpukutti iṭarppaṭalāyiṉar.
iṉṉum, akappuṟap poruṭṭuṟai yaṉaittiṟkumuriya iyaṟṟamiḻc cāṉṟōr ceyyuḷuṟuppāvaṉa meyppāṭeṉpatai  maṟantu, avai nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭiṉuḷ tōṉṟiya muppat
tiraṇṭu poruḷum eṉap pērāciriyarum, īṇṭuc collap
paṭukiṉṟa poruḷum kaṟṟu nalloḻukku oḻukum aṟivuṭaiyār avaikkaṇ tōṉṟāmaiyāl paṇṇait tōṉṟiya eṉṟār eṉa iḷampūraṇarum, mayaṅkak kūṟiṉar. mēlum, uraikārar kūṟum āriyak kūttu nūṟkuṟippukkaḷē tolkāppiyar itil kūṟak karutiṉ, avaṟṟai eṉaittaḷavum kuṟiyāmal vāḷā eṇṇāṉku poruḷum nāṉāṉ keṉpa eṉak kuṉṟakkūṟik kaṟpavar poru
ḷaṟiyāmal mayaṅka vaippārā?
aṉṟiyum, ivaiyellām āriyakkūttu nūlār kōḷ kaḷātaliṉ avai iyaṟṟamiḻ nūlil iṭam peṟaṟkillai. atuvumiṉṟi, innūlil yāṇṭum eṉaittaḷavum cuṭṭāmalē, ayaṉmoḻip piṟanūṟ kuṟippukkaḷai aṟintaṉṟik kaṟpavar poruḷaṟiyāvāṟu taṭumāṟa ivviyaṟṟamiḻc cūttiram iyaṟṟap
paṭṭateṉal maruṭkaiyai viḷaippatākum.
	cūttiran tāṉē
	āṭi niḻali laṟiyat tōṉṟi
	nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
	yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉat teḷitta tolkāppiyar tāmē iccūttirattaip pērāciriyar iḷampūraṇar eṉum iruvariṉ virivurai koṇṭum viḷaṅkāmal mayaṅkumāṟu yāttuvaittāreṉpatu poruntātu.
ituvumaṉṟi, ivvuraikārar kūṟum āriya nāṭaka nūṟ cattuvaṅkaḷ tolkāppiyar iyaṟṟamiḻc ceyyuḷukkuk kūṟum meyppāṭṭuṇarvukaḷ ākā. itaṉaip piṉ meyppāṭṭu vakai viḷakkum cūttirattiṉ kīḻ virittuk kāṭṭutum.
iṉi, eṇṇāṉku poruḷum piṉ eḷḷal mutal viḷaiyāṭṭīṟāka varum muppattiraṇṭumām eṉak kaṇṭu kūṟum iḷampūraṇarum, nāṉāṉ keṉpa eṉpataṟku ammuppattiraṇṭumē nannāṉkāy eṇvakai peṟum eṉṉāmal, cuvaiyum kuṟippum ākap puṟattu nikaḻum poruḷ patiṉāṟām eṉap poruḷ kūṟiṉar; cuvaikaḷiṉ kuṟiyāṉa viṟalkaḷ puṟattu nikaḻvaṉa. cuvaiyum avaṟṟiṉakak kuṟippum, uḷḷuṇarvē yāmātaliṉ, avaṟṟaiyum viṟalkaḷuṭaṉ oruṅkeṇṇi ākap patiṉāṟum ōrāṅkē puṟattunikaḻ poruḷeṉak kūṟutal evvāṟṟāṉum poruntāmai orutalai ātalāṉum atu poruḷaṉmai yaṟika.
cūttiram : 2
nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
karuttu : itu, muṉṉataṟkōr puṟaṉaṭai; mēl mutaṟ cūttiram kūṟum eṇṇāṉkumēyaṉṟic ceyyuṭ poruḷām meyppāṭṭaṭuṇarvukaḷ vēṟumuḷaveṉpatu kūṟukiṟatu.
poruḷ : nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē = ceyyu ḷuṟuppām meyppāṭṭuṇarvukaḷ, mēṟkūṟiyāṅku nannāṉkāy eṇvakai iyaṉeṟi piḻaiyātu varuvaṉavēyaṉṟi, evveṭṭāyt tokku vakaippaṭa varuntaṉmaiya piṟavum uḷa.
kuṟippu : īṟṟēkāram, mutaliṟ kūṟiya eṇṇāṉkiṉiṉṟum vēṟum uḷḷavaṟṟaip pirittaliṉ pirinilai; īṟṟacaiyumām. ākum eṉṉum viṉaikkuc ceyyuḷuṟuppām meyppāṭṭu ṇarvukaḷ eṉum eḻuvāy, koṇṭa poruṭṭoṭarpāl, avāy nilaiyil peṟappaṭṭatu. mār - acai.
muṉ, mutaṟ cūttirattil meyppāṭṭuṇarvām eṇṇāṉku ceyyuṭ poruḷum nannāṉkāyt tokaii varumeṉac cuṭṭiyataṟ kēṟpa, avvāṟu tokka eṭṭum itaṉpiṉ,
	nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
	accam perumitam vekuḷi uvakaieṉ
	ṟappā leṭṭē meyppā ṭeṉpa
eṉat tokuttuk kūṟappaṭṭu, ataṉpiṉ avveṭṭaṉ vakaiyāyp piritteṇṇappaṭuvaṉa muppattiraṇṭum muṟaiyē eḷḷal mutal viḷaiyāṭṭīṟāka virikkappaṭukiṉṟaṉa. atuvēpōl, vēṟu evveṭṭāyt tokuttu eṇṇappaṭum iyalpuṭaiya muppat
tiraṇṭu meyppāṭukaḷum, mēl appāleṭṭē eṉavum iṅku nāliraṇṭākum pālumā ruṇṭē eṉavum cuṭṭiyataṟkēṟpa mutal eṭṭu vakai muppattiraṇṭum eḷḷal mutal viḷaiyāṭṭīṟāy muṟaiyē eṇṇi muṭinta piṉ, āṅkavai yorupā lāka vorupāl eṉat toṭaṅki uṭaimai iṉpuṟal... naṭukkeṉā a... ivaiyum uḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē eṉa vēṟu muppat tiraṇṭu eṇṇi muṭittuk kāṭṭappaṭutaliṉ, iccūttirap poruḷ ituvātal teṟṟeṉa viḷaṅkum. ic cemporuḷai viṭṭu itucuṭṭum nāliraṇṭum piṉ nakaiyē aḻukai eṉa eṇṇappaṭum eṭṭumē āmeṉpārurai koḷḷiṉ, accūttiramē appāleṭṭē meyppāṭeṉpa eṉa avaṟṟiṉ eṇ tokai kūṟutalāṉum, mutaṟ cūttirattum nāṉāṉkāy eṇṇāṉku poruḷām eṉa avaṟṟiṉ eṇvakai kuṟikkap peṟutalāṉum, ic cūttiram iṅku vēṇṭappaṭātu mikaipaṭak kūṟalāy muṭiyumeṉpatu orutalai. ātaliṉ atu poruḷaṉmai yaṟika.
iṉi, uyttuk koṇṭuṇartal, iraṭṭuṟa moḻital eṉum uttikaḷāl iccūttirattukkup piṟitum oruporuḷ koḷḷutalum poruntum. itil nāliraṇṭu eṉpatai ummai tokka kūṭṭeṇṇākki, nālumiraṇṭu meṉakkūṭṭi, aṟuvakaippaṭum iyalpuṭaiya akattuṟai meyppāṭukaḷum uḷaveṉap poruḷkūṟi, avvāṟum muṟaiyēpukumukampurital...jFKiw nāṉkē āṟeṉa moḻipa eṉa eṇṇi muṭikkum meyppāṭṭut tokai āṟumāmeṉa amaittuk kōṭalum tavaṟākātu.
cūttiram : 3
nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉ
ṟappā leṭṭē meyppā ṭeṉpa
karuttu: itu, muṉ mutaṟ cūttirattil akavuṇarccic ceyyuṭporuḷ muppattiraṇṭum puṟattē iyalotta iṉak
kuṟipaṟṟi nannāṉkāyp paṇṇaiyiṟṟōṉṟumeṉac cuṭṭiya meyppāṭṭu vakaiyeṭṭum iṉṉaveṉa viḷakkukiṟatu.
poruḷ: nakai = cirippu; aḻukai = avalam; iḷivaral = iṭumpai, aḵtāvatu tuṉpam; maruṭkai = mayakkam; accam= añcutal; perumitam = vīṟu; aḵtāvatu tarukku. vekuḷi = ciṉam; uvakai = makiḻcci; eṉṟu appāleṭṭē meyppā ṭeṉpa=eṉa attaṉmaiya meyppāṭu eṭṭēyā meṉpar pulavar.
kuṟippu: nakaiyē eṉpatil ēkāram eṇ kuṟikkum. eṭṭē eṉpatil ēkāram tēṟṟamām. itil iṉakkuṟiyāl tokutiyiṟ puṟattiṟṟōṉṟum meyppāṭṭut tokai eṭṭum, itaiyaṭuttu ivaṟṟiṉ vakaivirikaḷāṉa eḷḷal mutal viḷai yāṭṭīṟākamuppattiraṇṭum kūṟi, piṉ ivaṟṟai āṅkavai orupālāka eṉac cuṭṭip pirittu niṟutti, orupāl eṉat toṭaṅki vēṟu muppattiraṇṭu meyppāṭṭuṇarvu vakai kuṟippataṉāl, ivai nannāṉkāy eṇṇappaṭum pāṉmaiya vātal, orumuṟai; itaṉpiṉ piṟa evveṭṭāyt tokuttu eṇṇappaṭum taṉmaiyavātal maṟṟoru muṟai yeṉpatu tolkāppiyar kuṟippām. ataṉāl itiṟ kūṟappaṭuvaṉa nālu
nālāyt tokku ammuṟaiyil eṇṇappaṭum eṭṭām eṉpatu viḷaṅka (pāl taṉmaiyaik kuṟippatākaliṉ im meyppāṭukaḷ appāleṭṭē eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. īṟṟil eṉpa eṉum viṉaikkup pulavar eṉum eḻuvāy avāynilai.
iṉi, immeyppāṭṭumuṟai piṟa āriyakkūttu nūl vaḻak koṭupaṭāmal eṉṟum iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuṟuppāyt toṉṟu toṭṭu niṉṟu nilavum marapiṟṟākum. ivvuṇmai iccūttirattiṉ kīḻ itu piṟar vēṇṭumāṟṟāṉaṉṟi innūluḷ ivvāṟu vēṇṭappaṭum meyppāṭu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉap pērāciriyarē kūṟutalāṉum viḷaṅkum. ivaṟṟiṉ iyalvakai virikkum piṟa cūttiraṅkaḷāṉum itu viḷaṅkum. aṉṟiyum āriya nūlār kūṟum navaracaṅkaḷ immeyppāṭukaḷiṉ vēṟāy naṭaṉa nāṭṭiyac cattuvaṅkaḷām. avai muṟaiyē ciruṅkāram, āciyam, karuṇai, rauttiram, vīram, payam, kuṟcai, aṟputam, cāntam eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ, mutalil niṟkum ciruṅkāram kaṟpuk karutāk kāmakkaḷi. ataic ceyyuḷiṟ koḷḷattakum oru poruḷākat tamiḻppulavar karutukilar. tamiḻar kūṟum uvakaiyeṉum meyppāṭu muṟaiyē aṟattāṉ varum celvam, kalviyāṉ eytum aṟivu, kaṟpuṟukātaṟ kūṭṭam, tiḷaittaṟkuriya tūyaviḷaiyāṭṭu, in
nāṉkāṉum varum makiḻcciyākum. ciruṅkārattai ivvuvakai yōṭu oppiṭa ollāmai karuti, uvakai nālil oṉṟāya tūya kātaṟ kūṭṭa malivōṭu uṟaḻvittu amaitikāṭṭa muyalvar paḻaiya uraikārar. uyartiṇaikkuripporuḷāy irutalai oruvayiṉ otta aṉpuk kūṭṭat tūya makiḻcciyum, piṟaṉil peṭṭal mutaliya tīmaiyiṟṟīrāk kaṟpoṭu paṭūum kaṭappāṭu karutāk kaḻikāmat tiḷaippum tammuḷ ovvāmai veḷippaṭai. iṉi, āciyam nālvakai nakaiyai muṟṟilum ovvāmaiyum teṟṟeṉat teḷiyappaṭuvatākum.
karuṇai - aruḷ, atāvatu aḷiyāmallāl, aḻukai yākāmai tēṟṟamām. ayalār allalukku iraṅkuvatu aḷi atāvatu karuṇaiyām; aḻukaiyō tampāl tāṅkarum iḻivu, iḻavu, taḷarvu, vaṟumaikaḷāl varuntutalākum. ēmap puṇaicuṭum irauttiram taṉakkut tīṅkiḻaitta piṟarmāṭṭuc cellum ciṉamām. uṟuppaṟutal mutal kolaivarai nāṉkum taṉṉaic ceyyiṉum piṟaraic ceyyiṉum oppa nikaḻum maṉavuṇarvu vekuḷiyākum. vīram eṉpatu perumitam nāṉkaṉuḷ oṉṟām taṟukaṇmaiyil aṭaṅkum. pērāṇmaip peṟṟiyoṭu kuṟaiyā iṟavāc ciṟappīyum kalvi, pukaḻ, koṭaikaḷāṉ eytum malivoṭu poliyum perumitam, kēvalam vīrattiṉ vēṟātal veḷippaṭai. kuṟcai eṉpatu aruvaruppu. itaṉai eṉaittu vakaiyāṉum tamiḻc cāṉṟōr ceyyuḷil eññāṉṟum uyarnta cuvaitarum meyppāṭṭup poruḷākak koṇṭilar. aṟputam maruṭkai vakaiyil oṉṟāyaṭaṅkum. cāntam piṟituṇarvu etuvum aṟṟa veṟunilai ātaliṉ atu meyppāṭākāmai tēṟṟam. ataṉai, uḷatturaṉāl malarum uṇarvāṉa naṭuvunilai yeṉum tamiḻc ceyyuṭ poruḷoṭu oppatupōlak kūṟuvar uraikārar. camaṉilai atāvatu cānti, uṇarvum kuṟippum oṉṟumaṟṟa veṟunilai; eṉavē aṉmaip poruḷatu. naṭunilaiyō takuti eṉum aṟivuṇarvākum; ataṉālatu nērmai cuṭṭumuṇarvup poruṭṭām. ivai tammuḷ iyal ovvāmai kaṇkūṭu; annaṭuvu nilaiyai appāleṭṭu meyppāṭṭu vakaiyil aṭakkāmal piṉ piṟitoru pālām muppattiraṇṭaṉuḷ vaittu eṇṇutalāṉum atu iracam eṭṭaṉōṭu kūṭṭi eṇṇappeṟum cāntamākāmai orutalai.
cūttiram : 4
eḷḷal, iḷamai, pētaimai, maṭaṉeṉṟu
uḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
karuttu : itu, muṉciṟanta ceyyuṭporuḷām eṇṇāṉ kuṇarvum kaṇṇiyapuṟaṉē nāṉāṉkāyp paṇṇaittōṉṟum appāleṭṭē meyppāṭu eṉat tokuttavaṟṟuḷ, mutal tokutiyām nakai vakai nāṉkum avaṟṟiṉiyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ : eḷḷal=nakaimoḻi atāvatu kēli; iḷamai = maḻavu; aḵtāvatu piḷḷait taṉmai; pētaimai = aṟiviṉmai; maṭam=ēḻaimai, atāvatu tērātu eḷitil nampu miyalpu; eṉṟu uḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa=innāṉkum nakaiyiṉ vakai nāṉkāyk karutappaṭumeṉpar (uḷḷuṟum uṇarvai nuṇṇiti ṉuṇarum pulavar)
kuṟippu : eḷḷal, iḻittaliṉ vēṟupaṭṭa nakaimoḻi; paḻippil parikācam; viḷaiyāṭṭēccup pōlvatu. iḷivu piṉ cūttirattil aḻukaivakaittāy vēṟu kūṟappeṟutaliṉ, iṅku nakaivakaiyuḷoṉṟeṉappaṭum eḷḷal iḻiyāc cirippātal tēṟṟam.
	ūraṉ, emmiṟ perumoḻikūṟit tamil
	kaiyum kālum tūkkat tūkkum
	āṭip pāvai pōla,
	mēvaṉa ceyyum taṉputalvaṉ tāykkē
eṉum ālaṅkuṭi vaṅkaṉāriṉ kuṟumpāṭṭil (kuṟun.8) kātaṟ parattai, tāṉ kātalikkum vaḷḷaṟṟalaivaṉai eḷḷuvataṟika.
	oṇṭoṭī! nāṇilaṉ maṉṟaivaṉ
	āyiṉ ēe!
	pallār nakkeḷḷap paṭumaṭaṉmā vēṟi
	nalkāḷ kaṇmāṟi viṭiṉeṉac celvāṉām
	eḷḷi nakiṉum varūum, iṭaiyiṭaik
	kaḷvarpōl nōkkiṉum nōkkum
eṉum (61) kuṟiñcikkaliyil, parāvutaṟkuriya talaivaṉait tōḻi eḷḷal kāṇka.
	... makaḷir
	nalaṉuṇṭu tuṟatti yāyiṉ
	mikanaṉ ṟamma makiḻna! niṉ cūḷē
eṉum ōrampōkiyār kuṟumpāṭṭilum (kuṟun. 384) parāvun talaivaṉai iḻiyāmal eḷḷuvataṟika.
	nakaiyākiṉṟētōḻi...
	mammar neñciṉōṉ toḻutuniṉ ṟatuvē 	(akam.56)
eṉumakappāṭ ṭaṭiyumatuvē, iḷamai,aṟivumutirāppiḷḷaimai,pētaimai,aṟiviṉma (ḷuvarayīṉaivaila); maṭamaiyuṟātunampumiyalpu. (ḷuiayīṭaiuvaila ṭica innṭiunanuna). pētaimai uvarppikkum; maṭam uvappatuvum. eḷḷal mutal nāṉkummakiḻvoṭumaruvumpeṟṟiya;itaṉanakaiyeṉappaṭutalvakaiyāteṉiṉē... nakaiyoṭu nālvakai naṉimakiḻvatuvē eṉṟa tollai nalluraiyāṉumaṟika.
puṟattē nakaiyāy mukiḻkkumkuṟi oṉṟē akattu nikaḻumin nālvakai yuṇarvum tōṟṟaṟ kēṟṟatoru meyppāṭāmeṉu miyalpaiccuṭṭi, uḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa eṉṟu avaṟṟiṉiyalum vakaiyum tōṟṟuṅkuṟiyum oruṅku viḷakkap peṟutalaṟika. itil eṉpa eṉum viṉaikku, uḷḷuṟumuṇarvai nuṇṇitiṉuṇarum pulavareṉumeḻuvāyiṭanōkkiavāynilaiyāṟkoḷḷappaṭṭatu.meyppāṭṭiyaliṟutip puṟanaṭaippotuccūttirattiluḷḷuṇarviṉnaṉṉayapporuḷkōḷteriyiṉ,tiṇṇitiṉuṇarvārkkallatueṇṇaṟkaritāmeṉakkūṟutalāl,ataṟkēṟpaīṇṭumeyppāṭṭiyal kūṟupavaruḷḷuṟumuṇarvainuṇṇitiṉuṇarumpulavareṉṟēṟpuṭaieḻuvāybkāḷḷappaṭṭatu.itil ‘eṉṟueṉpatupirintuceṉbṟāṉṟumeṇṇiiṭaccol;eṉṟumeṉavumoṭuvumtōṉṟioṉṟuvaḻiyuṭaiyaeṇṇiṉuṭpirinnta eṉpatuiṭaiyiyaṟcūttiram.
cūttiram : 5
iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaieṉa
viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē.
karuttu : iḵtu, aḻukai eṉu mavalavakai nāṉkum avaṟṟi ṉiṉappotuviyalpum uṇarttukiṟatu.
poruḷ: iḷivu=iḻitakavu; iḻavu=iḻattal; acaivu = taḷḷāt taḷarvu; aḵtāvatu kaiyaṟavu; vaṟumai = miṭi, aḵtāvatu illāmai; eṉa viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē = eṉṟu, oḻiyā talamarac ceyyu mavalam innālvakait tām.
kuṟippu : īṇṭu, iḷivu=piṟarikaḻvāṟ piṟakkumavalam; paḻi piṟaṅkum pāṉmaittām iḷivaralaṉṟu. av iḷivaralai aṭutta cūttiram kūṟum. īṇṭu iḷivukku ituvē poruḷātal, iṅku iḻivē eṉak koṇṭa paḻam pāṭattāṉum valiyuṟum.
	nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē 	(kuṟun. 169)
	im makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ 	(kali.86)
	paṉmāyak kaḷvaṉ 	(kuṟaḷ. 1258)
	tīrat taṟainta talaiyumtaṉ kampalum
 	kārak kuṟaintu kaṟaippaṭṭu vantunam
 	cēriyiṟ pōkā muṭamutir pārppāṉai 	(kali. 65)
ivai akattil iḷivu kuṟippaṉa.
	makkaḷē pōlvar kayavar 	(kuṟaḷ. 1071)
	tēvaraṉaiyar kayavar 	(kuṟaḷ. 1073)
ivai pōlvaṉa puṟattil iḷivu kuṟippaṉa.
oḻivu taruvaṉa aḻukai viḷaiyātākaliṉ viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkeṉa avaṟṟiṉ potuviyalpu viḷakkappaṭṭatu. ēkāraṅkaḷ eṇ kuṟippaṉa; īṟṟatu acai; tēṟṟa meṉiṉum tavaṟākātu. eṉa eṉpatu pirintu ceṉṟoṉṟum eṇṇiṭaic
col.
cūttiram : 6
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.
karuttu : iḵtu, iḷivaral eṉum meyppāṭṭu vakai nāṉkum avaṟṟiṉ potuviyalpum kuṟikkiṉṟatu.
poruḷ : mūppu=mutumai; piṇi=nōy; varuttam=iṭuk kaṇ, atāvatu allal; meṉmaiyoṭu=eḷimai, aḵtāvatu noymmaiyuṭaṉ; yāppuṟavanta iḷivaral nāṉkē=toṭarntu paṭarum māṉakkuṟai nāṉku vakaittām.
kuṟippu: meṉmai, iṅku mirututtuvam kuṟiyātu ikaḻccikkāḷākkum eḷimai atāvatu noymmaip poruṭṭām. iḷivaral, māṉam kuṉṟa varuvatu. iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār eṉavum, iṭukkaṇ variṉum iḷivanta ceyyār eṉavum varutalāṉ, iḷivaral ipporuṭṭātal teḷika. muṉ aḻukai vakaiyuḷ oṉṟākac cuṭṭappaṭṭa iḷivu avalikkum avamatippaik kuṟikkum. atu paḻipaṭu kuṟṟamiṉṟiyum piṟarikaḻvāṟ piṟakkum peṟṟiyatu; eṉavē, iḷivu taṉṉeñcu cuṭutaliṉmaiyāl vāḻvil veṟuppu viḷaiyātu. muṉ cūttirattilitai iḷiveṉṉātu iḻiveṉṟē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭattāṉum ivvuṇmai valiyuṟum. iccūttiram cuṭṭum iḷivaral uyirvāḻa ollāmal māṉam kuṉṟavarum paḻinilaiyaik kuṟikkum.
	taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu nannalam
	koḷvām eṉṟi tōḻi! koḷvām
	iṭukka ṇañci yirantōr vēṇṭiya
	koṭuttavai tā eṉ colliṉum
	iṉṉā tō? nam iṉṉuyi riḻappē 	(kuṟun. 349)
	

kuppaik kōḻit taṉippōr pōla
	viḷivāṅku viḷiyi ṉallatu
	kaḷaivō rilaiyā ṉuṟṟa nōyē	 (kuṟun. 305)
	itu maṟ ṟevaṉō tōḻi! tuṉiyiṭai
iṉṉareṉṉumiṉṉākkiḷavi...............
	tirumaṉaip palakaṭam pūṇṭa
	perumutu peṇṭirē mākiya namakkē	 (kuṟun.181)
iṉṉa palavum akattil mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai paṟṟiya iḷivaral kuṟippaṉa.
	toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
	nkaḷalnkaḷirnvaḷāṇáṟupatam	kJkaiyi‹ṟivaÆ‰ṟuttīttaṇiat
	tahÄrantuṇQ maḷatīṉk rōïvvulaka¤tād(puw«.74)
	talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntartam
	nilaiyi ṉiḻintak kaṭai	 (kuṟaḷ. 964)
	maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
	pīṭaḻiya vanta viṭattu	 (kuṟaḷ. 968)
iṉṉapalavum puṟattil iḷivaral kūṟuvaṉa kāṇka.
iṉi, mūppu mutal meṉmai varai ovvoṉṟum taṉṉaḷavil vāḻvollāt tāḻvu toṭarum taṉa amaittātaliṉ, appotu viyalpu viḷaṅka ivai yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉku eṉappaṭṭaṉa.
ēkāram, mutaliraṇṭum eṇ kuṟikkum, īṟṟatacai, tēṟṟa meṉiṉu miḻukkātu. meṉmaiyoṭu eṉpataṉ oṭu pirinta ceṉṟoṉṟum eṇṇiṭaic col.
cūttiram : 7
putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
karuttu : itu maruṭkai eṉu meyppāṭṭuvakai nāṉkum avaṟṟiṉ iyalpum uṇarttukiṟatu.
poruḷ : putumai, perumai, ciṟumai, ākkamoṭu= innāṉkaṉoṭum kūṭi; matimai cālā maruṭkai nāṉkē=aṟivu ciṟavā mayakkavakai nāṉkām.
kuṟippu : putumai, muṉṉaṟiyā yāṇarttaṉmai; atāvatu nūtaṉam. paṟaḻukku vayiṟṟil puṟappaiyuṭaiya kaṅkāru, paṟakkumīṉ, ciṟṟuyiruṟṟakkāl paṟṟip picaintuṇṇum pūcceṭi, kaiyilaṭaṅkuñ ciṟunāy, kaṇkoḷḷāp perumalai, irutalai, mukkaṇ, aiṅkāl, aṟuviral mutaliya vaḻakkiṟanta uṟuppu uṭaiya uyirkaḷ pōlvaṉa kāṇa eḻumuṇarvu, putumaiyiṟ piṟakkum viyappākum; atu peritum iyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟu miyalpiṟṟām. ākkam, aṟivuṭai makkaḷ camaippālāvatu; eṉavē ākka maruṭkai ceyaṟkaiyiṟṟōṉṟum arumporuḷ viḷaikkum viyappākum. vāṉavūrti, pēcumpaṭam pōlvaṉa ākka maruṭkaiyām.
oṉṟaṉ iyalpu amaippu viḷaivukaḷaik kaṇṭāṅkē āyntaṟiyak kūṭumiṭattu mayakkillai. matiyāl matikkappaṭāvaḻi maṭṭumē viyappu viḷaiyum. ātaliṉ, tērntu teḷiyum tiṟaṉaṟ ṟaṟivuciṟavā nilaiyil varuvatē mayakkamāmeṉpatu tōṉṟa matimai cālā maruṭkai nāṉkē eṉa avaṟṟiṉ iyalpum vakaimaiyum viḷakkappaṭṭaṉa. ākkamoṭu eṉpatiṉ oṭu pirintu maṟṟaiya ovvoṉṟōṭum ceṉṟu cērum eṇṇiṭaic col. īṟṟēkāram acai, tēṟṟamumām.
cūttiram : 8
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam miṟaieṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.
karuttu : iḵtu, accavakai nāṉkum avaṟṟiṉiyalpum uṇarttukiṟatu.
poruḷ : veḷippaṭai; kūṟāmalē viḷaṅkum.
kuṟippu : kāṭciyaḷavil kāraṇaṅ kāṇoṇāviṭattuk kaṭavuḷ mēl ēṟṟikkūṟu mulakiyalil, tuṉpuṟuttum cūr atāvatu iyavuḷāk koḷvatai aṇaṅkeṉpatu paḻa vaḻakku. kaḷvar, alaittupporuḷ vauvuvōr. iṟai kuṟṟaṅ kaṭintoṟuk kum vēntu. kuṭikkuṟṟam oṟuttōṅkum aṟam piṟarkkiṉmaiyiṉ miṟaikaṭiyum oṟuppaccam tarum vēntait tammiṟai eṉac cuṭṭiya peṟṟiyaṟika. acca ētuvām tam miṟaiyai (tavaṟṟai)yum, ataṟkuriya oṟuppālaccuṟuttum tam iṟaiyaiyum, oruṅkē tammiṟai eṉac curukki iraṭṭuṟa viḷakkiya cevviyuṇarka.
iṉi, piṇaṅkal=māṟupaṭal, neruṅkutalumām. kāraṇat tōṭu māṟupaṭuvatō neruṅkuvatō kūṭuvatetuvum añcap paṭātātaliṉ, piṇaṅkal cālā accam nāṉkē eṉṟin nāṉkaṉ potuviyal viḷakkappeṟṟatu eṉavum, ēkāraṅkaḷuḷ muṉṉavaiyum eṇkuṟikkum; īṟṟēkāram tēṟṟam, acaiyumām.
cūttiram : 9
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē.
karuttu : itu, perumita vakaiyum iyalpum kūṟukiṟatu.
poruḷ : kalvi mutal koṭai yīṟāka nāṉkum pukaḻat takka perumita vakaiyām.
kuṟippu : perumitam, veṟuppukkuriya cerukkaṉṟu; vīṟu tarum tarukkākum; eṉavē, pukaḻkkuriya perumaiyiṟ piṟakkum. makiḻvām. itaṉ paḻiyil perumaip peṟṟi tōṉṟac collap paṭṭa perumitam eṉa viḷakkappaṭṭatu. col pukaḻātal veḷippaṭai. ākaiyāl kalvi, āṇmai atāvatu cemmaṟṟiṟal, cīrtti, vaḷḷaṉmai eṉpavai mīkkūṟappeṟṟup pukaḻtaṟkuriya perumai yuṇarvūṭṭaliṉ, ivai nāṉkum perumita vakai yāyiṉa.
eṉa eṇṇiṭaic col. īṟṟēkāram acai; tēṟṟamu mām.
cūttiram : 10
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē.
karuttu : itil vekuḷivakai nāṉkum avaṟṟiṉ potu iyalpum kūṟappeṟukiṉṟaṉa.
poruḷ : uṟuppaṟai=ciṉai citaittal; atāvatu aṅka paṅkam; kuṭikōḷ=ōmpaṟkuriyārai nalital; alai=aṭittum iṭittum alamarac ceytal; kolai=kollal; eṉṟa veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē=ivai nāṉkum veṟuppāl viḷaiyum vekuḷi vakaikaḷākum.
kuṟippu : uṟuppiṉ ūṟum, cuṟṟa nalivum, alaippum, kolaiyum, veṟuppāl viḷaiyum ciṉamutalātaliṉ ivai veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē eṉa avaṟṟiṉiṉ iyalpu vakaimaikaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa. tītil ciṉam aṟamātaliṉ ataṉai vilakki veṟuttaṟkuriya vekuḷi vakaiyē iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa. īṇṭu, eṉa naṉiveṟuppiṉ vanta eṉṟiḷampūraṇar koṇṭa paḻaiya pāṭam, veṟuppu mikutiyāl viḷaiyum vekuḷiyiṉ peṟṟiyai iṉitu viḷakkutalaṟika. itil eṉṟa, eṉpatu iḷampūraṇar pāṭattu eṉa pōla eṇ kuṟippatai eṉṟum eṉavum oṭuvum eṉa muṉkuṟitta iṭaiyiyaṟ cūttirattālaṟika. īṟṟēkāram, tēṟṟam, acaiyumām.
cūttiram : 11
celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
ṟallal nītta uvakai nāṉkē.
karuttu : iḵtu, uvakai vakaiyum iyalpum uṇarttukiṟatu.
poruḷ : celvam=tiru allatu ākkap perukkam; pulaṉ=aṟivilūṟum akamalarcci; puṇarvu=kaṟpuṟukātaṟ kūṭṭam; viḷaiyāṭṭu=tītil poytal; eṉṟu allal nītta uvakai nāṉkē=innāṉkum alakkaṇ vilakkiya makiḻcci vakaiyākum.
kuṟippu : celvam akamakiḻvikkum ākkap potup peyar. yāṇṭum eṉaittaḷavum uḷamuḷaiya varuvatetuvum uvakaip poruḷākātu. pulaṉ īṇṭuk kalvip payaṉāmaṟivaik kuṟikkum. ariya putiya āyntu nuṭpamuṇarn tuṇmakiḻtaṟ kētuvāmaṟivu īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu. niṟainta kalvi utavum pukaḻkkuriya muṉkuṟitta perumita uṇarviṉ uḷḷūṟu maṟiviṉpam vēṟātaliṉ, avvaṟiviṉpam iṅkup pulaṉuvakai eṉak kūṟappaṭṭatu. itaṉai uraṉoṭu muraṇum uṇarvu vakaiyām aimpoṟi nukarveṉa iḷampūraṇar kūṟuvarāleṉiṉ, poṟivāyilaintum avit taṭakkaṟ pālaveṉa veṟukkap peṟutalāṉum, avaṟṟil allal nīttal kūṭāmaiyāṉum, atu poruḷaṉmaiyaṟika.
aṉṟiyum, meyppāṭṭu vakai aṉaittumē poṟi vaḻippaṭum uṇarvukaḷātaliṉ, avaṟṟiloṉṟai maṭṭum poṟi nukarveṉak kūṟutal poruntāmaiyāṉum, atu karuttaṉmai tēṟappaṭum.
iṉi, puṇarvu aṉpoṭu puṇarnta iṉpattiṇai aintil iruvayiṉotta kaṟpuṟu kātaṟkūṭṭamām. tēṟutaloḻinta tītuṟu kāmakkaḷi eññāṉṟum pakai, pāvam, accam, paḻi eṉa nāṉku mikavāvām; ātaliṉ, aḵtu allal nītta uvakaip poruḷā kāmai orutalai. ataṉālīṇṭup puṇarvu paḻipaṭu miḻikāmac cuvai karutātu, kaṟpuṟu kātaṟ kūṭṭattaiyē cuṭṭuvatākum. viḷaiyāṭṭu makkaḷ uḷaṅkaḷittāṭum tītaṟiyāp poytal, atāvatu ōraivakai aṉaittaiyum kuṟikkum. aḵtu iru pālārkkum ēṟpatākum. āṇmaiyaḻintu makaḷirai iḻikkum piṟkālattil viḷaiyāṭṭai avarukkut taṉi urimaiyākki, viḷaiyāṭṭup potup peyarkkellām makaḷir viḷaiyāṭṭeṉap putup poruḷum koḷḷappaṭṭatu. kaṭalāṭal, putuppuṉal kuṭaital. uṇṭāṭṭu, tītutavāk kūttup pōlvaṉa vellām viḷaiyāṭṭu vakaiyākum. eṉil, pīḻaiyutavu metuvum aḻukai.... iḷivaral mutaliya uṇarviṉ vaḻit tāmātaliṉ avaṟṟai vilakki, yāṇṭum eññāṉṟum tuṉpam tīrnta iṉpa vakaiyē uvakaiyākumeṉṟu ataṉ iyal viḷaṅka allal nītta uvakai eṉat teḷikkappaṭṭatu.
pulaṉē eṉpataṉ ēyum, eṉṟum eṇkuṟippaṉa. īṟṟē kāram, tēṟṟam acaiyumām.
cūttiram : 12
āṅkavai yorupā lāka, orupā
luṭaimai yiṉpuṟa ṉaṭuvunilai yaruḷa
ṟaṉmai yaṭakkam varaita laṉpeṉāa,
kaimmika ṉalital cūḻcci vāḻtta
ṉāṇuta ṟuñca laraṟṟuk kaṉaveṉāa,
muṉita ṉiṉaital verūutaṉ maṭimai
karuta lārāycci viraivuyirp peṉāa,
kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
viyartta laiya mikainaṭuk keṉāa,
vivaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē.
karuttu : itaṟku muṉvarai mutaṟcūttiraṅ kūṟum paṇṇait tōṉṟum eṇṇāṉkuṇarviṉ meyppāṭṭuvakai virittu, itil muṉ iraṇṭām cūttiram cuṭṭiya nāliraṇṭākum pāla vāyc ceyyuṭ poruḷ ciṟakkavarum uḷḷuṇarvukaḷ kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.
poruḷ : āṅkavai oru pālāka orupāl=itaṟkumuṉ nakaiyē... eṭṭē meyppāṭeṉpa eṉpatu mutal celvam pulaṉē... uvakai nāṉkē eṉpatu varai cūttiraṅkaḷil kūṟap paṭṭa meyppāṭṭuṇarvuvakai eṭṭum orupāṉmaiyavāka, maṟṟoru peṟṟiyavāy; uṭaimai... naṭukkeṉāa ivaiyu muḷavē=uṭaimai mutal naṭukkuvarai evveṭṭāy eṇṇap paṭu muṇarvukaḷum ceyyuṭporuḷ ciṟakka varuvaṉavuḷa; avai yalaṅkaṭaiyē=ivai uḷavātal muṉ kuṟitta meyppāṭu eṭṭaṉvakai tōṉṟāviṭattām.
kuṟippu : itil kūṟappeṟum uṇarvu muppattiraṇṭum eṉāa eṉum aḷapeṭai iṭaiccoṟkaḷāl evveṭṭāyp pirittu eṇṇappaṭutalāl, ivai mutaliṟ kuṟitta nāṉāṉ kāyp paṇṇait tōṉṟum meyppāṭu eṭṭaṉ vakaikaḷiṉ vēṟātal veḷippaṭai. aṉṟiyum, nāṉāṉkāyt tokuttu muṉ meyppāṭṭu vakai eṭṭu eṉac cuṭṭiya eṇṇāṉkuṇarvum puṟattē meyyiṟṟōṉṟun taṉmaiyavātal, kaṇṇiyapuṟaṉē nāṉāṉkeṉpa eṉa mutaṟ cūttirattum, appāl eṭṭē meyppāṭu eṉpa eṉat tēṟṟattuṭaṉ mūṉṟāñ cūttirattum vaṟpuṟuttap peṟutalāl teḷivākum. ataṉālum, appāṉmai cuṭṭi avaṟṟai āṅkavai orupālāka eṉappirittu niṟutti, orupāl eṉa vēṟu toṭaṅki evveṭṭāy vakuttu iccūttirat teṇṇappeṟum uṇarvu muppattiraṇṭum puṟakkuṟic cuṭṭiṉṟi vāḷā kūṟappeṟutalālum, nakai mutaliya puṟakkuṟipeṟum pāṉmaiya eṇṇāṉ kuṇarviṉ meyppāṭu eṭṭē eṉak kuṟittu vilakkiyatālum, itil nāleṭṭum muṉ eṇṇāṉkeṉṟa meyppāṭṭu vakaikaḷiṉ vēṟāyc ceyyuṭ poruḷ ciṟakkavarum uṇarvukaḷātal tēṟṟamākum. ippāṉmai vēṟupāṭu viḷaṅka, iccūttirat tuvakkattil ivvuṇarvukaḷai eṇṇat toṭaṅkumuṉ āṅkavai oru pālāka, orupāl eṉa niṟutta coṟpeyta kuṟippumaṟika. ivai puṟakkuṟiccuṭṭup peṟāmaiyāl meyppāṭākac ciṟavāveṉiṉum meyppāṭukaḷ pōlac ceyyuṭ poruḷ ciṟakka varum uḷḷuṇarvukaḷātaliṉ ivviyalil oppa muṭittuk kūṟappeṟṟaṉa.
iṉi, ivvāṟu eṇṇāṉkum nāleṭṭumāy vakai peṟaloṉṟu, puṟakkuṟic cārpuṭaimaiyum iṉmaiyum oṉṟu, āka ivvirutiṟa vēṟupāṭēyumaṉṟi, ivaṟṟiṭai iṉṉumoru taṉmai vēṟupāṭumuḷatu. meyppāṭṭu vakai eṇṇāṉkum akappuṟap poruṭ pakutikaḷiraṇṭiṟku moppa varupavai. itil kuṟikkum uṇarvuvakai nāleṭṭum akattuṟaikaḷukkuc ciṟappurimai peṟuvaṉa. ivai evveṭṭāy, muṟaiyē iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻā alum tōḻiyiṟ puṇarvu meṉṟāṅ kannāl vakaiyiṉu maṭainta cārpoṭu kaṇṇiya nālvakaik kēṟpat tokukkappaṭṭuḷa.
iṉi, uṭaimai eṉpatu poruṇmai. aḵtāvatu matittu urimaikoḷḷum peṟṟiyākum. matikkappaṭuvatē poruḷām. poruḷallavaraip poruḷākac ceyyum eṉpatu kāṇka. iṉi oruvar maṟṟavarkkup poruḷātal kātaliṉ mutaṟpaṭi, kātaṟṟalai vaṉait talaivikkuk kiḻavaṉ eṉavum, talaiviyait talaivaṉukkuk kiḻatti yeṉavum, collum marapu ipporuṭ ṭātalaṟika, piṟaṉ poruḷāḷ eṉa maṉaiviyai uṭaimaip poruḷākak kūṟiyatum, urimai eṉṟē peṭpuṭai maṉaivimār aḻaikkappeṟuvatum, yāṉuṉ uṭaimai eṉak kātalar tammuḷ vaḻaṅkuvatum, iccevvi karutiyēyām. eṉavē aṉpiṉ vaḻittām urimaiyuṇarvē uṭaimaiyākum. iṉpuṟal, akkiḻamaiyuṇarvāl viḷaiyumakiḻvākum. naṭuvunilai, kātaluṅ kaṭaṉum mōtak kōṭā maṉacceppam: viḻaivukkaṭimaiyākātu aṟamaṟavāk kātaṟcevvi. naṭuvunilai īṇṭuc camanilai eṉum cuvai cuṭṭātu, taṉai maṟakkum kaṟpuk kātaliṉ uṇarvaiyē kuṟikkum. aruḷ, tavaṟuṇarā aṉpiṉ perukkam; kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya eṉpataṟika. taṉmai, tāṉatuvākumiyalpu; nōkkuva ellāmavaiyē pōṟal eṉum maṉamāṭci. aṭakkam=taṉ talaimainilai maṟantu kātalāl maṉamoḻi meyyāṟ paṇital. ñāṭpiṉu ṇaṉṇārum uṭkumeṉ pīṭu oṇṇutaṟ kōo uṭaintatu eṉavum nāṇoṭu nallāṇmai (kātalukku muṉ) paṇṭuṭaiyēṉ eṉavum varuvaṉa
vaṟṟāl aṉpu aṭakkam tarutalaṟika. iṉi, aṭakkam maṟai piṟaraṟiyāmaṟ kākkum niṟaiyaik kuṟikkumeṉiṉum amaiyum.
varaital, nāṇuvarai yiṟantu muṉ uvanta palavum veṟuttu vilakkum maṉanilai; itu kātaliṉeḻuvatu. aṉpeṉpatu aruṭku mutalāki maṉattiṉkaṇ muṟpaṭa nikaḻvatu. ivai eṭṭum kātaliṉ mutaṉilaiyā miyaṟkaip puṇarvoṭu toṭarvaṉa.
kaimmikal=aṭaṅkāk kātaṟperukku. nōy malineñca moṭu iṉaiyal, tōḻi eṉpatum, āṟṟā (kātal) nōyaṭa ivaḷaṇivāṭa eṉpatum pōla varuvaṉa kāṇka. kātal kaimmikal eṉak kaḷaviyalilum (cū.115) muṉ ivviyalilum (cū.23) cuṭṭuvatāṉumuṇarka. nalital=melivu, aḵtāvatu valiaḻivu. cūḻcci=nērākkūṭṭam nikaḻavaḻiyārāytal. vāḻttal= kātalāl neñcaiyum piṟavaṟṟaiyum vāḻttutal. vāḻi eṉṉeñcē, nīvāḻi poḻutu, vāḻi aṉiccamē kātalai vāḻimati, puṉkaṇṇai vāḻi maruṇmālai eṉa varuvaṉa kāṇka. nāṇutal=veḷkutal; kāmamum nāṇum uyir
kāvāttūṅkum eṉnōṉā uṭampiṉakattu eṉavum, pallōr
kūṟa yāmnāṇutuñ ciṟitē eṉavum, yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkkum eṉavum, koṇka ṉūrnta koṭiñci neṭuntēr.... kāṇavantu nāṇappeyarum eṉavum varuvaṉa kāṇka. tuñcal = kātaṟ kaṉavuṟa vuṟaṅkal; kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñcileṉavum, tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēlarāki eṉavum, kaṉaviṉāṟ kātalaṟ kāṇātavar eṉavum varupavai kaṇṭaṟika. araṟṟal=vāyviṭal. “neñcanaṭukkuṟa” veṉum pālaikkaliyil “pāyal koṇṭeṉṟōṭ kaṉavuvār, ‘āykōṟ ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ; kaiyāṟu koḷḷaḷ, kaṭimaṉai kāttōmpa vallanaḷ kollō? eṉṟā rāyiḻāy eṉavarutaliṉ, talaivaṉ araṟṟiṉamai kāṇka. kaṉā=tūkkattiṟ ṟōṟṟuvatu. ituvum kātaliṟ kaṉivatu. nuṇpūṇ maṭantaiyait tantāy pōla iṉṟuyil eṭupputi kaṉavē (kuṟun.147) eṉat talaivaṉ kaṉavilum, naṉaviṉāṉalkāk koṭiyār kaṉaviṉāṉ, eṉ emmaip pīḻippatu? eṉat talaivi kaṉavilum aṟika. ivveṭṭum, iṭan talaippāṭeṉu miraṇṭām kātaṉilaikkuc ciṟanturiyavām.
iṉi, muṉital mutal uyirppuvaraiyuḷḷa eṭṭum pāṅkoṭu taḻāal eṉum mūṉṟāṅ kātal nilaikkuriya. avai varumāṟu: muṉital=muṉvirumpiya veṟuttal. pālumuṇṇāḷ pantuṭaṉ mēvāḷ eṉuṅ kayamaṉār kuṟumpāṭṭālaṟika. niṉaital = viruppuṟṟu niṉaittal, niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol eṉavum uḷḷātiruppiṉem aḷavait taṉṟē eṉavum, talaiviyum, niṉaintaṉallaṉō peritē eṉat talaivaṉum niṉaittal kāṇka. (kuṟun. 102, 99) .... peritaḻinteṉava! kēḷāy, niṉaiyiṉai nī naṉi eṉavarum naṟṟiṇaic (253) ceyyuḷumituvēyām.
verūutal=pirivum ūṟum añcutal. aritarōtēṟṟam aṟivuṭaiyār kaṇṇum pirivōriṭattuṇmaiyāl eṉpatilum, nām nakappulampiṉum, pirivāṅkañcit taṇapparuṅkāmam taṇṭiyōrē eṉṉum kuṟumpāṭṭilum (117) nīyē, añcal eṉṟa eṉ collañcalaiyē eṉṉum ciṟaikkuṭi āntaiyār (kuṟun. 300) ceyyuḷiṉum, pirivaccam kūṟupa. iravu nī varutaliṉ, ūṟum añcuval (kuṟun. 217) eṉavum, uḷḷiṉum paṉikkum oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ (naṟ. 253) eṉavum, ūṟaccam kūṟutalum uṇarka. maṭimai=āṟṟāmaiyiṉ, ayarvu. itaṉai viḷai yāṭāyamo ṭayarvōḷiṉiyē eṉavum, āyvaḷai ñekiḻavum ayarvu meynniṟuppavum, nōy mali varuttam aṉṉaiyaṟiyiṉ eṉavum, varum (kuṟun. 396, 316) pāṭṭaṭikaḷāṉaṟika. karutal=kuṟippu. nāṭṭamiraṇṭum aṟivuṭampaṭuttaṟkuk kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippuraiyākum, kuṟippē kuṟittatu koḷḷumāyiṉ eṉuṅkaḷaviyaṟ cūttiraṅkaḷāṉumik karuttuṇmai tērka. ceṟāac ciṟucollum, ceṟṟār pōṉōkkum uṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu (kuṟaḷ. 1097): vaikal tōṟum niṟam peyarn tuṟaiyumavaṉ paital nōkkam niṉaiyāy tōḻi... piṟitoṉṟu kuṟittatavaṉ neṭumpuṟa nilaiyē (kuṟun.cey 298) eṉpavaṟṟālaṟika. ārāycci= kātalaraṉpu kaṉiya vaḻicūḻtal. makiḻnaṉ mārpē veyyaiyāl nī aḻiyal, vāḻitōḻi... vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē (kuṟun 73) eṉavum, avaroṭu cēynāṭṭu... peruṅ kaḷiṟṟaṭivaḻi nilai
iya nīrē uṇalāyn ticiṉāl eṉavum kātal paṟṟi ārāycci nikaḻtalaṟika.
viraivu=vēkam, ārva mikutiyāleḻuvatu. mālaivārā vaḷavaik kāliyaṟ kaṭumāk kaṭavumati, pāka!... uṇkaṭ teritīṅ kiḷavi (yōḷ) terumaral uyavē... (kuṟun.250); kāliyaṟ celaviṉ mālai eytic, ciṉṉirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ, paṉmāṇāka maṇantuvak kuvamē (kuṟun. 189); eṉpavaṟṟāṟ kātaliṉ vēkam kaṇṭu teḷika. uyirppu=āṉāk kātaliṉ neṭṭuyirttal. pāṉāṭ paḷḷiyāṉaiyiṉ uyirtteṉṉuḷḷam piṉṉum taṉṉuḻaiyatuvē (kuṟun.142) eṉat talaivaṉum, paḷḷiyāṉaiyiṉ uyirttaṉaṉnakaiyiṟ putalvaṟṟaḻīiyiṉaṉ (kuṟun.359); paḷḷi
yāṉaiyiṉ veyya uyiriṉai (naṟ. 253); eṉat tōḻiyum, kūṭāvaḻikkātalaṉ neṭṭuyirttal kuṟikkap peṟutalaṟika.
iṉi, tōḻiyiṟ puṇarvu eṉṉum kātaliṉ nāṉkā nilaikkuriya eṭṭum varumāṟu: kaiyāṟu=vacamaḻivu, atāvatu ceyalaṟavu; ituvum kāḻtta kātaṉōyāl varuvatu. itaṉai, pirintōr kaiyaṟa naralum naḷḷeṉ yāmam eṉavum (kuṟun.160): pirintōr kaiyaṟa vanta paiyuḷ mālai eṉavum (kuṟun.391); kālaivaruntuṅ kaiyāṟu eṉavum (kuṟun.48) varuvaṉavaṟṟālaṟika. iṭukkaṇ=kātalāl varuntum tuṉpam.
	yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ
	ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
	kalporu ciṟunurai pōla
	mella mella illā kutumē	 (kuṟun. 290)
eṉavum,



	nāmila mākuta laṟitumaṉṉōvilleṟipañcipōla...
	... cērppaṉoṭu nakāa vūṅkē 	(naṟ.299)
eṉavum,
	..... iṉaiperi tuḻakkum
	naṉṉutal pacalai nīṅka, aṉṉa
	nacaiyāku paṇpi ṉorucol
	icaiyātu kollō kātalar tamakkē 	(kuṟun.48)
eṉavum,
	paṭalāṟṟā paita luḻakkum kaṭalāṟṟāk
	kāmanōy ceytaeṉ kaṇ 	(kuṟaḷ. 1175)
eṉavum,
	patimaruṇṭu paitaluḻakku matimaruṇṭu
	mālai paṭartarum pōḻtu  	(kuṟaḷ. 1229)
eṉavum truvaṉavaṟṟālftalnōyuḻappavaÇṭukkaṇfṇṭuṇarka.bgh¢rh¥ò=kwâ. itu kātalar aṉput tiṇaik kurittātal vēṭkai orutalai eṉuṅ kaḷaviyaṟ cūttirattu maṟattalaiyum kaḷavuk kaikōḷiṉ ciṟappuṭai marapiṉavaiyu ḷoṉṟāk kūṟutalāṉum viḷaṅkum. poṟāmai=kātalar oruvar paḻi oruvar āṉāmai, ollāmai. iyaṟpaḻikkum tōḻi kūṟṟum, ēṉōr tūṟṟum paḻiyum tāṅkātu talaivi veṟuttal kātaliyalpām. iyaṟ
paḻitta tōḻiyai maṟuttu,
	itumaṟ ṟevaṉō tōḻi! tuṉiyiṭai
	iṉṉam eṉṉum iṉṉāk kiḷavi
	....... tirumaṉaip palakaṭam pūṇṭa
	perumutu peṇṭirē mākiya namakkē 	(kuṟun. 181)
eṉavum,
	.... māṉmaṟi... peruvarai nīḻa lukaḷum nāṭaṉ
	kalliṉum valiyaṉ tōḻi! 	(kuṟun.187)
eṉavum,
.... peruṅkaṉāṭaṉ, iṉiya ṉākaliṉ, iṉattiṉiyaṉṟa iṉṉāmaiyiṉum iṉitō iṉiteṉap paṭūum puttē ṇāṭē (kuṟun.288) eṉavum, nāṭaṉ nayamuṭaiyaṉ ataṉāl nīppiṉum vāṭal maṟantaṉa tōḷ (aintiṇai eḻupatu cey. 2) eṉavum, perumalaināṭaṟkiyāṉevaṉ ceykō eṉṟi; yāṉatu nakai eṉa uṇarēṉāyiṉ, eṉṉākuvaikol naṉṉutal nīyē eṉavum, talaivaṉaip paḻitta tōḻiyai veṟukkum talaivi kūṟṟu varutal kāṇka.
viyarttal=nāṇālum naṭukkattāṉum vērttal. itu kātalariyal pātalai, poṟinutal viyarttal eṉa itaṉpiṉ... cūttirattu varutalāṉu maṟika.
	niṉ piṟainutaṟ poṟiviyar
	uṟuvaḷiyāṟṟac ciṟuvarai tiṟa
eṉavarum akappāṭṭiṉu mitu kuṟikkappaṭutal kāṇka.
aiyam=kātal mikaiyāṟ kaṭuttal. itu mutaṟ kāṭciyiṉi kaḻum aiyamaṉṟu; atu teḷintapiṉ eḻātātaliṉ, īṇṭu ūṭalil eḻum aiyauṇarvaik kuṟikkum.
kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum oruttiyaik kāṭṭiya cūṭiṉīreṉṟu: vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉāka aḻittaḻutāḷ yāruḷḷit tummiṉīr eṉṟu, tummuc ceṟuppavaḻutāḷ, numaruḷḷal emmai maṟaittirō eṉṟu: eṉpaṉa pōla varuvaṉa kaṇṭu
koḷka.
mikai=kaimmiku kātalāṉ varum niṟaiyaṟivu. iḵtu ip
poruṭṭātal poḻutalai vaitta kaiyaṟṟukālai iṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi... maṭaṉē, varuttam, maruṭkai, mikutiyoṭavai nāṟporuṭkaṇ nikaḻumeṉpa eṉap poruḷiyalil varutalāṉaṟika. maṟaippēṉmaṟ kāmattai yāṉō kuṟippiṉṟit tummalpōṟ ṟōṉṟiviṭum eṉavum, kāmak kaṇicciyuṭaikku niṟai eṉṉum nāṇuttāḻ vīḻtta katavu eṉavum talaivaṟkum, paṉmayak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟō nampeṇmai yuṭaikkum paṭai eṉat talaivikkum, kātalmikaiyum ataṉāl niṟaiyaḻivum cuṭṭappaṭutalaṟika. naṭukku=kātalarkku uṇarvu mikaiyāṉām paṉippu. āmpal kuṟunar nīrvēṭṭāṅku ivaḷ iṭaimulaik kiṭantum naṭuṅkalāṉīr (kuṟun. 178) eṉat talaivaṉukkum, cūrnacain taṉaiyaiyāy naṭuṅkal kaṇṭē... maṭantai! parintaṉeṉ allaṉō iṟai iṟaiyāṉē? (kuṟun. 53) eṉat talaivikkum, muṟaiyē kātal vēkattāṉāya naṭukkam kuṟikkappaṭṭamai kāṇka.
ivvāṟu akattuṟaikaḷukkuc ciṟanturiya ivaṟṟaiyum muṉ eṭṭē meyppāṭu eṉa vakuttup piritta eṇṇāṉ kuṇarvu pōlavē, akattukkum puṟattukkum oppavaruvaṉa eṉak karutuvar paḻaiya vuraikārar. nāṉāṉkāy eṭṭuvakai peṟṟup puṟan
tōṉṟalāl meyppāṭāmeṉac cuṭṭi avaṟṟai orupāl eṉappirittu niṟutti, piṉ maṟṟoru pāleṉak kuṟikkap peṟṟa ivai muppattiraṇṭaiyum taṉittum nāṉāṉkāyum eṇṇāmal, evveṭṭāy nāṉku vaikaiyiṟṟokuttataṉ kuṟippum payaṉum avaruraiyil viḷakkappeṟāmaiyāṉum, ivai muṉ muppat
tiraṇṭiṉ vēṟupaṭṭa pāṉmaiya eṉac cūttirac coṟṟoṭar cuṭṭutalāṉum, avarurai poruntāmai yuṇarka. aṉṟiyum, ivaiyum muṉṉavai pōlap poruṭ pakutikaḷiraṇṭaṟkum potuvāy varumeṉil, potu uṇarvu palavirukka ivaṟṟai ivvāṟu īṇṭut tokuttuk kūṟutaliṟ ciṟappiṉmaiyōṭu, ivaṟṟuṭ cila muṉ meyppāṭṭu vakaiyil vantaṉavāl īṇṭu mīṇṭuṅ kūṟutal mikaiyumākum. itil verūutalum naṭukkamum muṉ accamākum; araṟṟal muṉ aḻukaiyiṉaṭaṅkum: iṉpuṟal muṉ uvakaiyākum: maṭimai muṉ acaivilaṭaṅkum; iṭukkaṇ muṉ varuttamākum; itaṉālum ivar karuttu iccūttirap poruḷaṉmai tēṟappaṭum. piṟitoru pāṉmaittām ivai muppattiraṇṭum nāṉāṉkāyum taṉittum eṇṇappaṭāmal evveṭṭāy nāṉku vakaiyiṟṟokuttataṉ kuṟippu avar kūṟāmaiyāṉum, ivai muṉṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭṭa pāṉmaiya eṉa itil teḷikkappaṭṭamaiyāṉum avar kūṟṟup poruntāmai orutalai.
cūttiram : 13
pukumukam purital poṟinutal viyarttal
nakunaya maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa.
karuttu : mēl akattiṇaikaḷukkup potuvāvaṉa nāleṭṭuṅ
kūṟi, aṭuttu akattuḷḷum kaḷaviṟ ciṟantu payilum meyp
pāṭukaḷ uṇarttat toṭaṅki, avaṟṟuḷ talaippaṭum aṉpar uḷatteḻuṅ kātal mutaṟkuṟikaḷai iccūttiram kūṟukiṟatu.
poruḷ : pukumukam purital=talaik kāṭciyil talaivaṉ nōkketirvait talaivi virumputal; poṟinutal viyarttal= kātalāl nōkketirnta talaivi taṉakkiyalpāya accamum nāṇum alaikka avaḷ neṟṟiyiṉ poṟiviyar poṭittal; nakunaya maṟaittal=talaivaṉ kātaṟkuṟi kaṇṭa makiḻvāl mukiḻkkun taṉ muṟuvalaip piṟaraṟiyātu talaiviyaṭakkutal; citaivu piṟarkkiṉmaiyoṭu=taṉṉuḷ niṟaiyaḻivaip puṟattup pulaṉākātu maṟaikkum talaivi tiṟattoṭu kūṭṭi; takumuṟai nāṉkē oṉṟeṉa moḻipa=porunta varicaiyil eḻum innāṉkum kātaliṉ mutaṟkūṟākumeṉṟu kūṟuvar pulavar.
kuṟippu : itil kūṟiya nāṉkum talaik kūṭṭattilaṉ puṟuvār māṭṭu oṉṟiṉoṉṟu iṉṟiyamaiyāt toṭarpoṭu poruntattōṉṟi, avarakattu viḷaiyuṅkātaliṉ mutaṟkuṟiyāyp puṟattup pulappaṭutaliṉ, ivai takumuṟai nāṉkē oṉṟeṉa moḻipa eṉa orupaṭittāt tokuttuk kūṟappaṭṭaṉa. perumaiyum uraṉumuṭaiya talaivaṉ taṉ taḻaiyuṅ kātalai oḷiyāṉāka, accamum nāṇum maṭaṉumun tuṟutta niccamum peṇpāṟkuriya taṉmaiyāl talaimakaḷ taṉ curakkuṅ kātalaik karakkumātaliṉ, immeyppāṭukaḷ peritum avaḷmāṭṭē kāṇappeṟum.
iṉi, pukumukam eṉpatai muṉṟil, toḻuteḻum, vaṇaṅki vīḻntāṉ eṉpaṉapōlac coṉmāṟṟip poruḷ koḷka. purital, viruppaṅ kuṟikkum. talaivaṉ nōkketirvait talaivi virumputalai, nōkkiṉāḷ, nōkketir nōkkutal (kuṟaḷ. 1082); kaṇkaḷavu koḷḷum ciṟunōkkam (kuṟaḷ. 102): eṉa varuvaṉavaṟṟāl aṟika.
nōkketirntu talaivaṉ kātaṟ kuṟikaṇṭu makiḻun talaivikku uḷḷuṇarvu poṅkap poḷḷeṉap puṟam viyarttal iyalpātaliṉ, maṟaiyā avaḷ ciṟu nutalil kuṟuvērvai tōṉṟum. itaṟkuc ceyyuḷ:
(1) perumpukaḻukkuṟṟa niṉ piṟainutal poṟiviyar (akam.136) eṉum akappāṭṭaṭi kāṇka.
(2) yāḻppōril cīvakaṉai mutalil etirnta tattaikkuka kātaṟperukkāl kāmar nutalviyarppa eṉat tiruttakka tēvar kūṟum kuṟippum immeyppāṭēyākum.
(3)		yāṉataṟ kāṇṭoṟum tāṉperitu makiḻāḷ,
		vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci
		mikaiveḷip paṭātu nakaimukaṅ karanta
		naṉṉutal arivai taṉmaṉañ citaintatai
		nīyaṟin tilaiyāl neñcē
		yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē
(ilakkaṇaviḷakka mēṟkōḷ)
ippaḻaiya pāṭṭil, iccūttiram cuṭṭum kaṭavuṭ kātaliṉ mutaṟkuṟi nāṉkum muṟaiyē varutal karutaṟkurittu.
nakunaya maṟaittaleṉpatu, mutaṟkāṭciyil talaivaṉ nōkketirntu avaṉ kātaṟ kuṟippaṟintu talaivi makiḻvāṉ mukiḻkkun taṉmuṟuvalai, piṇaiyēr maṭanōkkum nāṇu muṭaiya ḷātaliṉ maṟaikkumavaḷ muyaṟciyaik kuṟippatākum. mēl mūṉṟāñ ceyyuḷil, nāṇiṉaḷiṟaiñci, mikai veḷip paṭātu nakaimukaṅ karanta naṉṉutal arivai eṉa varutal kāṇka. iṉṉum, yāṉōkkap pacaiyiṉaḷ paiyanakum (kuṟaḷ.1098) eṉavum, karappiṉuṅ kaiyikantollā niṉṉuṇkaṇ ṇuraikka luṟuvatoṉṟuṇṭu (kuṟaḷ.1271) eṉavum, pētai nakai mokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu (1274) eṉavum varuvaṉavellām talaiviyiṉ nakunaya maṟaippaik kuṟippaṉavām.
iṉi, nāṇiṟantu perukuṅ kātalāl urukun talaivi taṉ niṟai yaḻivu piṟaraṟiyāvāṟu maṟaikku muyaṟci, citaivupiṟark kiṉmai eṉappaṭṭatu. maṟaippēṉmaṟ kāmattaiyāṉō (kuṟaḷ.1253) eṉap peṇṇiyalpu kūṟum kuṟaḷ immeyppāṭu kuṟippatākum. mēṟceyyuḷil naṉṉutal arivai taṉ maṉañ citaintatai nīyaṟintilaiyāl neñcē yāṉaṟintēṉatu vāyākutalē eṉa varuvatumatuvē. atil naṉṉutal arivai taṉ maṉañ citaintatai maṟaippataṉāl nīyaṟintilaiyāl eṉavum, avvāṟu avaḷ karappiṉum kaiyikantollā (avaḷ) uṇkaṇ uraikkaluṟum kuṟippāl talaivaṉ aṟintu avaḷpāl kātaluṇmaiyait taṉ taḷaru neñcoṭu kiḷantu tēṟuvaṉātaliṉ yāṉaṟintēṉatu vāyākutalē eṉavum kūṟiya kuṟippaṟika.
cīvakaṉait tattai mutalil kaṇṭapōtu,
	... niṟaiyeṉuñ ciṟaiyaik kaipōy
	iṭṭanāṇ vēliyuntik kaṭaleṉa veḻunta vēṭkai
	viṭṭeri koḷuva niṉṟāḷ eriyuṟum meḻukiṉ niṉṟāḷ.
(cīvaka.710)
eṉiṉum, avvāṟu aḻiyuntaṉ citaivu piṟaraṟiyātu aṭakkum viruppāl,
pūṅkuḻal makaḷir muṉṉarp pulampal nīneñcē (cīvaka.712) eṉṟu neñcoṭu kūṟit taṉtaḷarvu maṟaikkiṉṟa cevvikūṟum cintāmaṇic ceyyuḷaṭikaḷālumitaiyaṟika.
iṉi, talaikkātaliṉ mutaṟkūṟākum innāṉku, meyp pāṭukaḷaiyum āriyarnūl kūṟum pattavattaikaḷuḷ mutalatāk koḷḷum uraiyāciriyar karuttup poruntāmai, pērāciriyar iccūttirattiṉ kīḻ ataṉai maṟuppatālaṟika.
iraṇṭāmaṭi īṟṟil oṭu pirintu ceṉṟoṉṟum eṇṇiṭaic
col; maṟṟaiya mūṉṟoṭum taṉit taṉikkūṭi eṇṇup poruḷ viḷakkum (col.cūt. 289). nāṉkē eṉpataṉ ēkāram icai niṟai; acaiyeṉiṉumamaiyum. moḻipa eṉum viṉaikku, koṇṭaporuḷ toṭarpāl pulavar eṉum eḻuvāy avāy nilaiyiṟ koḷḷappaṭṭatu.



cūttiram : 14
kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaital
ūḻaṇi taivaral uṭaipeyart tuṭuttalō
ṭūḻi nāṉkē iraṇṭeṉa moḻipa.
karuttu : itu mutalil kaṇṭāṅkē koṇṭa kātal vaḷara viḷaiyum viruppak kuṟikaḷai uṇarttukiṟatu.
poruḷ : kūḻaivirittal=(taḻaiyuṅkātal taṉṉuḷam nekiḻkkak) kuḻaiyuṅ kūntalait tiruttak kulaippatu; kātoṉṟu kaḷaital=ceviyil pūṭṭātu ceṟukiyatōṭu oṉṟait tiruttu vāḷpōlak kaḻaṟṟutal; ūḻaṇitaivaral=peṇṭir paṇṭai muṟaiyē koṇṭaṇi toṭi vaḷaimutaliyavaṟṟai naḻuvātu ceṟippatu pōlat taṭavuvatu; uṭaipeyarttu uṭuttalōṭu = aḻiyumuṇarvāl kuḻaiyumuṭalil kulaiyuṅ kalaiyiṉ nilaiyait tirutti yaṇitaluṭaṉē; ūḻiṉ nāṉkē iraṇṭu eṉa
moḻipa=muṟaiyē innāṉkum tiraṇṭeḻum aṉpiṉ iraṇṭāṅkūṟām eṉak kūṟuvar pulavar.
kuṟippu : itil kūḻai, kaḻaluṅkātaṇi, ūḻaṇi, kalaiyu muṭaitiruttal ellām peṇṭirkkuriyavātal veḷippaṭai.
pāṟpotumai vilakkak kūḻaiyeṉappaṭṭatu; peṇṭir kūntalē kūḻaiyeṉappaṭutaliṉ. oṉṟu eṉpatai mutaṉilai ākupeyarākki, pūṭṭātu kātil poruntum aṇiyeṉak koḷḷiṉumamaiyum. ūḻaṇi eṉpatu, kaimmaiyarallāk kulamakaḷir kaḷaiyātu aṇiyum vaḷaipōlvaṉavaṟṟaik kuṟikkum. iṉṟiyamaiyātu ivai kuṭippeṇṭir koṇṭaṇital muṟaiyātaliṉ, ūḻaṇiyeṉa uraikkappaṭṭaṉa. (ūḻ=muṟai). uṭaipeyarttuṭuttalil, peyarttu eṉpatu mīṭṭum eṉum poruḷaik kuṟikkum; aḻittu eṉak koḷḷutal amaivuṭait taṉṟu. muṉ cuṭṭiyuḷḷa āṭai nekiḻvatai mīṭṭum iṟukkuta leṉpatē poruntiya poruḷākum; avvāṟaṉṟi āṭaiyait talaivaṉetiril talaivi tāṉē aḻittuṭuttal peṇṇīrmai yaṉṟātaliṉ atu poruḷaṉmai tēṟṟam.
	viṇṇuyar viṟalvaraik kavāaṉ oruvaṉ
	kaṇṇiṉ nōkkiya tallatu taṇṇeṉa
	uraittalu millai mātō, avaṉē
	varaippāṟ kaṭavuḷu mallaṉ, ataṟkē
	ōti muntuṟak kātoṉṟu ñekiḻa
	niḻalavir maṇippūṇ neñcoṭu kaḻalat
	tukilum paṉmuṟai neṭitu nimirntaṉavē,
	nīyaṟi kuvaiyataṉ mutalē,
	yātō tōḻi atukūṟumā ṟemakkē.
eṉum ilakkaṇaviḷakka mēṟkōḷ paḻampāṭṭil iccūttiram cuṭṭum meyppāṭu nāṉkum oruṅkē nikaḻntamai talaiviyē kūṟutal kāṇka.
ivai, citaivu piṟarkkiṉṟip puṟaṅkāttu akattaḻiyun talaimakaḷ maṟaiyiṟantu maṉṟupaṭum taṉ niṟaiyaḻikātalai maṟaikku muyaṟciyil avaḷ kātaluṇarvoṭu puṇarum kuṟikaḷām. kātaṟkarappum, niṟaiyaḻikātal maṟaippiṉum amaiyātu puṟam pociyum ciṟappum peṇṇiyalātaliṉ, avviyal kuṟikkum ivvuṇarvukaḷ ūḻiṉ nāṉkēyeṉat tokuttu iraṇṭāṅ kātaṟkūṟāy uraikkappaṭṭaṉa. (ūḻ=iyalpu, muṟai). ivviṭattil iḷampūraṇar keḻīaya nāṉkē eṉappāṭaṅ koḷvar. atuvum ikkuṟippiṉatātal kāṇka.
itil, ōṭu eṇṇiṭaiccol. ēkāram icai niṟai. moḻipa eṉum viṉaikkup pulavar eṉum eḻuvāy koṇṭa poruṭṭoṭarpāl koḷḷappaṭṭatu.
cūttiram : 15
alkul taivaral, aṇintavai tiruttal,
ilvali yuṟuttal, irukaiyum eṭuttaloṭu
colliya nāṉkē mūṉṟeṉa moḻipa.
karuttu : itu ūṉṟi vaḷarkātaliṉ mūṉṟāṅ kūṟupāṭu ṇarttukiṟatu.
poruḷ : alkul taivaral mutal kūṟiya nāṉkum kaḷavuk kātaliṉ mūṉṟāṅ kūṟākumeṉpar pulavar.
kuṟippu : alkul=iruppuṟuppu (ācaṉam). iṉi itai avaiyalkiḷaviyākak koṇṭu kūṟum urai poruntātu. kalaiyiṉ mēlaṇi mēkalai taṉṉoṭu, taḻaiyiṉ ākiya mēluṭai toṭuvatu iruppiṭam āvataṉṟi iṭarkkarp poruḷ kuṟippataṉṟu eṉpatu tēṟṟam.
	tiruntiḻai alkuṟkup peruntaḻai yutavi
eṉak kūṭalūrkiḻārum,
	taḻaiyaṇi yalkul makaḷir
eṉa ammūvaṉārum,
	titti paṟanta paittakal alkuṟ
	ṟiruntiḻai tuyalvukkōṭ ṭacaitta pacuṅkuḻait
	taḻaiyiṉum
eṉa añcilāntaiyum piṟarum kūṟuvar.
ivvāṟu poṉṉoṭu maṇimiṭainta mēkalai iḻai kaḷum, kalaiyiṉ mēlaṇi taḻaiyuṭai vakaikaḷum acaintāṭum uṟuppeṉak kuṟippatālum, iṭakkareṉa aṭakkāmal alkuleṉac ceyyuḷil palkālum varutalāṉum, alkul avaiyalkiḷavi yākāmaiyum, iruppuṟuppaiyē cuṭṭutalum, teḷivākum. iṉi, taivaral=taṭavutalām. uṭaipeyart tuṭuttiya piṉ, kulaiyātu tiruttiya kalai muṉnilai paṭiya iṭaikkīḻ avvuṭaitoṭum taṭamviri iruppuṟuppait taṭavutal iyalpu. avviyalpu iṅku alkul taivaral eṉak kuṟikkappaṭṭatu. iḵtu ipporuṭṭātal iḷampūraṇarukkum karutteṉpatu avar uraikkuṟippāl aṟika. eṉiṉum alkulai avaiyal kiḷaviyākki, aviḻttu uṭai nekiḻttavaḷ taṉ aṟṟam maṟaippatē alkula taivaral eṉpar pērāciriyar. kaṟpiṟavāk kulamakaḷ maṇavāt talaivaṉ muṉ maṟantum atu ceyya ollāḷ. kulaiyuṅkalai nilaiyait tiruttuvatiyalpu. talaivaṉ etiril talaivi uṭai aviḻttut tiruttāḷātaliṉ, aṟṟam maṟaippatum ataṟkalkul taivaralum avaṉetiril avaḷ eññāṉṟum eṇṇavum ollāḷ, ataṉāl aḵturaiyaṉmai aṟika.
iṉi, (kaḷaiyā vaḷaipōṉṟa) ūḻaṇi tiruttiyum, uṭai tiruttiyuṅ koṇṭapiṉ, virumpap puṉainta vēṟukalaṉ tiruttalum kātaṟ kāṭciyil pukumukam puriyum peṇṭirkku iyalpākaliṉ, aṇintavai tiruttal iṅkuk kūṟappaṭṭatu. aṇintavai = ūḻaṇiyallāp piṟakalaṉkaḷaik kuṟikkum.
ilvaliyuṟuttalāvatu, taṉakkiyalpillāta vaṉmaiyait tōṟṟuvittal. talaivi, taḷaruntaṉ uḷanilaiyait talaivaṉum piṟarum aṟiyāvāṟu uraṉuṭaimai paṭaittuk kāṭṭutal. perukuṅ kātalāl pacaii, kaṇkaḷavu koḷḷum talaivi talaivaṉai ētilār pōlap potunōkku nōkkutalōṭu, ceṟṟārpōl nōkkuvatum, niṟaiyaḻiyun talaivi taṉakkil valiyuṟuttum peṇṇiyalpātalaik kuṟippaṟiyun talaivaṉ kūṟṟāl kuṟaḷaṭikaḷ viḷakkutal kāṇka.
irukaiyumeṭuttal, taṉmey toṭṭup payilum talaivaṉ taḻuvak kuḻaipavaḷukku, muṉ tāṉ karanta kātal kaimmika, uṭal cintaivaca māvatāl, avaḷ karutāmalē kaikaḷ tāmē uṇarttum kuṟippākum. ōtiyum nutalum eṉum (cū.582) ilakkaṇa viḷakka mēṟkōḷ paḻampāṭṭil, melintilaḷāki valintu poyt toṭuṅkavum yāmeṭuttaṉait toṟum tāmiyain teḻutaliṉ eṉa varuvatu immeyppāṭākum.
itil oṭu eṇ kuṟikkum. ēkāram icainiṟai. moḻipa eṉum viṉai pulavar eṉum avāynilai eḻuvāy koṇṭu muṭintatu.
cūttiram : 16
pārāṭ ṭeṭuttal, maṭantapa vuraittal,
īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal,
koṭuppavai kōṭal uḷappaṭat tokaii,
eṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
karuttu : itu tōlākkātaliṉ nālāṅ kūṟuṇarttukiṟatu.
poruḷ : pārāṭṭu eṭuttal mutal koṭuppavai kōṭal uḷappaṭat tokutta nāṉkum tōlāk kātaliṉ nālāṅ kūṟāmeṉak kūṟuvar pulavar.
kuṟippu : (1) pārāṭṭeṭuttaleṉpatu, puṇarnta piṉ talaimakkaḷ oruvar maṟṟavariṉ nalliyalpiṉai viyappatākum.
(1)		talaivaṉ talaivi nalam pārāṭṭuvataṟkuc ceyyuḷ:
		kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
		oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa
eṉpatu pōla varuvaṉa kāṇka.
(2)    iṉi,
		nilattiṉum peritē vāṉiṉumuyarn taṉṟu
		nīriṉu māraḷa viṉṟē cāraṟ
		karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
		peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē 	(kuṟun.3)
		nāṭaṉ, tollait tiṅkaḷ neṭuveṇ ṇilaviṉ
		maṇantaṉaṉ maṉṉeṭun tōḷē
		iṉṟu mullai mukainā ṟummē 	(kuṟun. 193)
		uvantuṟaivār uḷḷattuḷ eṉṟum; ikantuṟaivar
		ētilar eṉṉumiv vūr 	(kuṟaḷ. 1130)
eṉpavaṟṟil puṇarnta talaivaṉalam talaivi pārāṭṭutal kāṇka.
(2) iṉi, maṭam tapa uraittalāvatu, pētaimaiyoḻiyap pēcutal. muṉ kāmañcālāk kālamellām karavaṟiyāt talaivi kaḷaviṟ ṟalaivaṉai maṇantapiṉ muṉṉaiya kuḻavi nīrmai kaḻiyat tērnturaiyāṭat tēṟutaliyalpu. annilaitāṉ maṭam taputal. (maṭam=kaḷḷamaṟṟa piḷḷaittaṉmai: taputal=keṭutal, nīṅkutal) av vaṟimaṭanilaiyiṟ ṟērnturaiyāṭalē maṭamtapa uraitta leṉak kuṟikkappaṭṭatu.
pārāṭṭeṭuttal, maṭamtapa uraittal mutaliya pala vāṟṟāṉum maṟaitta kūṭṭam puṟattup pociya, ayirttayalār tūṟṟutaṟkāḷātalum avar parivaṟṟa paḻiccoṟ kēṭṭu nāṇutalum talaivikkunērum. ampalum alarum kūṟum vampar yārum talaivaṉaṟiyap pēcat tuṇiyār. oruvāṟu pēciṉum, uraṉuṭai
maiyiṉāl avaṉ poruṭpaṭuttāṉātaliṉ, avar kūṟṟai añcuvatu talaivikkē peritum iyalpām.
(3) īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal eṉpatu, talaivi taṉ kaḷavoḻukkai aiyuṟṟayalār tūṟṟum paḻikku veḷkutal.
	yāṉē yīṇṭai yēṉē; eṉṉalaṉē
	āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
	tuṟaivaṉ tammū rāṉē;
	maṟaiala rāki maṉṟat taḵtē 	(kuṟun. 97)
iv veṇpūtiyār kuṟumpāṭṭil talaivi alarnāṇutal kūṟappaṭutalaṟika. alaryāṅ koḻiva? tōḻi eṉum cēntaṉ kīraṉ kuṟumpāṭṭumatuvē.
(4) iṉi, koṭuppavai kōṭa lāvatu, talaivaṉ aṉuppum taḻaiyum kaṇṇiyum pōṉṟa kātaṟkaiyuṟaiyait talaivi māṟātēṟṟaṇintu makiḻtal. muṉ, alarañcit talaivaṉ taruvaṉa vilakkiya talaivi, accamum nāṇum alarālaḻiya, avaṉ taḻaiyoṭu kaṇṇitaruvaṉakoṇṭu perumakiḻuṟuvatu peṇṇiyalpākum.
	maraṅkol kāṉavaṉ puṉantuḷarntu vittiya,
	piṟaṅkukural iṟaṭi kākkum puṟantāḻ
	añci lōti acaiyiyaṟ koṭicci
	tiruntiḻai alkuṟkup peruntaḻai yutavic
	ceyalai muḻumuta loḻiya, ayala
	taralai mālai cūṭṭi
	ēmuṟ ṟaṉṟiv vaḻuṅka lūrē   	(kuṟun. 214)
itil, talaivaṉ utaviya kaiyuṟait taḻaiyait talaivi ēṟṟaṇintuvara, avaḷporuṭṭu avaṉ taḻaikoyta acōku paṭṭateṉappaṭutalāl, talaivaṉ koṭuppatum talaivi kōṭalum kūṟappaṭutalaṟika. nallāṟeṉiṉum koḷaltī tātaliṉ tāṉoṉṟu vēṇṭāt talaivi, poruṭ poruṭṭaṉṟi, aṉpukkuṟiyāyt talaivaṉ taruvaṉa avaṉ poruṭṭēṟpāḷ eṉpatu kuṟikka iṅku avaḷ koṭuppaṉa kōṭalum kūṟappaṭṭatu.
talaivaṉ utavuṅ kātaṟ kaiyuṟaikaḷai avaṉ īvaṉa taruvaṉa eṉṉātu koṭuppaṉa eṉṟār. taruntalaivaṉuṇarvil peṟuntalaiviyuyarntavaḷeṉṟu eṇṇuvatiyal pātaliṉ. koṭuppaṉa kōṭal ceyalāyiṉum, koḷpavaḷuṇarvai uḷḷavaippatāl maṟṟavaḷ uḷḷuṇarvu mūṉṟoṭum cērtteṇṇutaṟ kurittā
meṉṉuṅkuṟippāl, uḷappaṭat tokaii eṉa ataṉaip pirittuc cuṭṭik kāṭṭiṉar. ivai karappu viruppaik kaṭanteḻun tiṟattavātaliṉ, eṭutta nāṉkeṉak kuṟikkappeṟṟaṉa.
ēkāram icainiṟai pulavar eṉum eḻuvāy poruṭ ṭoṭarpāl avāynilaiyāyk koḷḷappaṭṭatu.
cūttiram: 17
terintuṭam paṭutal, tiḷaippuviṉai maṟuttal,
karantiṭat toḻital, kaṇṭavaḻi yuvattaloṭu
poruntiya nāṉkē ainteṉa moḻipa.
karuttu : itu kātaliṉ aintāṅ kūṟāvaṉavaṟṟai uṇarttukiṟatu.
poruḷ : terintuṭampaṭutal mutaliya nāṉkum kūṭṭam peṟāmal naintaḻi talaiviyiṉ aintāṅ kātaṟ kūṟāmeṉpar pulavar.
kuṟippu : (1) muṟpaṭum alarāl iṟceṟivuṟiṉum tamarmaṇa maṟuppiṉum taṉimai āṟṟāt talaimakaḷ talaivaṉuṭaṉ pōkkukku oruppaṭavum, aṉṟēl tōḻiyāl aṟattoṭu niṟka oruppaṭavum nērvaḷ. itu terintuṭampaṭutalākum. āyntu puṇarccik kuṭampaṭutal itaṉ poruḷ eṉpar iḷampūraṇar. muṉ irukaiyum eṭuttāṅkē kūṭṭavuṭaṉpāṭu kuṟittamaiyāl, īṇṭatu mīṇṭuṅ kūṟavēṇṭātākum.
(2) iṉi, āṟṟāt taṉimaiyilaḻiyum talaimakaḷ taṉimai tāṅkā uḷattaḷātaliṉ, uvappiṟkuriyavum uvarppāḷākit tiḷaippu viṉaikaḷai veṟuppa tiyalpām. ataṉāl annilai kuṟikkappeṟṟatu.
pālum uṇṇāḷ eṉum kayamaṉār kuṟumpāṭṭil, pantuṭaṉ mēvāḷ, viḷaiyāṭṭāya moṭu ayarvōḷ eṉa, aṉpuṟṟaḻipavaḷ muṉpu tiḷaittavaṟṟai veṟukkuṅ kuṟippu viḷakkappaṭutal kāṇka.
(3) iṉi, karantiṭat toḻitalāvatu, curanteḻu kātalaik karantaḻitalaivi taṉimaiyil viṉaiyelām tavirtalaic cuṭṭum.
	yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ
	ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
	kalporu ciṟunurai pōla
	mella mella villā kutumē    	(kuṟun. 290)
	yāvatu maṟikilar kaḻaṟu vōrē;
	tāyiṉ muṭṭai pōla vuṭkiṭantu
	cāyiṉ allatu piṟiteva ṉuṭaittō
	yāmaip pārppi ṉaṉṉa
	kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē    	 (kuṟun. 152)
eṉavarum ceyyuḷaṭikaḷil karantiṭat toḻital kaṇṭu teḷika. iṉit talaivaṉ taṟkāṇavum tāṉ avaṟkāṇavum virumpuvatē taṇṭākkātaṟ peṇṭiriyalpātaliṉ, avviyalpukku māṟākavum oḻitaṟ coṟporuṭ kovvātākavu mitaṟkup piṟar kūṟumurai poruntāmai terintu vilakkuka.
(4) iṉi, ivvāṟu  taṉippaṭarāl melipavaḷ tāṉ muyalātu talaivaṉaikkāṇa nēriṉ makiḻvāḷ. ataṉāl kaṇṭavaḻi yuvattal iṅkuk kūṟappaṭṭatu. itiṟ kūṟiyanāṉkum talaimakaḷiṉ kaṭakkoṇākkātaliṉ aṟikuṟiyāy amaitaliṉ, ivai poruntiya nāṉkeṉak kuṟikkap peṟṟaṉa.
oṭu, pirintu ceṉṟu muṉṉaiya ovvoṉṟōṭum oṉṟum eṇṇiṭaiccol. ēkāram icainiṟai muṉṉatiṟ pōlavē moḻipa eṉum viṉaikkup porunta avāynilaiyāṟ pulavar eṉum eḻuvāy koḷḷappaṭṭatu.
cūttiram : 18
puṟañceyac citaital, pulampit tōṉṟal,
kalaṅki moḻital, kaiyaṟa vuraittaloṭu
pulampiya nāṉkē āṟeṉa moḻipa.
karuttu : itu māṟākkātaliṉ āṟāṅkūṟuṇarttukiṟatu.
poruḷ : puṟañceyac citaital mutaliya nāṉkum māṟāk kātaliṉ āṟāṅkūṟāmeṉak kūṟuvar pulavar.
kuṟippu : uṭaṉpōkkum maṇamum peṟāmal iṟceṟip puṟṟa kaṟpuṭait talaimakaḷ vaḷarnteḻu kātalāṟṟaḷarntaḻi neñcoṭu taṉimaitāṅkāttuṉiyāl varuntuvaḷ. annilai yilavaḷ taṉ eṇṇam aṟiyāmal vaṇṇamakaḷir paṇṇuṅ kōlam kātalaṉ kāṇa utavāmaiyiṉāl ētameṉa muṉaintum, ataṉaikkaṭiyavum kaḷaiyavu muṭiyāmaiyiṉāl iṇaintum aḻivāḷ. annilai iṅkup puṟañceyac citaital eṉak kūṟappaṭṭatu.
iṉi, kaḷavoḻukkattil āṟṟāmaiyiṉāl aḻiyun talaivi taṉ viruppampeṟavum tāṉ veṟuppaṉa vilakkavum vaḻikāṇāmal tāṅkāttaṉimaiyiṉāl ēṅkum nilai pulampit tōṉṟal eṉappaṭṭatu. pulampu taṉimaittē eṉpatu tolkāppiya ruriyiyaṟ cūttiram. varuntumavaḷaip parintu cuṟṟam tuṉimutal viṉava, ataṟku avaḷ colvataṟiyāmal kuḻampu muṇarvāṟ kuḻaṟunilaiyaik kalaṅki moḻital eṉakkūṟiṉar tolkāppiyar.
taṉimai tāṅkāt talaivi kātal kaimmikat terumaru nilaiyil taṉ āṟṟāmai kūṟattuṇivāḷātaliṉ, kaiyaṟa vuraittal kaṭaiciyil kūṟappaṭṭatu. pūviṭaippaṭiṉum eṉum ciṟaikkuṭi āntaiyār kuṟumpāṭṭil,
	pirivari tākiya taṇṭāk kāmamoṭu
	uṭaṉuyir pōkuka tilla, kaṭaṉaṟin
	tiruvē mākiya vulakat
	toruvē mākiya puṉmainā muyaṟkē 	(kuṟun. 57)
eṉak kāppumikutikkaṇ talaimakaḷ tōḻikkut taṉ kaiyaṟavu kūṟuvataṟika. itupōlavē, kālaiyum pakalum eṉum kuṟum pāṭṭil (32) vāḻtalum paḻiyē pirivu talaivariṉē eṉa annilaiyil talaivaṉ taṉ kaiyaṟavu kūṟutalum kāṇka.
	ivaḷē,
	aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaii,
	palkiḷai nāppa ṇilkiḷai pōla,
	moḻivakai yaṟiyāḷ, poḻikaṇ ṇīrtuṭait
	tiyāṉē kaiyaṟa valamvarum;
	kūṟāy perumaniṟ ṟēṟu māṟē.
eṉum ilakkaṇa viḷakka mēṟkōḷ paḻampāṭṭil iṅkuk kūṟiya meyppāṭṭuṇarvukaḷ nāṉkum oruṅkamaiyat tōḻi kūṟiṉamai kāṇka.
itil, oṭu eṇṇiṭaic col; ēkāram icainiṟai. eḻuvāy avāynilai.
cūttiram : 19
aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
maṉṉiya viṉaiya nimittam eṉpa.
karuttu : itu mēlaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyāy avaṟṟiṉ potut taṉmaiyuṇarttukiṟatu.
poruḷ : aṉṉapiṟavum avaṟṟoṭu civaṇi=mēṟkūṟiya āṟu kūṟāmuṇarvukaḷai ottapiṟa kātaṟkuṟi meyppāṭukaḷum avvāṟōṭuṅkūṭi; maṉṉiyaviṉaiya nimittam eṉpa=avai yellām nilaitta kātal nimittam eṉak kūṟuvar pulavar.
kuṟippu : iṅkuk kūṟappaṭṭavum avaṟṟoṭu poruntak kuṟikkap paṭṭavumām uṇarvellām nilaitta kātaṟ kūṭṭat tiṟku nimittamātalāl, avaṟṟiṉ potuviyalpu nērē poruḷā kāviṭiṉum poruḷoṭu porunti akkūṭṭaviruppiṉ mutalum muṭivumāyt tōṉṟumātaliṉ, avai aṉaittum kūṭṭat
tiṉaik kuṟikkum nimittam eṉappeṟum. viḷaipayaṉ oṉṟaṉ aṟikuṟi, vitaimutal, viḷaipayaṉ, tōṟṟuvāykaḷai ataṉ nimittameṉpatu muṟaiyoṭumarapām. ātaliṉ, vīyāk kātalai ōyātuṇarttumivai puṇarvoṭu poruntum nimittam eṉap
paṭṭaṉa. itaṉāl ivaṟṟiṉ taṉmai kūṟiṟṟām. mēluraitta irupattunāṉkē puṇarviṉ nimittameṉa niṉaiyātu, aṉṉa piṟavuḷḷaṉavum taḷḷātu koṇṭamaikaveṉak kūṟutalāl puṟaṉaṭaiyumāyiṟṟu.
kaḷavoḻukkam, kantaruvampōla nērntavaḻip puṇarntu tīrntavaḻi maṟakkum tiṟattataṉṟām; iruvayiṉottup piriyātu kūṭivāḻtal aṉṟēl tariyātu iṟantu muṭital eṉum tuṇivuṭaiyār irupālavarum oruvarai oruvar iṉṟiyamaiyāk kātaluṭaiyārkkē uriyatākaliṉ, avar kātaloḻukkam maṉṉiya viṉai eṉappaṭṭatu. maṉṉutal=nilaiyutaṟ poruṭ ṭātal, maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai eṉuṅ kuṟaḷālum, maṉṉāvulakattu maṉṉutal kuṟittōr eṉavum, maṉṉutal vēṇṭiṉ icainaṭuka eṉavum varuñ ceyyuḷaṭikaḷālu maṟika. nilaiyāk kāmap poyyoḻukkai vilakki, eṉṟuṅkuṉṟā tiruvayiṉotta nilaittakātaṟ ṟiṇaikkē immeyppāṭu kaḷuriya eṉpatai viḷakka, ivai maṉṉiya viṉaiya nimittam eṉac cuṭṭappaṭṭa cevvi aṟintu pārāṭṭaṟ pāṟṟu.
cūttiram : 20
viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē.
karuttu : itu mēlaṉavaṟṟiṟkōr puṟanaṭai. kaiyikanta kātal naliya āṟṟātu melipavarpāl aṉpiṉaintiṇai nimittamām meyppāṭukaḷ mēṟkūṟiya muṟaiyil nikaḻāmaiyum uṇṭeṉpatu uṇarttukiṟatu.
poruḷ : uyirmeliviṭattu = kaḻiperuṅ kātalāl āṟṟātu uyir naiyuṅkāl; viṉai =aṉput tiṇai nimittamām meyppāṭṭu nikaḻvu; iṉmaiyum urittu = mēṟkūṟiyāṅku nērāmaiyum amaiyum.
kuṟippu : īṇṭu viṉaiyeṉṟatu, muṉ maṉṉiya viṉaiya nimittam eṉac cuṭṭiya meyppāṭṭut tokutiyaiyēyām.
iṉi, viṉaiyuyir eṉpatai ummait tokaiyākki, ceyalum, uyirum ōyntu kaiyaṟu nilaiyil eṉa urai koḷḷiṉum amaiyum. īṟṟēkāram acai. iṉmaiyum eṉpataṉ ummai etirmaṟaip poruṭṭu; uṇmaiyē peruvaḻakkeṉpatu ummaik kuṟippu. mēṟkūṟiya meyppāṭṭu nikaḻcci potuviyalātaliṉ ammuṟaiyil avaṟṟaic cuṭṭi, aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa eṉavuṅkūṟi, avaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyāka avai orōvaḻi uyir meliviṭattu nikaḻāmaiyum uḷatām eṉṟu itiṟ kuṟikkappaṭṭatu. kūṟiya meyppāṭukaḷ kuṟitta muṟaiyil nikaḻvatē kātaṟ potuviyalpeṉpatum, viñcuvēṭkaiyāl neñcaṟaipōkiya kātalar āṟṟāmaiyāṟ kūṭuvar, aṉṟēl melintu uyir
vāṭuvarātaliṉ, avar aṉpoḻukkam iṅkuk kūṟiya meyppāṭṭu muṟai kaṭattalum orōvaḻi uṇṭeṉpatum, muṟaiyē ivviru cūttiramuñ cuṭṭum karuttākum.
cūttiram : 21
avaiyu muḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē.
karuttu : itu mēṟkūṟiyaṉa tōṉṟāviṭattuk kīḻk kuṟikkum meyppāṭukaḷ nikaḻtalumuṇṭeṉṟu uṇarttukiṟatu.
poruḷ : avaiyalaṅkaṭaiyē=muṉ kūṟiya meyp pāṭukaḷ nikaḻāviṭattu; amaiyum uḷa=piṉ cuṭṭappaṭum piṟavum uriyavām.
kuṟippu : īṟṟēkāram acai. ummai etiratu taḻīiya eccam. iḵtu aṭutta cūttirattiṉ mutalil vaittu eṇṇat takkatu. muṉ āṅkavai yorupālāka eṉuñ cūttiram cuṭṭuvaṉa ataṟkumuṉ kūṟiya vārāviṭattu nikaḻtaṟkuriya eṉuṅ kuṟipput tōṉṟa accūttira iṟutiyil avaiyumuḷavē ayailaṅ kaṭaiyē eṉak kūṭṭiyuraitta kuṟippum iṅkuk karutaṟpāṟṟu. āṇṭu, ivaiyum uḷavē eṉpatu pintiya pērāciriyar pāṭamāyiṉum, avaiyum uḷavē eṉpatē avarukkuk kālattāl muntiya iḷampūraṇar koṇṭa paḻaiya pāṭamākum. atuvē pōl itilum akkuṟippuṇarnta innūlār avaiyum uḷa eṉavē kūṟuvatai nōkka, muṉṉatiṟ pōlavē itilum putiya piṟa meyppāṭukaḷ kuṟikkuṅkāl, avai muṟkūṟiya nērā viṭattē tōṉṟumeṉac cuṭṭutaṟkuriya vāypāṭē avaiyu muḷavē avaiyalaṅkaṭaiyē eṉum toṭar eṉpatu tēṟṟamākum. ākavē, piṉ kūṟum putiya meyppāṭukaḷ muṉ kuṟittavaṟṟōṭu viravāmal avaiyallāviṭattē tōṉṟaṟkuriya eṉat teḷippatē īṇṭu innūlār kuṟikkōḷ. akkuṟikkōḷ teḷikkum poruḷ muṭiyātu itaṉait taṉic cūttiramākat tuṇitteṇṇuvatiṉum, kīḻkkūṟum meyppāṭukaḷukku mēṟ
kuṟitta vaṟṟiṉ iyaipu tōṉṟa avaṟṟaik kūṟum aṭutta cūttirattōṭu itai iṇaittiyaittu oru cūttiramākak koḷḷuvatē ap
poruḷ nōkkoṭu coṟ pōkkukkum poruttamākum.
iṉi, itaṉai mēlaṉavaṟṟiṟkellām puṟanaṭaiyākki, mēṟcollappaṭṭa pukumukam purital mutalāyiṉa uḷa naṭuvaṇain
tiṇaiyallāta kaikkiḷaip poruṇmaikkaṇ eṉavum, itaṉ piṉkūṟupavai kaḷavuṅ kaṟpumākiya aintiṇaikkum uriya eṉavum, iḷampūraṇar poruḷ kūṟuvar. iccūttirattiṉ muṟkūṟiya avai eṉpaṉa pukumukam purital mutalāyiṉa. piṟkūṟiya avai eṉpaṉa kaḷavuṅkaṟpum eṉak kuṟippuraiyuṅ kūṟivaittār. itu, pukumukam purital mutaliyavaṟṟiṟku ivar kūṟiya poruṭ kuṟippoṭu muṟṟum muraṇuvatākum. vēṭkaiyorutalai eṉṉum kaḷaviyaṟcūttiraṅkūṟum aintiṇai aṉpunilaikaḷuḷ mutal āṟunilaikaḷukkuriya meyppāṭukaḷaiyē pukumukam purital mutal puṟañceyac citaital īṟāka varum cūttiram āṟum muṟaiyē viḷakkuvatāka accūttirak kīḻkkuṟippukaḷāl vaṟpuṟuttum ivarē avvuraik kōḷōṭu māṟupaṭṭu iṅku vēṟuporuḷ kūṟuvatu māṟukoḷakkūṟuva tākum. atuvumiṉṟi, iṅkuc cūttiranilaiyum collamaitiyum avvuraikku iṭantarāmaiyum tēṟṟamākum.
cūttiram : 22
iṉpattai veṟuttal, tuṉpattup pulampal,
etirpeytu parital ēta māytal,
paciyaṭa niṟṟal, pacalai pāytal,
uṇṭiyiṟ kuṟaital, uṭampunaṉi curuṅkal,
kaṇṭuyiṉ maṟuttal, kaṉavoṭu mayaṅkal,
poyyāk kōṭal, meyyē yeṉṟal,
aiyañ ceytal, avaṉṟama ruvattal,
aṟaṉaḻin turaittal, āṅkuneñ caḻital,
emmey yāyiṉu moppumai kōṭal,
oppuvaḻi yuvattal, uṟupeyar kēṭṭal,
nalattaka nāṭiṟ kalakkamu matuvē.
karuttu : itu muṉkūṟiyaṉa vārāviṭattu nērum vēṟu cila meyppāṭukaḷai uṇarttukiṟatu.
poruḷ : iṉpattai veṟuttal mutal kalakkam īṟāka eṇṇappaṭṭa irupatum aṉputtiṇaiyil taṉippaṭarmeliviṉ tuṉi naṉiviḷakkum meyppāṭukaḷākum.
kuṟippu : īṟṟēkāram acai. kalakkamum eṉpataṉ ummai muṉ ovvoṉṟōṭu pirintu ceṉṟu oṉṟum eṇṇiṭaic col: aṉṟi, eccam eṉiṉum, ciṟappeṉiṉum tavaṟākātu.
iṉi, itil (1) iṉpattai veṟuttalāvatu taṉippaṭarmeliyuṅ kātalar, kūṭṭattiṉ muṉṉum uṭaṉuṟai poḻutum tamakkiṉitāyavaṟṟaiyē pirintu taṉittavaḻi veṟukkuṅ kuṟippu. nilavu, teṉṟal, āram, āyam, mālai, kaṇṇi mutaliya iṉpap poruḷkaḷ pirivāṟṟāk kātalarkkut tuṉpamātal immaṉaviyal paṟṟiyatākum. taṉitta kātalar ivaṟṟai veṟuttup paḻikkum tuṟaiyil varum ceyyuṭkaḷ palavātaliṉ, īṇṭu oṉṟaik kuṟittal cālum.
	pālu muṇṇāḷ, pantuṭaṉ mēvāḷ,
	viḷaiyā ṭāyamo ṭayarvōḷ 	(kuṟun. 396)
ivvaṭikaḷil, muṉ avaḷ virumpiya pāl pantu āyam ellām kūṭap peṟāttalaivikku veṟuppāyiṉamai viḷakkap paṭutal kāṇka.
(2) tuṉpattup pulampalāvatu, taṉimai tāṅkāk kātalar paṭarmelintiraṅkalākum.
	karattalu māṟṟēṉin nōyai, nōyceytārk
	kuraittalum nāṇut tarum 	(kuṟaḷ.1162)
	kāmak kaṭumpuṉal nīntik karaikāṇēṉ
	yāmattum yāṉē yuḷēṉ 	(kuṟaḷ. 1167)
eṉum kuṟaḷkaḷ paṭarmelintiraṅkaṟ pāṭṭukkaḷākum.
(3) etirpeytu parital eṉpatu, uruveḷi kaṇṭiraṅkutal.
	vāṉam pāṭi vaṟaṅkaḷain tāṉātu
	aḻituḷi talaiiya puṟaviṟ kāṇvara
	vāṉara makaḷō nīyē
	māṇmulai yaṭaiya muyaṅki yōyē 	(aiṅkuṟunūṟu. 418)
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟup pēyaṉār mullaip pāṭṭil curattiṭait talaivaṉ talaiviyiṉ uruveḷikaṇṭu nayantataip piṉ avaḷiṭam kūṟutalaṟika.
(4) ētam, āytal eṉpatu kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟām tīmai palavum ārāytalām. āṟṟiṭait talaivaṉ ūṟṟiṉuk kaḻuṅkal, pirintavar maṟantu tuṟantaṉarkolleṉat tuyaral, ētilar varaiviṉ tītiṉaiyañcal, pōlpavai yellām itaṉ pālaṭaṅkum.
	.......... pāmpiṉ
	paiyuṭai iruntalai tumikkum ēṟṟoṭu
	naṭunāḷ eṉṉār vantu
	neṭumeṉ paṇaittōḷ aṭaintici ṉōrē 	(kuṟun. 268)
eṉum cēramāṉ cāttaṉ kuṟumpāṭṭum,
	iravunī varutaliṉ ūṟum añcuval 	(kuṟun. 217)
eṉum taṅkāl muṭakkollaṉār kuṟumpāṭṭaṭiyum iṭaiyūṟu paṭūum ētam āytalākum.
	........aṉṉō!
	maṟantaṉar kollō tāmē? kaḷiṟutaṉ
	uyaṅkunaṭai maṭappiṭi varuttam nōṉātu
...........
	aḻuṅkal neñcamoṭu muḻaṅkum
	attanīḷilaḻappiriªtōrē” (kuṟun. 307)
eṉum kaṭampaṉūrc cāṇṭiliyaṉ kuṟumpāṭṭaṭikaḷ, pirintā® maṟantaṉar kolled varuntuta kuṟikkum.
	piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar
	varuvarkol? vayaṅkiḻāay! valippalyāṉ kēeḷiṉi   (kali.11)
eṉuṅ kaliyaṭiyu matuvēyām.

(5) paciyaṭa niṟṟalāvatu, taṉimai āṟṟār ūṇ uvarttup piṟarai aṭumpacip piṇiyai aṟavētam aṭumāṟṟal.	iṉiyāṉ, uṇṇalum uṇṇēṉ, vāḻalum vāḻēṉ,
	tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
	vaṇīruṇṭakuṭaiyōraṉṉar	(kali.23)eṉuṅ kaliyaṭiyum,

......niṉmakaḷ
pālumuṇṇāḷpaḻaṅkaṇkoṇṭu
	naṉipacantaṉaḷeṉaviṉavuti(akam. 48)
eṉum akappāṭṭaṭikaḷum paciyaṭum kātaliyal kuṟittal kāṇka.
(6) pacalaipāytal eṉpatu kūṭṭam peṟātu āṟṟāt talaiviyar kātalnōyāl tam māmaikkaviṉ iḻanteytum niṟavēṟupāṭu.
	yāṅku vallunaiyō ōṅkal veṟpa!
	irumpal kūntaṟ ṟiruntiḻai yarivai
	titalai māmai tēyap
	pacalai pāyap pirivu teyyō. 	(aiṅkuṟu. 231)
	eṉakku mākātu, eṉṉaikku mutavātu,
	pacalai yuṇīiyar vēṇṭum
	titalai yalkuleṉ māmaik kaviṉē 	(kuṟun. 27)
ivai pacalaipāyum kātaliyalpu kuṟippaṉavākum.
(7) uṇṭiyiṟ kuṟaital āvatu, uṟṟār ūṭṭum uṇavai maṟuppiṟ kaṭuppareṉṟañcit taṉ veṟuppai maṟaittuṭ koṇṭatu pōṟ ciṟitu uṇṭuvaittal. muṉ paciyaṭaniṟṟal, taṉippaṭarmelivāl pacippiṇiyuṇarāta kaikaṭanta kātal nilai kuṟikkum. itu, āṉākkātalāl ūṇ ollāmaiyāl, paṇṭaiyaḷaviṉum uṇṭi curuṅkutalaic cuṭṭum. “Ô« ghÿ£oD« nt«ãD« if¡F«” (ï.É.g., 537) eṉum paḻaiya pāṭṭaṭi ivviyalpai viḷakkuvataṟika.
(8) uṭampunaṉi curuṅkal eṉpatu, uṇavillāmaiyum taṇap pollāmaiyum naliya uṭal nāḷum melital.
	yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṟ
	ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
	kalporu ciṟunurai pōla
	mella mella villā kutumē 	(kuṟun. 290)
	oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
	tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
	vīvatu kolleṉ varuntiya vuṭampē. 	(naṟṟiṇai. 284)
ivaṟṟuḷ, paṭarollā tuṭalmeliyum kātaliyalpu varutal kāṇka.
(9) kaṇtuyil maṟuttal : itu taṇṭāk kātal koṇṭār tuyilāmai.
	vārākkāṟ ṟuñcā, variṟṟuñcā āyiṭai
	ārañar uṟṟaṉa kaṇ 	(kuṟaḷ. 1179)
eṉat tiruvaḷḷuvarum,
	naṉantalai yulakamun tuñcum,
	ōoyāṉ maṉṟa tuñcā tēṉē. 	(kuṟun. 6)
eṉap patumaṉārum,
	kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāṭoṟum
	pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
	īṅkivaṇ cṟaitaluKyaṅkuvam	(kuṟun.11) māmūlaṉārum,
	piṟaṅkumalai aruñcura miṟantavarp paṭarntu
	payiliru ṇaṭunāḷ tuyilari tāki. 	(kuṟun. 329)
eṉa ōtalāntaiyārum,
	mellam pulaṉpaṉ pirinteṉap
	pallitaḻ uṇkaṇ pāṭol lāvē 	(kuṟun. 5)
eṉa nariverūuttalaiyārum,
	kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāḷum
	pāṭila kaliḻntupaṉiyāṉāvē
.............
	peruṅkal nāṭa! niṉ nayantōḷ kaṇṇē 	(kuṟun. 365)
eṉa nalveḷḷiyārum,
	pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka 	(kali.16)
eṉap peruṅkaṭuṅkōvum, kaṇtuyil ollāk kātaliyalpu kūṟutal kāṇka.
(10) iṉik kaṉavoṭu mayaṅkal eṉpatu, nayantōr pirivāl ayarnta kātalar, kaṉaviṟṟuṇaivaraik kaṇṭu kaḷittu, viḻittapiṉ kāṇātu veruḷutalākum.
	........alkaṟ
	poyvalāḷaṉmeyyuṟaṉmarīiya	vāyttakaippoykkaṉāmaruṭṭaēṟṟeḻuntu	amaḷitaivantaṉaṉē(kuṟun.30)
eṉa naṉṉākaiyār kuṟumpāṭṭil talaiviyum,
.........ahH, niṉ
	kōṭēntu puruvamoṭukuvavunutašnīÉ
naṟuṅkatu¥puḷarianaṉṉa®amaiyatJ
vaṟuṅfkāṭṭiavāyaškaṉavi‹
ēṟṟē¡kaṟwulamaral”	(akam.39)
eṉa maturaic ceṅkaṇṇaṉār akappāṭṭil talaivaṉum, kaṉavoṭumayaṅkutal kāṇka.
	naṉaviṉāl nalkā tavaraik kaṉaviṉāṟ
	kāṇṭaliṉ uṇṭeṉ ṉuyir 	(kuṟaḷ. 1213)
eṉum kuṟaḷum atu.
(11) poyyāk kōṭalāvatu, kātalmikaiyāl meyyaip poyyākat tirittukkōṭal.
	peṇṇiyalā rellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar
	naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu 	(kuṟaḷ. 1311)
	vāyallā veṇmai yuraiyātu ceṉṟīniṉ
	māyam maruḷvār akattu 	(kali. 88)
ivaṟṟuḷ, talaivi meytirittup poyyākkōṭal kāṇka.
(12) meyyē yeṉṟal : itu muṉṉataṟku māṟākap poyppiṉum talaivaṉ col meyyeṉat tuṇiyum talaivi yiyalpu.
	kāṉam kāreṉak kūṟiṉum
	yāṉōtē ṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē 	(kuṟun. 21)
	................... peruṅkal nāṭaṉ
	iṉiya ṉākali ṉiṉatti ṉiyaṉṟa
	iṉṉā maiyiṉum iṉitō
	iṉiteṉap paṭūum puttēḷ nāṭē.	 (kuṟun. 288)
itil talaivaṉ col meyyeṉak koḷḷum kātaliyal varutal kāṇka.
	kaḻaṅkā ṭāyattu aṉṟunam maruḷiya
	paḻaṅka ṇōṭṭamum naliya
	aḻuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē. 	(akam. 66)
eṉpatu matu.
(13) aiyam ceytal : itu, kātalmikaiyāṟ kaṭukku miyalpu.
	oṇṇutal nīvuvar kātalar, maṟṟavar
	eṇṇuva tevaṉkol? aṟiyēṉ, eṉṉum  	(kali.4)
	neñcu naṭukkuṟak kēṭṭum kaṭuttuntām
	añciya tāṅkē aṇaṅkākum eṉṉuñcol
	iṉtīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa, niṉkēḷ
	putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa, yāṉum
	ituvoṉ ṟuṭaitteṉa eṇṇi atutēra 	(kali.24)
ivaṟṟil aiyuṟal kātaṟkiyalpātal kāṇka.
(14) iṉi, avaṉ tamar uvattalāvatu, talaivi, talaivaṉ cuṟṟattai nayattal.
............ tantai kāmuṟaṟ
	toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum
.....
	mayaṅkunōy tāṅki makaṉetir vantu
	muyaṅkiṉaḷmuttiṉaḷnōkkiniṉainta
	niṉakkuyāmyāramākutumeṉṟu
	vaṉappuṟakkoḷvaṉanahṭiaṇintaṉaḷ(kali. 82)
itil talaivaṉ putalvaṉai vaḻimuṟait tāy kaṇṭu makiḻnta cevvi kūṟappaṭutal kāṇka.
(15) 	aṟaṉaḻin turaittalāvatu, aṟaṉaḻiya veṟuppatu pōla veṟuttuk kūṟal.
	... pirintō ruḷḷā
	tīṅkural akavak kēṭṭum nīṅkiya	ētilāḷarivaṇvariṟpōtiṟ	pommalōtiyumpuṉaiyal,	emmunbtāṭāal,eṉkuvemaṉṉē.			(kuṟun.191)
	yāru millait tāṉē kaḷvaṉ,
	tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō 	(kuṟun. 25)
	aḷittañcal eṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacol
	tēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu 	(kuṟaḷ. 1154)
	viḷiyumeṉ iṉṉuyir, vēṟallam eṉpār
	aḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu 	(kuṟaḷ. 1209)
ivaiyaṉaittum kātalmikaiyāl talaivi aṟaṉaḻiya veñcol viḷampuṅ kātaliyal kuṟippataṟika. iṉṉum,
	naṟṟōḷ nayantu pārāṭṭi
	eṟkeṭut tirunta aṟaṉil yāykkē 	(aiṅkuṟu. 385)
	ūu ralareḻac cēri kalleṉa
	āṉā talaikkum aṟaṉil aṉṉai
	tāṉē yirukkat taṉmaṉai 	(kuṟun. 262)
eṉa varuvaṉavum aṟaṉaḻinturaittalēyākum. aṟaṉaḻivatu pōlak kūṟiṉum, akkūṟṟukkaḷ kātaṉmaiyāl eḻutalāl, meyyāka aṟaṉaḻikkum nōk kuṭaiyaṉavākā.
iṉi, aṟaṉ aḷitturaittal eṉum pāṭam ciṟavātu. appāṭattiṟku, aṟattai aruḷoṭu kūṟal eṉpatu poruḷākum. īṇṭatu poruntāmai veḷippaṭai.
(16) āṅkuneñ caḻitalāvatu, collaḷavil aṟaṉaḻivatu pōlak kūṟiya talaivi piṉ avvaḷaviṟku uḷam uḷaintu varuntutal.
	...... eṉṉeñcam
	aḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkāl eṉṉai
	oḻiya viṭātīmō eṉṟu 	(kali. 143)
	naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
	iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal, avarnamak
	kaṉṉaiyu mattaṉu mallarō 	(kuṟun. 93)
eṉpaṉa immeyppāṭu kuṟikkum. aṟaṉaḷitturaittāḷ, piṉ ataṟku neñcaḻital vēṇṭāḷātalālum appāṭam porun tāmai yaṟika.
(17) emmeyyāyiṉum oppumaikōṭal : itu kāṇum poruḷ etuvum talaivaṉ vaṭivu vaṇṇam paṇpu viṉaikaḷuḷ oṉṟukku oppeṉak karutum kātaliyalpu.
	intira nīlamot tiruṇṭa kuñciyum
	cantira vataṉamum tāḻnta kaikaḷum
	cuntara maṇivarait tōḷu mēyala,
	muntiyeṉ ṉuyiraiyum muṟuval uṇṭatē
	paṭarntoḷi parantuyir paruku mākamum
	taṭantaru tāmarait tāḷu mēyala,
	kaṭantaru mataṅkaluḻ kaḷinal yāṉaipōl
	naṭantatu kiṭantateṉ ṉuḷḷa naṇṇiyē
(kampar, mitilaikkāṭci cey. 56, 57)
ivaṟṟil, talaivaṉ vaṭivu, vaṇṇam, naṭai mutaliya vaṟṟiṟkēṟpa epporuḷā ṉum oppukkōṭal kāṇka.
iṉi, ēṟpuṭaip poruḷkaḷait talaivaṉ talaivikku oppukkōṭalum it tuṟaiyākum.
	naṉṉīrai vāḻi yaṉiccamē, niṉṉiṉum
	meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ 	(kuṟaḷ. 1111)
	malarkāṇiṉ maiyātti neñcē! yivaḷkaṇ
	palarkāṇum pūvokku meṉṟu  	(kuṟaḷ. 1112)
	matiyu maṭantai mukaṉum aṟiyā
	patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ 	(kuṟaḷ. 1116)
eṉa varupavaiyellām talaivaṉ talaivikku oppumai kōṭalaik kuṟippaṉa.
(18) oppuvaḻi yuvattal : iḵtu avvāṟu oppumai kaṇṭavaḻi makiḻuṅ kātaliyalpām.
	pālkoḷa liṉṟip pakalpōṉ muṟaikkolkāk
	kōlcemmai otti peruma! 	(kali. 86)
(19) uṟupeyar kēṭṭal, itu talaivaṉ pīṭār perum pukaḻ piṟarvāykkēṭṭu makiḻtal.
ataṟkuc ceyyuḷ :
	marāmara mivaiyeṉa valiya tōḷiṉāṉ,
	arāvaṇai amalaṉeṉ ṟayirkku māṟṟalāṉ,
	irāmaṉeṉ patupeyar. iḷaiya kōvoṭum
	parāvaru muṉiyoṭum pativan teytiṉāṉ
		(kampar. pāla.kār mukap.cey. 59)
	pūṇiyaṉmoympiṉaṉpuṉitaṉeytavil
...............
	................
	nāṇiṉi tēṟṟiṉāṉnaṭuṅkiṟṟumparē” 
			(mēlatu,cey. 60)
kōmuṉiyuṭaṉvarukoṇṭaleṉṟapiṉtāmarakkaṇṇiṉaṉeṉṟataṉmaiyahlāmavaṉēkolaṉṟayanīṅkiṉāḷ,vāmanmakalaiyiṟavaḷarntatalkula”(mēlatu,cey. 62)
ivaṟṟil, irāmaṉ civaṉ villai nāṇēṟṟi muṟittuc cītaikkuriya nāyakaṉāyiṉāṉ eṉat tōḻivantu kūṟa, cītai taṉmuṉbtaruviṟkaṇṭukatalittumaṉattālmaṇantaattalaivaṉpayarumpukaḻumattōḻivāykkaṭṭumakiḻntataikkamparviḷakkutalaṟika.
	nacaiiyārnalkāreṉiṉumavarmāṭ	ṭicaiyumiṉiyacavikku.(kuṟaḷ.1199)	meṉṟōḷ ñekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇē
	ṉaṉṟutī teṉṟu piṟa 	(kali.142)
eṉa varuvaṉavum uṟupeyar kēṭṭu makiḻum kūṟṟukkaḷātalaṟika.
(20) nalattaka nāṭiṟ kalakkamum atuvē eṉpatu, naṉṟākat takutinōkki yārāyiṉ mayakkameṉpatum mēlatu pōlavē kātaṟṟiṇai nimittamākum. meyppāṭēyām. muṉ kuṟitta 19m avaiyāvaḻiyē, avaṟṟiṉiṟutiyil kalakkam eḻum eṉṉum ataṉ ciṟappiyal kuṟittaṟku atu iṟutiyil vēṟu pirittuk kūṟappaṭṭatu. ataṟkuc ceyyuḷ :
	yāvatu maṟikilar kaḻaṟu vōrē:
	tāyil muṭṭai pōlavuṭ kiṭantu
	cāyi ṉallatu piṟiteva ṉuṭaittō?
	yāmaip pārppiṉ aṉṉa
	kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē 	(kuṟun. 152)
ik kiḷimaṅkalaṅkiḻār pāṭṭil āṉākkāta lāṟṟāt talaivi kalaṅkutal kāṇka.
ivaiyellām pāl piriyātu potuvākak kūṟappaṭṭa taṉāl, peruvaḻakkāyt talaiviyarmāṭṭē nikaḻumeṉiṉum, ēṟpuḻit talaivarkkuriyaṉa kōṭalum kaṭivarai yiṉmai karutaṟ pāṟṟu.



cūttiram : 23
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal, muṉivumeyn niṟuttal,
accattiṉakaṟal, avaṉpuṇarvu maṟuttal,
tūtumuṉi viṉmai, tuñcic cērtal,
kātal kaimmikal, kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
ṟāyiru nāṉkē aḻivil kūṭṭam.
karuttu : mēlellām kaḷavoḻukka meyppāṭukaḷ kūṟi, itiṟ kaṟpukkuriyaṉa kūṟukiṟār.
poruḷ : muṭṭuvayiṟkaḻaṟal=iṟceṟippu mutaliya kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu uṟṟuḻi varaivu vaṟpuṟuttal; muṉivu meyn niṟuttal=varaiyākkūṭṭa veṟuppait talaivi taṉ meyppaṭu kuṟippāl vaṟpuṟuttuṇarttal; accattiṉ akaṟal= alarum talaivaṉ āṟṟāṟum añci, avaṉaṇukātu cēṭpaṭutal: avaṉ puṇarvu maṟuttal=varaiyātu vantoḻukun talaivaṉ kūṭṭa maṟuttal: tūtumuṉiviṉmai=oḻiyātu uṭaṉuṟaiyum aḻivil kaṟpukkūṭṭam karutiya tūtiṉai veṟāmai; atāvatu, varaivukaruti avaṉukkut tūtuykkavum, avaṉ tūtu etiravum virumputal; tuñcic cērtal=varaiyātoḻukum talaivaṉ varavu makiḻātu māḻkikkūṭal; kātal kaimmikal=puṇarvu peṟāmal varaivu nīṭṭittavaḻik kaiyikanta kātalāl naiyunilai; kaṭṭurai yiṉmai=kātalmikaiyāl vāyvāḷāmai; eṉṟāyiru nāṉkē aḻivil kūṭṭam=eṉavarum eṭṭum varaintu piriyā maṉaiyaṟa vāḻkkai viruppaik kuṟikkum meyppāṭākum.
kuṟippu : nāṉkē eṉpatāṉ ēkāram tēṟṟam. āyiṭai eṉal pōlac ceyyuḷātaliṉ āyiru eṉa akaraccuṭṭu nīṇṭatu. mēlē nakaiyē aḻukai eṉum mūṉṟāvatu mutaṟ celvam pulaṉē eṉṉum patiṉoṉṟām cūttiram varaiyilum akappuṟat tiṇaikaḷiraṇṭiṟkum potu meyppāṭukaḷai virittu, avaṟṟiṉ piṉ akapporuḷai akattiṇai kaḷavu kaṟpeṉa mūviyalāka vakuttataṟkēṟpa akavoḻukka nimittamām meyppāṭukaḷaiyum muttiṟappaṭutti, āṅkavai orupālāka (cū.12) eṉpatil akappakutikkup potuvāy amaivaṉavaṟṟait tokuttukkūṟi, piṟaku pukumukampurital (cū.13) eṉpatu mutal iṉpattai veṟuttal (cū.22) eṉpatu muṭiya akattiṟ karavuk kātalām kaḷaviṉukkuriyaṉa teḷikkappaṭṭaṉa. iṉi, maṟaiyātu uṭaṉuṟaiyum kaṟpukkātaṟkuriyaṉa kūṟattoṭaṅki, mutalil ulakaṟiya iṭaiyaṟa
viṉṟi uṭaṉuṟaiyiṉpa maṉaiyaṟa vāḻkkai vēṭkaiyāl varaivu vaṟpuṟuttun talaivikkuriyaṉa itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ piṟcūttiraṅkaḷāl varaintuṭaṉ vāḻum tiruntiya kaṟpukkuriyaṉa viḷakkappeṟum. eṉavē, muṉ kaḷavuk kuriyavaṟṟiṟkum piṉ kaḷaviṉ vaḻittāya kaṟpiṟkuriyavaṟṟiṟkum iṭaiyē, acciṟanta kaṟpaṟavāḻvutarum varaivu vēṭkaikkuriya meyppāṭu kūṟum iccūttiram amainta cevviyuṇarn tuvattaṟpāṟṟu. iṉi aḻivilkūṭṭam eṉṟatu, kaḷaviṟ pōlap piṟarkku maṟaittu iṭaiyaṟavupaṭuṅ karavukkātalaip pōlātu, ulakaṟiya oḷiyātu oḻiyātuṭaṉuṟaiyum kaṟpukkātaṟ kūṭṭa vēṭkaikkuṟippu. kūṭṭam iṅkuk kūṭṭam tarum varaivu vēṭkaik kuṟippiṟkātalāl ākupeyar.
iṉi, muṭṭuvayiṟ kaḻaṟalukkuc ceyyuḷ:
	.........nārai
	aṟukaḻic ciṟumīṉ muṉaiyiṟ ceṟuviṟ
	kaṇṇāṟu neytal katiroṭu nayakkum
	taṇṇan tuṟaivaṟ kāṇiṉ, muṉṉiṉṟu
	kaṭiya kaḻaṟa lōmpumati; toṭiyōḷ
	iṉṉa ḷākat tuṟattal
	nummiṟ ṟakumō veṉṟaṉai tuṇintē 	(kuṟun.296)
itil, ciṟaippuṟat talaivaṉ varaivunīṭṭam kaṭintu kaḻaṟaṟ pāṟṟeṉat talaivi tōḻikkuk kuṟippākac cuṭṭuvataṟika. paṉmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē (akam.122) eṉṉum akappāṭ ṭaṭikkuṟippu mituvē.
muṉivu meynniṟuttaṟkuc ceyyuḷ :
	viṭarmukai yaṭukkattu viṟalkeḻu cūlikkuk
	kaṭaṉum pūṇām, kainnūl yāvām,
	puḷḷum ōrām, viricciyum nillām
	uḷḷalum uḷḷā maṉṟē, tōḻi!
	uyirkkuyi raṉṉa rākaliṟ ṟammiṉ
	ṟimaippuvarai yamaiyā namvayiṉ
	maṟantāṇ ṭamaital valliyōr māṭṭē 	(kuṟun. 218)
	nōmeṉ ṉeñcē, nōmeṉ ṉeñcē,
	imaitīyp paṉṉa kaṇṇīr tāṅki
	amaitaṟ kamaintanaṅ kātalar
	amaivila rākutal nōmeṉ ṉeñcē 	(kuṟun.4)
iṉṉum,
	iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ
	āymala ruṇkaṭ pacalai
	kāma nōyeṉac ceppā tīmē 	(akam. 52)
eṉpatumatu.
	accatti ṉakaṟaṟkuc ceyyuḷ :
	alaryāṅ koḻiva tōḻi! peruṅkaṭaṟ
	pulavunā ṟakaṉṟuṟai valavaṉ tāṅkavum
	nillātu kaḻinta kalleṉ kaṭuntēr
	yāṉkaṇ ṭaṉaṉō vilaṉō, pāṉāḷ
	ōṅkal veṇmaṇaṟ ṟāḻnta puṉṉait
	tātucēr nikarmalar koyyum
	āya mellām uṭaṉkaṇ ṭaṉṟē 	(kuṟun.311)
............
	iṉamīṉ iruṅkaḻi nīnti nīniṉ
	nayaṉuṭai maiyiṉ varuti, ivaṭaṉ
	maṭaṉuṭai maiyiṉ uyaṅkum, yāṉatu
	kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅ
	kañcuval peruma!eṉ neñcat tāṉē 	(kuṟun.324)
eṉpatumatu.
.............
	arumpaṭar evvamiṉṟunāmuḻappiṉum
  vāraṟkatillatōḻi! cāraṟ 
	piṭikkai yaṉṉa peruṅkural ēṉal
	uṇkiḷi kaṭiyum koṭiccilaik kuḷirē
	cilampiṟ cilampum cōlai
	ilaṅkumalai nāṭaṉ iravi ṉāṉē 	(kuṟun. 360)
eṉa varuvatumatu.
avaṉ puṇarvumaṟuttaṟkuc ceyyuḷ :

............paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirn tāaṅ
	kiṉṉā ticaikkum ampaloṭu
	vāral, vāḻiyar, aiya!en teruvē 	(kuṟun. 139)
..........
	nalvarai nāṭa! nīvariṉ
	melliya lōrum tāṉvā ḻalaḷē 	(akam.12)
eṉpatumatu.
tūtu muṉiviṉmaikkuc ceyyuḷ:
	............
	kāñci yūraṉ koṭumai
	karantaṉa ḷākaliṉ nāṇiya varumē 	(kuṟun. 10)
	kaiviṉai mākkaḷtam ceyviṉai muṭimār
	curumpuṇa malarnta vācaṅ kīḻppaṭa
	nīṭiṉa varampiṉ vāṭiya viṭiṉum
	koṭiyarō nilampeyarn tuṟaivē meṉṉātu
	bpayarttuṅkaṭintabcaṟuviṟpūkkum	niṉṉūr
	neytal aṉaiyēm,peruma!
	nīyemak kiṉṉā taṉapala ceyyiṉum
	niṉṉiṉṟamaitalvallāmaṟē	(kuṟun.309)
ic ceyyuṭkaḷil taṇanta talaivaṉ tūtait talaivi muṉiyāmaiyum,
	iṉṉa ṉāyiṉaḷ naṉṉutal eṉṟavart
	tuṉṉacbcaṉṟubcappunarpbpaṟiṉē	naṉṟumaṉvāḻitaḻi   (kuṟun.98)
eṉṉum ceyyuḷil taṇantuṟaiyum talaivaṉukkut talaivi tūtuyppatai muṉiyāmaiyum kaṇṭu teḷika.
tuñcic cērtalāvatu, varaivunīṭṭun talaivaṉ kūṭṭam makiḻātu talaivi maṉamāḻkal. cōrtal eṉṉātu cērtal eṉṟa tāṉum, tuñcalum maṭimaiyu muṉ āṅkavai orupālāka eṉum cūttirattut taṉi vēṟu kūṟappaṭuvatāṉum, iṅku ittoṭar vāḷā maṭintu maṉai vaikutalaic cuṭṭāmal, varaiyātoḻukun talaivaṉ varavu makiḻātu avaṉ oḻukkiṉukku māḻkip poli vaḻi talaiviyiṉ melivaik kuṟikkum. tuñcal maṭimaiyākāmai, neṭunīr, maṟavi, maṭi, tuyil nāṉkum eṉṟu avai vevvēṟu kūṟappeṟutalāṉu maṟika. ituvē pērāciriyarkkum karuttātal, vēṇṭiyavāṟu kūṭṭam nikaḻappeṟāmaiyiṉ, talaimakaṉoṭu pulantāḷ pōla maṭintoṉṟumātaliṉ eṉṉu mavar uraik kuṟippāl uṇarka.
iṉi, iḵtu urimai pūṇṭamaiyāl uṟakkam nikaḻtalā māṟum eṉum iḷampūraṇar kūṟṟup poruntāmai tēṟṟam. ivvāṟu tuñciccēru muḷanilaiyai,
............
	kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla
	ōrīi yoḻukum eṉṉaikkup
	pariyaleṉmaṉyā‹paṇṭoUkālē.” 	(kuṟun. 203)
eṉpatil muṉ talaivaṟkup grintēṉ;mtufḻintatuvṉatjlaiviTṟuṅFṟippāṉumfhṇka.
kahjš kaimmikalukkuc ceyyuḷ:
...............
	ārkali veṟpaṉ varutoṟum varūum
	akaliṉum akalā tāki
	ikalun tōḻinaṅ kāmattup pakaiyē 	(kuṟun. 257)
	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē, yuḷḷā
	tiruppiṉem maḷavait taṉṟē, varutti
	vāṉṟōy vaṟṟē kāmam,
	cāṉṟō rallaryā marīi yōrē 	(kuṟun. 102)
eṉpatumatu.
	keṭṭārkku naṭṭāril leṉpatō neñcēnī
	peṭṭāṅ kavarpiṉ celal 	(kuṟaḷ. 1293)
	niṟaiyuṭaiyē ṉeṉpēṉmaṉ yāṉōveṉ kāma
	maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum 	(kuṟaḷ. 1254)
eṉa varum pākkaḷum kātal kaimmikal kāṭṭi niṉṟaṉa.
kaṭṭuraiyiṉmai:
	kaiyi ṉāṟcolak, kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭum
	moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēṉ   (cintā. 997)
eṉum kuṇamālaikūṟṟil, kaḻikātalāl uraiyaṟutal kāṇka.
iṉṉum,
	............ tuṟaivaṉ
	kuṟiyā ṉāyiṉum kuṟippiṉum piṟitoṉ
	ṟaṟiyāṟ kuraippalō yāṉē 	(kuṟun. 318)
eṉavum,
	melliya viḷiya mēvaru takuna
	ivaimoḻi yāmeṉac colliṉu mavainī
	maṟattiyō vāḻiyeṉ ṉeñcē 	(kuṟun.306)
eṉavum varuvaṉavaṟṟilum talaivi uraiyaṟum kuṟippaṟika.
cūttiram : 24
teyvam añcal, puraiyaṟan teḷital
illatu kāytal, uḷḷa tuvarttal,
puṇarntuḻi yuṇmaip poḻutumaṟup pākkam,
aruḷmika vuṭaimai, aṉputoka niṟṟal,
pirivāṟ ṟāmai, maṟaintavai yuraittal,
puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
ciṟanta pattum ceppiya poruḷē.
karuttu : itu varaintuṭaṉ vāḻum kaṟpuk kātalukkuriya meyppāṭukaḷ kūṟukiṉṟatu.
poruḷ : teyvamañcal mutal puṟañcol māṇāk kiḷavi varai kūṭṭik kūṟiya pattum akattiṇaiyuṭ ciṟanta kaṟpukkātaṟkup poruntum meyppāṭukaḷ eṉṟavāṟu.
kuṟippu : īṟṟēkāram acai. oṭu pirintu ceṉṟoṉṟum eṇṇiṭaiccol. pattum eṉpataṉ ummai iṉaitteṉa aṟinta muṟṟummai. ceppiya pattum ciṟanta poruḷē eṉac coṉmāṟuka. aṉṟic coṟkaḷ niṉṟāṅkē koṇṭu, māṇāk kiḷaviyoṭu kūṭṭi eṇṇi, uyarnta kaṟpukkuṟiyāyc ciṟanta pattu meyppāṭukaḷum mēl aḻivil kūṭṭameṉak kuṟitta kaṟpoḻukkattiṟkuriya eṉṟuraippiṉum amaiyum. itil poruḷ eṉpatu, īṟṟaṭiyaic coṉmāṟik kaṇṇaḻippiṉ meyppāṭukaḷaiyum, niṉṟāṅkē koḷḷiṉ kaṟpoḻukkaiyum kuṟippatākum. piṉṉuraikkup pattum eṉpataip pattu meyppāṭum eṉak koḷḷal vēṇṭum.
iṉit teyvamañcalāvatu cūḷpoyttal parattaiyar kūṭṭam mutaliya talaivaṉ tavaṟukaḷukkuk kaṭavuḷ aṇaṅku meṉat talaivi añcuvatām. teyvam toḻātu kaṇavaṟṟoḻu vatē nallillāṭṭiyar tollaṟa mātaliṉ, teyvam paravutal eṉṉātu añcal eṉṟu amaiyakkūṟiya peṟṟiyum karutaṟpāṟṟu.
	maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ
	koṭiyōrt teṟūum eṉpa; yāvatum
	koṭiya rallarem kuṉṟukeḻu nāṭar,
	pacaiip pacantaṉṟu nutalē,
	ñekiḻa ñekiḻntaṉṟu taṭameṉ ṟōḷē 	(kuṟun. 87)
eṉṉum kapilar ceyyuḷum, talaivi vaḻipāṭu kūṟātu, aṇaṅkum kaṭavuḷai añcutalaḷavē kuṟittamai aṟika.
puraiyaṟan teḷital eṉpatu uyarnta maṉaiyaṟam uṇarn tōmputal. purai īṇṭu uyarccip poruṭṭu.
	itumaṟ ṟevaṉō tōḻi! tuṉiyiṭai
	iṉṉar eṉṉum iṉṉāk kiḷavi
	......... ūraṉ
	tirumaṉaip palakaṭam pūṇṭa
	perumutu peṇṭirē mākiya namakkē 	(kuṟun. 181)
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟpēṇit takaicāṉṟa coṟ kākkum cōrviṉmaiyē tiṇṇiya kaṟpiṉ peṇmaiyaṟa meṉavuṇarn toḻukupavaḷē peṇṇeṉak kūṟappaṭutalāṉu mivvuṇmaiyaṟika.
illatu kāytal kaṇavaṉpāl illātavaṟṟai ēṟaṭṭu vekuḷuvatu.
	kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum oruttiyaik
	kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu 	(kuṟaḷ. 1313)
uḷḷatu uvarttal : itu talaivaṉ meyyākac ceyyum aṉpiṉai maṟuttup poyyeṉa veṟuttal.
	...........
 	............... iṉṟu vantu,
 	ākavaṉamulaiarumpiyacuṇaṅkiṉ 	mācilkaṟpiṉputalvaṉtāyeṉa 	māyppoymmoḻicāyiṉaipayiṟṟiyem 	mutumaieḷḷalaḵtamaikuntilla 	......... 	iḷamai ceṉṟu tavattol laḵtē
 	iṉievaṉ ceyvatu poymmoḻi emakkē 	(akam.6)
eṉum paraṇar pāṭṭu, pirintu vanta talaivaṉ taṉ āṟṟāmaiyāl parintu talaiviyait taḻuvip pārāṭṭavum, avaḷ ataip poyyeṉa veṟuppatu kuṟippatāl, atu uḷḷatu uvarttalākum.
puṇarntuḻi yuṇmaip poḻutu maṟup pākkam eṉpatu maṇantuvāḻvār kaṟpukkātaṟku iṭaiyuṟu kālattaṭai karutā toḻukutalām.
	kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum
	ūrtuñ ciyāmamum viṭiyalu meṉṟip
	poḻutiṭai teriyiṟ poyyē kāmam 	(kuṟun. 32)
eṉpatil kaṟpukkātalil poḻutuvaraiyaṟaiyiṉmai cuṭṭiyatu kāṇka.
ittoṭaraip puṇarntuḻiyuṇmai, poḻutu maṟup pākkam eṉap piritteṇṇip patiṉoṉṟākkuvar pērāciriyar. itu ciṟanta pattum eṉat teḷittuk kūṟiya cūttirac coṟ ṟoṭarc cemporuḷoṭu muraṇpaṭuvatāl, aḵturaiyaṉmai aṟika. patiṉoṉṟaip patteṉa eṇṇalāmeṉun taṉ koḷkaikku. oṉpatum kuḻaviyoṭiḷamaip peyarē eṉu marapiyaṟ cūttira aṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. marapiyaṟ cūttirattil, oṉpatum kuḻaviyoṭu eṉpataik kuḻaviyoṭu oṉpatum eṉa moḻimāṟṟiṉum eṇ, pattākāmal oṉpatēyākum. iṅku, moḻi māṟṟiṉum pērāciriyar koṇṭapaṭi eṇ pattākāmal patiṉoṉṟākiṉṟatātaliṉ, colloṭu poruḷ muraṇa eṇṇuvataṟku am marapiyaṟ cūttiram mēṟkōḷākāmai veḷippaṭai.
iṉi, mutalurai vakutta iḷampūraṇar iccūttirattil meyppāṭu patteṉavē eṇṇiṉār. eṉiṉ, avar ittoṭaraip pirittiraṇṭākki, maṟaintavai yuraittal puṟañcolmāṇāk kiḷavi eṉum vēṟupaṭum iraṇṭai iṇaittu oṉṟākkip patteṇṇi, amaivukāṭṭuvar. maṟaintavai yuraittal taṉi meyppāṭātalāṉum, puṟañcolmāṇāk kiḷavikku ivvaṭai vēṇṭap paṭāmaiyāṉum, avviraṇṭaiyum iṇaittal ēlāmai aṟika. mēlum puṇarntuḻi uṇmaiyaip pirippatāl pōtarum poruṭciṟappiṉmaiyum, atu cūttirak karuttaṉmaiyai valiyuṟuttum. ātaliṉ, ittoṭarai niṉṟāṅkē oru toṭarākak koṇṭu, ataṉ  cemporuḷuraippatē cūttirak karuttātal teḷivām.
aruḷmikavuṭaimaiyāvatu muṉ kaḷavil talaivaṉaruḷai vēṇṭiya talaivi, kaṟpil tāṉavaṉai aruḷoṭu pēṇum peṟṟi.
	neṭiya tiraṇṭa tōḷvaḷai nekiḻtta
	koṭiya ṉākiya kuṉṟukeḻu nāṭaṉ
	varuvatōr kālai iṉmukan tiriyātu
	kaṭavuṟ kaṟpiṉ avaṉetir pēṇi
	maṭavai maṉṟa nīyeṉak kaṭavupu
	tuṉiyal, vāḻi tōḻi! cāṉṟōr
	pukaḻu muṉṉar nāṇupa
	paḻiyāṅ kolpavō kāṇuṅ kālē 	(kuṟun. 252)
eṉum pāṭṭil, paḻikkuriya talaivaṉ tavaṟuraippatum iḻukkeṉa veṟukkum talaiviyiṉaruḷ nayattaṟkuriyatu. maṉait takka māṇ puṭaiya maṉaivi iyalpu, taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇutal eṉum vaḷḷuvar koḷkaiyu mivvuṇmaiyai valiyuṟuttum.
aṉputokaniṟṟalāvatu koḻunaṉkoṭumai uḷaṅ koḷāmal, avaṉpāṟ kātal kuṟaiyātoḻukal.
...........kātalar
nalkārnayavahrāyiṉum
palkāṟkāṇṭalumuḷḷattukkiṉita(kuṟun. 60)
	..........peruṅkal nāṭaṉ
	iṉiyaṉakaliṉiṉattiṉiyaṉṟa	iṉṉāimayiṉumiṉitō	iṉiteṉappaṭūumputtēḷnaṭē(kuṟun.288)
	nāṭaṉ nayamuṭaiyaṉ eṉpataṉāl nīppiṉum
	vāṭaṉ maṟantaṉa tōḷ	(aintiṇai eḻu.2)
eṉpaṉavumatu.
pirivāṟṟāmai kaḷaviṟpōlak kaṟpiṟ ṟalaivi kātalai maṟaittal vēṇṭāmaiyiṉ talaivaṉ pirivait tāṅkā taḻuṅkutal.
	oḷiṟēntu maruppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
	tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla
	vīvatu kolleṉ varuntiya vuṭampē 	(naṟ.284)
	āḷviṉaip pirinta kātalar nāḷpala
	kaḻiyā maiyē aḻipaṭar akala
	varuvar maṉṉāṟ ṟōḻi!

.........vāṭai
kaṭimaṉamāṭattukkaṅkulvīcattiruntiiḻanekiḻntuperuṅkaviṉcaya
niravaḷai yūruntēhbḷaṉa
	uraibyāṭubcallumaṉpiṉarppeṟiṉē	(akam. 255)
maṟaintavaiyuraittalāvatu muṉ oḷitta nikaḻcci piṉ uvanteṭutturaippatu.
	...............vaḷaṅkē ḻūraṉaip
pulattalkūṭumōtōḻi!....
	.....mārpakam porunti
	muyaṅkal viṭāal ivaiyeṉa mayaṅki
	yāṉōm eṉṉavum ollār tāmaṟ
	ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē, iṉiyē
	.... .... .... .... .... .... 
	neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē	(akam. 26)
eṉṉum pāṭṭil maṟaivil nikaḻntatai maṉaivipiṉṉart tōḻikku eṭutturaikkum kātalmāṭciyaik kaṇṭu teḷika.
puṟañcolmāṇāk kiḷavi talaivaṉaip puṟantūṟṟum puṉcoṟpoṟāta talaivi atai veṟuttu maṟuppatu.
	aruvi vēṅkaip perumalai nāṭaṟku
	yāṉevaṉ ceykōeṉṟi, yāṉatu
	nakaiyeṉa vuṇarē ṉāyiṉ
	eṉṉā kuvaikol naṉṉutal nīyē	(kuṟun. 96)
eṉṉum pāṭṭil talaivaṉaip puṟampaḻitta tōḻiyaittalaivi vekuḷu mimmeyppāṭu viḷakkap peṟutalaṟika.
puṟañcol naṉṟākāteṉa veṟukkun talaiviyiṉ maṟuppurai, puṟañcol māṇākkiḷavi eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
iṉi, muṉ kaḷaviyalil vēṭkai orutalai uḷḷutal eṉṉum cūttirattil, vēṭkai mutal cākkāṭīṟākak kūṟiya pattum kaḷaviṟkuc ciṟantaṉavātaliṉ, avai, ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. atuvēpōl, iṅkuk kūṟiya pattum kaṟpiṟkucciṟantaṉavātaliṉ, ciṟanta pattum ceppiya poruḷē eṉappaṭṭaṉa. iṉṉum, karantoḻukalāl kāmañ cālāta kaḷaviṉum, varaintu ulakaṟiya uṭaṉvāḻntu ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟik kiḻavaṉum kiḻattiyum vāḻtalāl kāmañ cāṉṟa kaṟpuc ciṟantatu. acciṟanta vāḻvu muṉ kaḻinta kaḷaviṉ payaṉāmeṉak kaṟpiya liṟutiyil teḷikkappaṭṭirunta lāl, aṉputtiṇaiyiṟ ciṟantatu kaṟpuk kātal, ataṟkuc ciṟantaṉa iṅkuk kūṟappaṭum meyppāṭu pattum, eṉum amaivu tōṉṟa, ippattu meyppāṭukaḷaiyum ciṟanta pattum ceppiya poruḷē eṉakkūṟiya peṟṟiyum tēṟaṟpālatu.
cūttiram: 25
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.
karuttu: itu, talaiyāya kātal nilaiyāvataṟkuk kātalariru
pālārkkum vēṇṭappaṭum oppuvakai kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: piṟappu = tōṉṟiya kuṭinilai; kuṭimai = oḻukkanilai; oḻukka muṭaimai kuṭimai eṉpataṉālum, piṟappu vēṟu kūṟuvatālum, itil kuṭimai oḻukkam kuṟikkum. āṇmai = āḷuntiṟam. itu kātalarkkiṉṟiyamaiyā oppu vakaiyuḷ oṉṟeṉap paṭutaliṉ, irupālavarkkum potuvātal tēṟṟam. maṉaiyāṭṭi, iyalillāṭṭi, peṇṭāṭṭi, viṉaiyāṭṭi eṉpavaṟṟālum peṇpālārkku āṭciyuṇmai tuṇiyappaṭum. āṇṭu = paruvam; atāvatu vayatu; uruvu=vaṭivam; atāvatu mūppō ṭiḷamai muraṇā vaṉappu. niṟutta kāma vāyil = nilaitta kātalnilai; niṟai = aṭakkam; aruḷ = piṟar varuttam poṟāp parivuṭaimai; uṇarvu = aṟivu; uṇarcci eṉiṉum amaiyum; tiru = celvam; itu poruḷ paṟṟiyataṉṟu; uḷḷa malarcci. celva meṉpatu cintaiyiṉiṟaivē eṉpataṉālum ipporuṭṭātalaṟika. eṉa muṟaiyuk kiḷanta oppiṉatu vakai = eṉṟu niralē kūṟiya pattum kātalark kiṉṟiyamaiyā oppiṉ vakaiyavām.
kuṟippu: īṟṟēkāram acai. maṟṟaiya ēyum oṭuvum eṇṇiṭaic coṟkaḷ. muṉ kaḷaviyalil, oṉṟē vēṟē eṉṟirupālvayiṉ, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉum cūttirattil, talaik kāṭciyil muḷaitta kātal nilaittu vaḷartaṟ kiṉṟiyamaiyātatu talaimakkaḷiṉ oppu eṉa vāḷā cuṭṭiyatāl, iṅku avvoppiṉ vakai virittu viḷakkappaṭṭatu. itu, kaḷaviyalilēṉum aṉṟit takavupeṟa akappakutiyilēṉum kūṟiṉ amaiyum. āṇṭuk kūṟāmaiyāl, otta kātalai veḷippaṭuttum meyppāṭukaḷ kūṟi muṭittu, avai nilaitta meykkātaṟ
kēyuriyavātaliṉ, akkātal nilaikkuriyateṉa muṉ tokuttuk kūṟiya oppu iṅku vakuttu viḷakkappaṭṭatu. ivaitāmē meyp pāṭākāmai ivaṟṟiṉ taṉmaiyāl teḷiyappaṭum.
cūttiram: 26
nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
vaṉcol poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
iṉpuṟal ēḻaimai maṟappō ṭoppumai
eṉṟivai yiṉmai eṉmaṉār pulavar.
karuttu: iḵtu ivviyaliṟ kūṟi meyppāṭukaḷ tōṉṟu taṟkuriya kātalukkākāta kuṟṟaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: nimpiri = piṟaipoṟāp peṟṟi; atāvatu cakippiṉmai. iḵtaḻukkāṟaṉṟu aḻukkāṟu taṉittārmāṭṭum tavaṟāmātalāṉum, iṅkuk kātalar vāḻvuk kākātaṉa kūṟuvatē karuttātalāṉum, kuṟṟam pārkkiṟ cuṟṟamillai yāmātalāṉum, iṟkiḻattikku iṉṟiyamaiyā maṭaṉ eṉpatu talaivaṉ kuṟṟam tāṉaṟiyāmai yātalāṉum, talaivaṉaik kāṇākkāl avaṉ tavaṟallaṉa kāṇāt talaivi, avaṉaik kāṇuṅkāl tavaṟāya kāṇāḷ eṉa illāḷiyal collap peṟutalāṉum, īṇṭu nimpiri aḻukkāṟu eṉṉum poṟāmai cuṭṭātu piḻaipoṟāp peṟṟiyaiyē kuṟippatu teḷivu. aḵtuḷatāyiṉ kātal  vāḻvukku ētamātaliṉ vilakkāyiṟṟu. koṭumai = aṟaṉaḻiya neṟipiṟaḻu miyalpu. viyappu = maruṭkai; itai aṟputam eṉpar vaṭa nūluṭaiyār. itu otta kātalukku ollāk kuṟṟamākum. maruṭkai matimai cālātātalāṉum, aḵtuḷvaḻit talaiyāya kātal nilaiyāmaiyāṉum,* atuvum vilakkāyiṟṟu. puṟamoḻi = paḻitūṟṟutal; illāṭku nallaṟam, puṟañcol māṇāk kiḷaviyeṉa muṉ kūṟiyataṉālum, paḻitūṟṟum tavaṟuṭaimai kātal vāḻvukku ētampayakkumātalālum, atu vilakkutaṟkuriya iḻukkāyiṟaṟu. vaṉcol = varuttamuṟuttum kaṭuñcol; poccāppu = cōrvu. iḵtu uvakai makiḻcciyiṟ piṟappatākaliṉ, kātaṟkaṭaṉikantu ētantarum tavaṟākum.
maṭimai = cōmpar; kuṭimaiyiṉpuṟal = talaivi taṉ kuṭiyuyarvuḷḷi yuvattal: itu kaṟpuṟukātaluk kollātu. muṉ kaḷaviyalil iruvarkkum kuṭimai oppumai naṉṟām, aṉṟēl talaivaṉ mikkōṉātal tavaṟākātu eṉak kūṟi, eññāṉṟum talaivi uyarvait tavirttatu; atu talaivaṉukku iḻivuṇartti ētam viḷaikkumātaliṉ. ataṉāl atu meykkātalukku iḻukkāyiṟṟu. ēḻaimai iṅku eḷimai, atāvatu taṇivup poruṭṭu. taṇivuṇarvu maṟappatu aṉpoḻukkattiṟkākāta tavaṟu. iṉi, ēḻaimai veṇmaiyaṟiveṉiṉ, talaivikku vēṇṭap paṭum puraiyaṟamaṟital kūṭātākaliṉ, atu poruḷaṉṟu. aḵki akaṉṟa aṟivuṭaiyaḷāyiṉum, piṟa perumai aṉaittu muṭaiya ḷāyiṉum, taṇivoṭu paṇitalum tāḻntavaṉeṉiṉum talaiva ṉuyarvu taṉṉuḷḷattu niṟuttalum kātaṟṟalaivikku vēṇṭum. ataṉāl, talaivi taṉtāḻvumaṟattal illaṟak kātalukku iḻuk keṉa vilakkappaṭṭatu. talaivikku uyarkuṭiyuvakai vilakkiya tōṭamaiyātu, taṉpaṇivu maṟavātu talaivaṉuyarvuḷḷalu miṉṟiyamaiyāteṉa vaṟpuṟuttuṅ kuṟippāl, kuṭimaiyiṉpuṟal kūṭā
teṉpataṉōṭu ēḻaimai maṟappum vitantu vilakkappaṭṭatu.
iṉi oppumaiyāvatu, talaivaṉaip piṟaroṭu oppa niṉaippatu; anniṉaivum kaṟpaṟamaḻikkum iḻukkāmātaliṟ kaṭiyappaṭṭatu. muṉ emmeyyāyiṉum oppumai kōṭal vēṇṭappaṭṭateṉiṉ, atu malar matipōṉṟa poruḷkaḷai avaṟṟiṟ
kēṟkum talaivaṉ uṟuppō ṭoppumaikōṭalē kuṟittaliṉ, atu kuṟṟamaṟṟa kātaṟkuṟippu eṉakkoḷḷappaṭṭatu. iṅkup piṟaroṭu talaivaṉiṉ oppu niṉaippatu peṇmaik kēlāp piḻaiyātaliṉ, atu kaṭiyappaṭṭatu. eṉṟivaiyiṉmai = eṉak kuṟitta kuṟṟaṅkaḷ illāmai (kātalarkku vēṇṭum); eṉmaṉār pulavar = eṉṟu kūṟuvar pulavar.
kuṟippu: itil oṭukkaḷ eṇ kuṟippaṉa. kuṭimaiyiṉ puṟalai iḷampūraṇar oru toṭarākavē koṇṭu, ēḻaimai maṟappai iraṇṭākkik kuṟṟam patiṉoṉṟu eṉak koḷvar. pērāciriyar kuṭimaiyum, iṉpuṟalum eṉa vevvēṟu pirittup paṉṉirukuṟṟam eṇṇik kāṭṭuvar. kuṭimai kātalarkku vēṇṭap
paṭum oppuvakaiyuḷ oṉṟeṉavum, (meyp. cū. 25) iṉpuṟal uṇmaikkātaṟ kuṟippeṉṟeṇṇappaṭum meyppāṭukaḷuḷ oṉṟeṉavum (meyp.cū. 12) ivviyal muṉ cūttiraṅkaḷiṟ kuṟippataṉāl avaṟṟaik kātaṟ kollāk kuṟṟameṉ ṟiṅkut tolkāppiyaṉār kaṭintāreṉak kōṭal muṉṉoṭu piṉ muraṇuvatāl eṉaittāṉum eṇṇaṟ pāṟṟaṉṟu. ātaliṉ, kuṭimaiyiṉpuṟalai orētoṭarāk koṇṭu piṟappiṉ perumitam talaivikkēlāt tavaṟeṉak kūṟuvatē karuttātal tēṟṟam. atuvē pōl maṟaippai ēḻai maiyiṉ vēṟākap pirittalum poruntātu. mēlē poccāppu meykkātaṟ kuṟikaḷuḷ oṉṟeṉak kūṟappaṭutaliṉ, ataṉaiyē maṟappeṉac coṉmāṟṟik kātaṟkēlāk kuṟṟameṉak kuṟippatāyk karutaṟkillai. aṉṟiyum, ēḻaimaiyuṇarvu naṉṟāvataṉṟik kātalvāḻviṟ kaṭivaraiyiṉṟu. ātaliṉ, avviraṇṭaiyum oruṅkeṇṇi, ēḻaimai maṟappaik kuṟṟamāk koḷvatē orutalai. iṉṉum mēliru cūttiramum pattē kūṟutal nōkka, īṇṭu mavvāṟu patteṉak koḷvatē ēṟpuṭaiyatākum. iṉi, iṉmai eṉmaṉār eṉpataik kātalarkku iṉmai vēṇṭum eṉa virittatu, poruḷ viḷaṅkum poruṭṭum, iṉmai vēṇṭum eṉa niṟpiṟ poruḷ muṭimaiyāṉum eṉka.
kūṟiya pattukkuṟṟaṅkaḷ uḷvaḻi, uṇmaikkātal nilaiyā tātaliṉ, kātal meyppāṭukaḷaik kāṇutal avaiyaṟṟa iṭattāmeṉac cuṭṭutaṟku avai ivviyaliṟutiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
cūttiram: 27
kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum
uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē.
karuttu: itu meyppāṭukaḷukkup potu puṟaṉaṭaiyāy, avaṟṟiṉiyalpum kuṟippum nuṇṇaṟivillārkku eṇṇa voṇṇāmaiyum kūṟukiṉṟatu.
poruḷ: kaṇṇiṉum ceviyiṉum nuṇṇitiṉ uṇarum uṇarvuṭai māntarkkallatu = kāṇpatum kēṭpatum ācaṟa āyum nuṇmāṇ nuḻaipulaṉuṭaiyārkkaṉṟi; naṉṉayap poruḷkōḷ= ciṟanta nayattaku meyppāṭukaḷiṉ iyalpum kuṟippum uṇarntukōṭal; teriyiṉ = ārāyuṅkāl; eṇṇaruṅ kuraittu = niṉaittaṟkaritu.
kuṟippu: mutaliru colli ṉummaikaḷ eṇkuṟippaṉa. kuraiyum, īṟṟēkāramuma acaikaḷ; meyppāṭu uḷḷuṇarvaik koḷḷutaṟkutavum kuṟippāyc colliṉum ceyaliṉum tōṟṟumātaliṉ, kaṇṭatum kēṭṭatum yāppuṟak koṇṭu atu viḷakkum uḷakkiṭaiyaḷakkum nuṇṇuṇarvu arumait teṉ patait terippatu iccūttira nōkkām.
	aiyap paṭāa takatta tuṇarvāṉait
	teyvattō ṭoppak koḷal	(kuṟaḷ. 702)
eṉum poruḷuraiyil, kūṟātu nōkkik kuṟippaṟitaliṉ arumai kūṟappaṭutalaṟika.
	ceṟāac ciṟucollum ceṟṟārpō ṉōkkum
	uṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu	(kuṟaḷ. 1097)
eṉpatil talaiviyiṉ ceṟunōkkiṉ aṉpuṇmaiyaik kaṇṇiṉum, ciṟucolliṉ aṉpuṇmaiyaic ceviyiṉumākat talaivaṉ taṉṉuṇṇuṇarvāl tiṇṇiti ṉuṇartal kāṇka.
iṉi, kaṇṇiṟ colic ceviyiṉōkkum eṉavarum pāṭṭāṉ akattiṟappōlap puṟattilum maṉṉar uḷḷuṇarvu kaḷaik kaṇṇiṉum, ceviyiṉum nuṇṇitiṉ uṇarumāṟuṅ karutuka.
meyppāṭṭiyalurai muṟṟiṟṟu.

tolkāppiyar poruṭpaṭalam
uḷḷuṟaikaḷ
uḷḷuṟai eṉpatu putaiporuḷ. coṟkaḷiṉ cemporu
ḷaṉṟik kūṟṟiṉakat taṭaṅkiniṉṟu uyttuṇarat tōṉṟum maṟaiporuḷai uḷḷuṟai eṉpar tamiḻnūṟcāṉṟōr. uḷḷuṟai eṉpatu veḷippaṭaiyiṉṟik kūṟṟiṉuḷḷē kuṟippāy uṟaivatu  (taṅkuvatu) eṉap poruḷpaṭum. eṉavē, kūṟiya coṟporuḷiṉ puṟattē kuṟippiṟ koḷḷumāṟu kūṟṟiṉuḷḷē eñci niṟkum piṟitoru poruḷē uḷḷuṟai allatu eccam eṉappaṭum. kuṟippiṟ koḷḷum uṭporuḷ coṟkaḷilum coṟṟoṭar kaḷilum amaital kūṭum. colleccak kuṟippiyalkaḷait tolkāppiyar coṟpaṭalattil eccam kuṟippu eṉap palavāṟu cuṭṭi viḷakkiṉār. coṟṟoṭarkaḷālamaiyum ceyyuḷil pulavar taṅkaruttaip paṭṭāṅkuk kūṟuvatu tavira, maṟaiporuḷākat  tuṟaipala puṉaintu uyttuṇaravaikkum uḷḷuṟaikaḷait tokuttu avai (1) tammiyalpāl irutiṟappaṭumeṉavum, (2) kūṟum pulavar kuṟikkōḷāl aintu vakaippaṭumeṉavum poruṭ paṭalattil viḷakkiyuḷḷār.
I. ceyyuḷuṟuppām uḷḷuṟaikaḷ tammiyalpāl iru vakaiyāmāṟu:
(1) coṟporuḷiṉ vēṟāyk kuṟippiṟṟōṉṟum maṟai poruḷaik kūṟuñcoṟ ṟuṇaikoṇṭa nuṉittāyvōr uyttuṇarat tōṟṟuvikkum kūṟṟaic colloṭumuṭivu koḷiyaṟkai pulliya kiḷavi eṉavum, (2) pulavaṉ nōk
kuṇarttak kūṟṟuccol tuṇaiyākāmal, kūṟum muṟai oli mutaliya piṟa aṭaiyāḷam alla kuṟippāl ataṉai uyttuṇara vaikkum kūṟṟaik kuṟippoṭu muṭivu koḷiyaṟkai pulliya kiḷavi eṉavum, tolkāppiyar ceyyuḷiyal viḷakkukiṟatu.
	colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷiyaṟkai
	pulliya kiḷavi ecca mākum	(ceyyuḷiyal. cū. 198)
eṉpatu itupaṟṟiya ceyyuḷiyaṟ cūttiram.
(1) 	colloṭu muṭipukoḷ uḷḷuṟaikkuc ceyyuḷ:
	paiṅkāṟ kokkiṉ puṉpuṟat taṉṉa
	kuṇṭunī rāmpaluṅ kūmpiṉa, iṉiyē
	vantaṉṟu vāḻiyō mālai,
	orutā ṉaṉṟē kaṅkulu muṭaittē	(kuṟun. ceyyuḷ. 122)
itil, vāḻiyō eṉṟa col kuṟippumoḻiyāy, nōy
taravanta mālaiyait taṉimaiyāl nontu veṟukkum talaivi
yuṇarvaic cuṭṭi muṭivu koḷḷutalaṟika. veṭcik kāṉattu eṉṉum (puṟam. 202 ām) pāṭṭil, pārimakaḷiraik koḷḷa maṟutta iruṅkōvēḷai veṟuttuk kūṟuṅ kapilar kaivaṇpāri makaḷireṉṟa veṉ, tēṟṟāp puṉcol nōṟṟiciṟ peruma! viṭuttaṉeṉ, velīiyar niṉvēlē eṉṟatumivvakaik kuṟippu moḻiyē eṉpar puṟanāṉūṟṟiṉ paḻaiyavuraikārar. olluva
tollum (puṟam. 196) eṉum āvūrmūlaṅkiḻār pāṭṭil,
..............................
	aṉaittā kiyariṉi yituvē, eṉaittuñ
	cēyttuk kāṇātu kaṇṭaṉa mataṉāl
	nōyilarākaniṉputalvar;yāṉum...................
	celva lattai;ciṟakkani‹ṉāḷē”
eṉum vāḻttu mittakaittātaluṅ kāṇka.
(2)	iṉi,kuṟippoLmuṭivukoḷḷiyaṟfyauḷḷuiṟavarumāW:
	karuṅkāl vēṅkai vīyuṟu tuṟukal
	irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai
	elli varunar kaḷaviṟku
	nallai yallai neṭuveṇ ṇilavē	(kuṟun. 47)
in neṭuveṇṇilaviṉār pāṭṭu, tōḻi talaivaṉiravu varutal ollāteṉac bcālli,kuṟippālvairavukaṭāvumkaruttoṭumuṭivukoḷḷiyaṟpiṟṟātalkahṇka.
ic cūttirattiṟku poruḷmuṭikka vēṇṭappaṭum piṟitoru col eñci varuvatu colleccam eṉavum, piṟi toru col vēṇṭāmal tāṉē niṉṟu bcāṟporuḷaṉṟippiṟitorubpāruḷcuṭṭuvatukuṟippeccameṉavumiruvakaittameṉapporuḷ kūṟuvar paḻaiya uraikārar. avveccaṅkaḷ collaḷavil amaivaṉa, coṟpaṭala eccaviyalil viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. iṅkuc coṟṟoṭarc ceyyuḷil kūṟappaṭum ivveccaṅkaḷ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭum yāppiṉ vaḻittāya ceyyuḷuṟuppāy ōr kūṟṟiṉpāṟpaṭum. (kūṟṟeṉiṉum kiḷaviyeṉiṉum okkum.) ivai colleccaṅ kuṟiyāmal, kiḷaviccoṟkaḷiṉ uḷḷuṟaiyām poruḷeccattaiyē kuṟittu varum. collum ataṉ kuṟippumāy niṟkum colleccaṅkaḷ collaḷavil amaintu, pirinilai mutal pattu vakaippaṭum eṉa muṉ eccaviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. ceyyuḷuṟuppām uḷḷuṟaic coṟṟoṭarp poruḷeccaṅkaḷ, collōṭu muṭivuko ḷiyaṟkaiya (1) kuṟippoṭu muṭivukoḷiyaṟkaiya (2) eṉṟiru
vakaittām. colleccaṅkaḷai avaitām tattam kuṟippiṉ eccam cuṭṭum eṉa muṉ eccaviyaliṟ kūṟiyataṉ piṟaku, iṅkuc coṟṟoṭarp poruḷeccaṅkaḷaic colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷiyaṟkaiya eṉavum, eḻuttoṭum col
loṭum puṇarātākip  poruṭpuṟattatuvē eṉavum ceyyuḷiyalil tolkāppiyarē vēṟu kūṟutalāl, ivvīrecca vakaikaḷum vevvēṟiṉameṉpatē avar karutteṉṟu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivaṟṟuḷ collaḷaviṟṟāya muṉṉavai pattum collatikāra eccaviyalil pirinilai, viṉaiyē eṉṉum 34āvatu cūttira mutal colleṉeccam eṉṉum 45āvatu cūttira mīṟākap pala cūttiraṅkaḷāl teḷikkap peṟṟiruppatālum avaṟṟiṟ coṟkuṟippeccam avaitām tattam kuṟippiṉ eccamākum eṉum 44ām cūttirattilum, colleccam colleṉeccam, muṉṉum piṉṉum  collaḷa vallatu eñcutalilavē eṉum 45 ām cūttirattilum taṉittaṉiyē viḷakkappaṭṭiruppatālum, collilakkaṇattiṉ pāṟpaṭṭa avveccaṅkaḷ amaivupaṭa āṇṭuc coṟpaṭala eccaviyalil kūṟappeṟṟavaṟṟaiyē īṇṭuc ceyyuḷiyalil mīṇṭum kūṟum kuṟṟamuṭaiyar tolkāppiyar eṉpatu poruntāmaiyālum icceyyuḷiyaṟ cūttirattiṟkup paḻaiya uraikārar kūṟum poruḷ poruntāmai aṟika.
II. iṉic ceyyuḷai ākkum pulavaṉiṉ nōkkaṅ koṇṭu uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉpatait tolkāppiyar uṭaṉuṟai, uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappeṉak keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē eṉum poruḷiyal 46ām cūttirattāl viḷakkiṉar.
(i) ivaṟṟuḷ  uṭaṉuṟai eṉpatu iṟaicciyākum. oru kūṟṟil varum coṟkaḷiṉ veḷippaṭaic cemporuḷiṉ vēṟāy akkūṟṟil uḷḷuṟuttiṟuvatu iṟaicci allatu uṭaṉuṟai eṉappaṭum. iṟutal, iṟaicci eṉpaṉa taṅkutal atāvatu aṭaṅki niṟpatu eṉum poruḷ tarum. eṉavē, oru kūṟṟil ataṉ moḻip poruḷiṉ puṟattē tiṟattiyal  maruṅkiṟ ṟeriyumōrkkē uyttuṇarap pulaṉākum putaiporuḷai iṟaicci eṉavum, uṭaṉuṟai eṉavum vaḻaṅkuvar paṇṭaip pulavar. atu, iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē (cū. 33). iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē (cū. 34) “aṉpuṟu takuvaṉa” ....(cū. 35) eṉum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷāl viḷakkap paṭum iṟaicciyā muḷḷuṟaikkuc ceyyuḷ:

	nacaiperi tuṭaiyar, nalkalu nalkuvar;
	piṭipaci kaḷaiiya peruṅkai vēḻam
	meṉciṉai yāam poḷikkum
	aṉpiṉ, tōḻi! avarceṉṟa vāṟē	(kuṟun. 37)
ikkūṟṟil oppukkuṟippiṉmaiyāl uḷḷuṟaiyuvamam koḷḷaṟkillai. eṉil, āṇ yāṉai taṉ piṭiyiṉ paci tīrkka yāmarattiṉ paṭṭaiyurittūṭṭum kātaṟ kāṭciyuṭaiya vaḻiyiṟ ceṉṟa talaivaṉ akkāṭciyāṟ ṟalaiviyait tāṉ uṭaṉiruntu pēṇi iṉpam nukarvittāṟṟum taṉ āṇmaiyaṟattai niṉaip patum niṉaittu mīḷvatum kūṭumeṉṉum kuṟippuṭaimaiyā liḵtiṟaicci yātal kāṇka.
(ii) uḷḷuṟai uvamamāvatu, oppum poruḷum oruṅku pulappaṭa varum ēṉai uvamam allatu cevvoppaṇi pōlātu, kūṟappaṭum karupporuṭ ceytiyiṉakattaṭaṅki, acceytiyē oppāy, atu viḷakkum poruḷ kūṟākkuṟippāy uyttuṇarvōrāl maṭṭum aṟiya niṟpatu.
uḷḷuṟai uvamam, akattiṇai iyalil,
(1)	uḷḷuṟai teyva moḻintatai nilameṉak
		koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē	(akat. cū. 50)
(2)	uḷḷuṟut titaṉō ṭottupporuḷ muṭikeṉa
		uḷḷuṟut turaippatē uḷḷuṟai yuvamam	(akat. cū. 51)
eṉum cūttiraṅkaḷāl teḷikkappaṭṭatu.
uḷḷuṟai uvamam varumāṟu:
	koṭippū vēḻam tīṇṭi ayala
	vaṭukkoḷ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum
	maṇittuṟai yūraṉ mārpē
	paṉittuyil ceyyu miṉcā yaṟṟē	(aiṅ. 14)
itil, koṭippūvēḻam parattaiyākavum, mā talaivi yākavum, vēḻam tīṇṭi vaṭuppaṭu māviṉ vaṇṭaḷir nuṭaṅkal parattainaliya varuntun talaiviyiṉ melivākavum (teyva moḻinta) marutanilak karupporuḷkaḷai nilaṉākki avaṟṟāl oppup poruḷai uḷḷuṟut tamaittalāl, iḵtuḷḷuṟaiyuvama mākum.
(iii) cuṭṭu eṉpatu oru kūṟṟiṉ veḷippaṭaiyāṉa coṟ
poruḷaṉṟi akkūṟṟiṉ uḷḷuṟaiyākap piṟitoṉṟaik kuṟippāl uṇarttuvatākum. karutiya poruḷaik kūṟṟiṉ coṟṟuṇaikoṇṭē cuṭṭuvatum, coṟporuḷiṉ puṟattē kuṟippāluṇarac cuṭṭuvatum eṉac cuṭṭu iruvakaittām. ivai muṟaiyē colloṭu muṭivukoḷiyaṟkai pulliya kiḷavi, (1) kuṟippoṭu muṭivukoḷiyaṟkai pulliya kiḷavi (2) eṉa vakuttuk kūṟappaṭṭaṉa.
(1) ivaṟṟuḷ muṉṉatu kūṟṟiṉ coṟṟuṇai koṇṭē ceyyuḷiṟ pulavaṉ uṭkuṟippai uṇarttuvatākum.
oppoṭu puṇarnta uvamattāṉum, tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉum eṉṟiruvakaittām pici nilaikaḷum col loṭu muṭivukoḷiyaṟkaiyavām cuṭṭilaṭaṅkum. piṟai kauvi malai naṭakkum eṉṉum oppoṭu puṇarnta uvamam, akkūṟṟiṉ coṟṟuṇaiyāṉē yāṉaiyaic cuṭṭuvatāyiṟṟu. iṉi,
	nīrāṭāṉ pārppāṉ, niṟañceyyāṉ,
	nīrāṭiṉ ūrāṭum nīriṟkākkai
eṉpatil, oppiṉṟik kūṟuvōṉ uḷḷattil tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivuṟu kūṟṟum ataṉ collāṟṟalālēyē neruppaik kuṟippatāyiṟṟu. ivvāṟu ivvirutiṟap picinilai vakaiyum colloṭu muṭivukoḷiyaṟkai pulliya kiḷaviyātal kaṇkūṭu. uṟṟunōkkiṉ, uḷḷuṟai uvamamum colloṭu muṭivu koḷiyaṟkai pulliya uḷḷuṟaiyēyām. uḷḷuṟai yuvamam yāṇṭum karupporuḷ paṟṟiyēvarum; cuṭṭuk kavvaraiyaṟai yillai.
(2) iṉi, eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākip poruṭ puṟattatuvē kuṟippu moḻiyākum (ce.cū. 172) eṉa viḷakkap peṟṟavai kuṟippoṭu muṭivukoḷiyaṟkai pulliya cuṭṭu vakaiyākum. kaṟkaṟikka  naṉkaṭṭāy eṉpatu pōlvaṉa ivvakaic cuṭṭākum. uṟantaiyaip paṟavāk kōḻi eṉpatum, cērar pērūraip pūvā vañci eṉpatum pōlvaṉa itaṉpāṟ paṭum. ivaiyēpōl iṟaicci vakaiyum ōraḷavu kuṟippoṭu muṭivukoḷiyaṟkai pulliya uḷḷuṟaiyākum. ivaṟṟiṭai vēṟṟumai piṉṉark kāṭṭutum.
(iv) ciṟappeṉpatu, pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarn
taṉṟāki veḷippaṭa viriyātu (124), kūṟṟāṉaṉṟik kuṟippāl uṇarttum pukaḻoṭu puṇarnta aṅkatac ceyyuḷum, aṉṉa piṟavumākum. itu aṅkatattiṉ oruvakaiyāyp pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉṟāyiṟ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar (ce.cū. 124) eṉum cūttirattāl teḷikkappeṟṟatu.
ciṟappukkuc ceyyuḷ:
	pāri pāri eṉṟupala vētti
	oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar;
	pāri oruvaṉu mallaṉ;
	māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē	(puṟam. 107)
itu paḻippatu pōlap pukaḻvatāl, ciṟappeṉṉu muḷḷuṟaiyāyiṟṟu.
(v) nakai eṉpatu paḻicurakku moḻikarantu, vacaiyoṭu varum aṅkatac ceyyuḷum atu pōlvaṉa piṟavumākum. itu ceyyuḷiyalil viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
	vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
	aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar	(cey.cū. 129)
	moḻikarantu colliṉatu paḻikarap pākum	(cey.cū.126)
paṭṭāṅkuk karavāvacaikūṟum cemporuḷaṅkatam uḷḷuṟai yākāmai veḷippaṭai
nakai eṉṉu muḷḷuṟaikkuc ceyyuḷ:
ivvēpīliyaṇintumālaicūṭṭik
kaṇṭiraḷnōṉkāḻtiruttineyyaṇintu
kaṭiyuṭaiviyaṉakaravvē;avvē
pakaivarkkuttikkōṭunuticitaintu
koṟṟuṟaikkuṟṟilamātō
	...........................
	aṇṇaleṅ kōmāṉvainnutivēlē.	(puṟam. 95)
(kuṟṟila =kuṟiyakuṭiicayuṟṟuḷa).
itu, toṇṭaimāṉai auvai pukaḻvatu pōlap paḻippa tāl, vacaikaranta aṅkatamām,nakai’eṉṉu«uḷḷuṟaiyātalkāṇf.
itaṉ piṟpakuti atikamāṉaip paḻippatupōlap pukaḻum ciṟappeṉṉum uḷḷuṟaiyātalumaṟika.
III. iṉi, uḷḷuṟai uvamam, iṟaicci, ivai tammuḷ aṟiyakkiṭakkum vēṟupāṭukaḷum, ivaṟṟiṟkum cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟaikkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷum paṟṟip palkālum palavāṟu mayakkam nērukiṟatu. ataṉāl avaṟṟiṉ iyalpaiyum ciṟitārāyntuteḷiya muyalvatu īṇṭu vēṇṭappaṭuvatām. ākavē, ivaṟṟiṉiyal viḷakkum tolkāppiyar cūttiraṅkaḷāl tēṟattakuvaṉavaṟṟait tērntu teḷital iṉṟiyamaiyātatu.
III. (i) (1) uḷḷuṟai uvamattai akattiṇai iyalil mūṉṟu cūttiraṅkaḷālviḷakkuvar.(1) uḷḷuṟai uvamam, ēṉai uvamameṉat taḷḷā tākum  tiṇaiyuṇarvakaiyē(akat.cū. 45).
kuṟippāl varum uḷḷuṟai uvamam, cevvoppaṇi pōlātu, yāṇṭum kātaloḻukkam uṇarttutal, tavirātueṉaiccūttirattiṟkūṟi,ivvīruvamaṅkaḷuḷuḷḷuṟaiuvamattiṉiyalpaiaṭuttacūttirattāṟkūṟuvar.(2)	uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
		koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē	(akattiṇai. cū. 46)
eṉpatu iraṇṭām cūttiram. itaṉāl teyvam tavirap piṟa karupporuḷkaḷuḷ oṉṟaik kaḷaṉākak koṇṭē uḷḷuṟai uvamam varum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. kūṟappaṭum karup poruṭ ceytiyē oppāy, kūṟakkarutiya poruḷ avvoppiṉ uḷḷuṟaiyāyp pulaṉaṉkuṇarvōrkku uyttuṇarat tōṉṟum kūṟāk kuṟippāyk karupporuḷil maṟaintu tōṉṟuvatē uḷḷuṟai uvamattiṉ iyalātaliṉ, karupporuṭ ṭoṭarpu itaṟku iṉṟiyamaiyātatākum.
(3)		uḷḷuṟut titaṉōṭu ottupporuḷ muṭikeṉa
		uḷḷuṟut tiṟuvatē uḷḷuṟai uvamam   (akattiṇai. cū.47)
eṉpatu iv vuvamam paṟṟiya mūṉṟām cūttiram. uḷḷuṟai uvamattukkuk karupporuṭcārpu iṉṟiyamaiyātateṉa muṉ cūttirattiṟ kūṟi, itil kūṟappaṭum karupporuṭceytiyē veḷippaṭu poruḷāy niṟka, ataṉakattaṭaṅki acceytiyē oppāki, atai ottuk kūṟakkarutum poruḷ kuṟippāl uṇara niṟpatē uḷḷuṟai uvamam eṉṟu ataṉiyal viḷakkappaṭṭatu.
eṉavē, immūṉṟu cūttiraṅkaḷāl muṟaiyē uḷḷuṟai uvamam, (1) akattiṇaivakai uṇarttal tavirāteṉpatum, (2) karupporuṭ ceytiyuḷ kūṟāk kuṟippāy aṭaṅki niṟpatum, (3) ak karupporuṭ ceytiyē  oppāy, avvoppuk kēṟpa atai uyttuṇarvōrkkuk karutiyaporuḷ pulappaṭumāṟu amaivatum, ivvuvama uḷḷuṟaiyiṉ iyalkaḷeṉat teḷikkap paṭṭatu. curuṅkac colliṉ, uḷḷuṟai uvamam (1) oppu allatu uvamattaṉ oruvakaiyāy, akavoḻukkavakai viḷakkat tavirā teṉpatum, (2) atu teyvam tavira yātāṉum oru karup poruḷaik kantum kaḷaṉumāyk koṇṭē varumeṉpatum, (3) aṭaivupaṭak kūṟappaṭṭa karupporuṭ ceytiyiṉaṭaṅki atuvē oppāka avvoppukkēṟṟa piṟitoru poruḷāyk kūṟṟiṉ puṟattē kuṟippāl uṇarat tōṉṟum eṉpatum, im mūṉṟu cūttiraṅkaḷiṉ karuttākak kāṇkiṉṟōm.
	iruñcā yaṉṉa ceruntiyoṭu vēḻam
	karumpiṉ alamarum kaḻaṉi ūraṉ	(aiṅ. 18)
itil vāṭkōraiyoṭu koṟukkaippullum karum pōṭacaiyum vayalūraṉ eṉṟatu, parattaiyar tampāṅkiyaroṭu kulamakaḷiroppac cemmākka avarpāl oḻukum talaivaṉ eṉpataik kuṟittalāl, itu karupporuḷai nilaṉākak koṇ ṭeḻunta uḷḷuṟai uvamamāyiṟṟu.
III. (i) (2) iṉi, iṟaicciyāvatu oru kūṟṟiṉ puṟattē ataṉ moḻipporuḷiṉ vēṟāy nuṉittu nōkkuvārkku maṭṭum kuṟippālaṟiyat tōṉṟum. maṟaiporuḷām. itaṉai viyaṅkiyam eṉavum, tonyārttam eṉavum kūṟuvar vaṭa nūlār. ivviṟaicciyiyal (a) iṟaiccitāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉum poruḷiyaṟ cūttirattāl peṟappaṭukiṉṟatu. itil kūṟappaṭṭa poruḷ eṉpatu kūṟṟiṉ coṟporuḷaiyē kuṟikkum. eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākip poruṭ puṟattatuvē kuṟippu moḻiyākum eṉpataṉālum tolkāppiyariṉ ikkaruttu valiyuṟutal kāṇka. itu karupporuḷaip paṟṟivarumeṉa yāṇṭum tolkāppiyar kūṟṟāṉum kuṟippāṉum uṇarttāmaiyiṉ, aḵtavar karuttaṉmai aṟika. iṟaiccitāṉē urippuṟattatuvē eṉum pāṭam ēṭu peyartteḻutuvōr piṟaḻak koṇṭatākat tōṉṟukiṟatu. uripporuṭciṟappai viḷakkum akattuṟaic ceyyuḷil uḷḷuṟai uvamam pōlavē peruvaḻakkāy āḷappaṭuvatu iṟaicci. iṟaicciyāl uṇarttappaṭuvatu uripporuḷē yākum. ataṉāl uriyaiyē ciṟappāy viḷakkum iṟaicciyai urippuṟattu eṉak kūṟuvatu ataṉiyalukku muraṇāvatāl, appāṭam poruntāmai aṟika.
iccūttirattiṉ nēriya pāṭaṅkoṇṭa nacciṉārkkiṉiyar uvamam cuṭṭāk karupporuḷ taṉṉuḷḷē tōṉṟumpiṟitoru poruḷaik kuṟippatu iṟaicci eṉac cūttirattiṟkup poruḷ kūṟuvar. karupporuḷiṉ cārpu uḷḷuṟai uvamattukkuppōla iṟaiccikkum vēṇṭappaṭuvatāṉa kuṟippē iṟaicci paṟṟiya tolkāppiyar cūttiraṅkaḷ oṉṟilēṉumillātatu karutaṟpālatu. karupporuṭ cārpu iṟaiccikkum iṉṟiyamaiyātatāka nacciṉārkkiṉiyar koṇṭataṉālēyē, karupporuḷaiyē paṟṟuk kōṭāyk koṇṭuvarum uḷḷuṟai uvamattukkum atai vēṇṭāta iṟaiccikkum vēṟupāṭu viḷaṅkāmal mayaṅka nērntatu.
(ā)	iṟaicci piṟakkum poruḷumā ṟuḷavē
			    tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē (poruḷiyal. cū. 34)
eṉum poruḷiyaṟ cūttirattaiyum, iṟaicciyiṉiyalpē kūṟuvatākak koṇṭu ataṟku vēṟupāṭu kūṟuvar nacciṉārk kiṉiyar. ivar, iṟaicci karupporuḷaic cārntē varumeṉak karutiṉārātaliṉ, iccūttiram karupporuṭ ṭoṭarpuṭaiya uḷḷuṟai uvamattiṉiṉṟum iṟaicciyai vēṟupaṭuttik kūṟavantatu pōlak
koṇṭu, itaṟkup poruntāp poruḷ kūṟuvārāyiṉar. atu cūttirac coṟpōkkukkum nūl nōkkukkum ovvātu, muṉṉaic cūttirattiṟ kūṟiyāṅku, oru kūṟṟil ataṉ coṟporuḷiṉ vēṟāy iṟaicci eṉum uḷḷuṟai atāvatu maṟaiporuḷ tōṉṟuvatum tavira, avviṟaicci allatu maṟaiporuḷi
ṉiṉṟum nuṇuki ārāyum tiṟaṉuṭaiyārkkup pulaṉākum maṟṟoru maṟai poruṭkuṟipput tōṉṟuvatum uṇṭu eṉpatē iccūttirattiṟkuriya nēriya poruḷākum. itaṟku iḷampūraṇar tarum uraiyum ikkaruttaiyē valiyuṟuttum. iṟaiccipporuḷ vayiṟṟōṉṟum (piṟitumōr) poruḷum uḷa. poruṭṭiṟattiyalum pakkat tārāyvārkku eṉpatu itaṟku avar kūṟum uraiyākum. eṉavē (1) oru kūṟṟiṉ coṟporuḷiṉ vēṟāy, ataṉ puṟattē kuṟippiṟ ṟōṉṟum piṟitoru poruḷē uṭaṉuṟai allatu iṟaicci eṉpatum, (2) av viṟaicci yiṉiṉṟum uyttuṇarvōr aṟiyak kiṭakkum uṭkaruttu iṉṉum vēṟāvatu muṇṭu eṉpatum, muṟaiyē ivviru poruḷiyaṟ cūttiṅkaḷāṉum viḷakkappaṭum poruḷkaḷākum.
	amma vāḻi tōḻi! iṉṟavar
	vārā rāyiṉō naṉṟē, cāraṟ
	ciṟutiṉai viḷaintu viyaṉka ṇarumpuṉattu
	iravari vāriṟ ṟoṇṭakac ciṟupaṟai
	pāṉāḷ yāmattum kaṟaṅkum
	yāmaṅ kāvala raviyā māṟē	(kuṟun. 375)
itil, iravukkuṟipeṟṟu varaiyātu vantoḻukum talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉāka, avaṉ kēṭkat talaivikkuk kūṟuvāḷ pōlat tōḻi, yāmaṅ kāvalar uṟaṅkāvāṟu tiṉaikkatir arivōriṉ paṟai yāmattum kaṟaṅkutalāl iṉṟiravuvarutal naṉṟaṉṟeṉa avaṉukkaṟivuṟuttuvatu, icceyyuṭ kūṟṟiṉ coṟporuḷākum.
iṉi, ciṟutiṉai viḷaintu mutirntatāl ataṉai ariyap pakal pōtāmal iravumarivāriṉ paṟai yāmattum kaṟaṅka, ataṉāl kāvalar aviyār (atāvatu uṟaṅkār). ataṉāl pakalumavaṉ varutal ollātu, iṉit tiṉaiyarintu muṭintatum talaivi puṉaṅkāvaloḻintu iṟceṟikkap paṭuvāḷākavē iṉi avaṉ irāppakaliru pōtum vāraṟka, eṉum kuṟippu ikkūṟṟiṉ coṟpuṟattē tōṉṟum iṟaicciyākum.
iṉi, ataṉmēlum itil, ivvāṟu kaḷavoḻukkam taṭaipaṭum; iṉi nī ivaṇalam nukara virumpuvaiyēl tāḻātu viraintu varainteytu eṉa varaivukaṭāvuṅ kuṟippu, ikkūṟṟiṉ iṟaicciyil uyttuṇarat tōṉṟum piṟitoru poruḷām uṭkaruttākum.
III. (i) (3) iṟaicci uḷḷuṟai uvamam, ivaṟṟuḷ vēṟu pāṭukaḷāvaṉa.
(1) kaṭavuḷ oḻinta karupporuḷoṉṟaik kaḷaṉākak koṇṭu, ak karupporuṭ ceytiyaiyē oppākkik karutiya poruḷai avvāṟaṉṟik kuṟippāluṇarttuvatu uḷḷuṟai uvamam; avvāṟaṉṟik karupporuṭ cārpē vēṇṭāmal, coṟkaḷiṉ cemporuḷiṉ puṟattē oru kūṟṟil pulaṉaṉ kuṇarum pulavarkkuk kuṟippāṟṟōṉṟa, ceyyuḷil pulavaṉ karutiyamaikkum maṟaiporuḷē iṟaicciyākum. uḷḷuṟai yuvamam karupporuḷpaṟṟiyaṉṟi vārātu; iṟaiccikkatu vēṇṭā.
(2) karupporuṭ cārpu vēṇṭātākavē, iṟaiccikku evvakai oppu allatu uvamak kuṟippum iṉṟākum. itu ivaṟṟiṭaiyuḷḷa maṟṟoru vēṟṟumai.
(3) iṉṉum oru vēṟupāṭum ivaṟṟiṭaik kāṇalām. uḷḷuṟai uvamam, kūṟiya karupporuṭ ceytiyaiyē oppu allatu uvamaiyākakkoṇṭu, tāṉataṉ uṭporuḷāka (upamēyamākak) kuṟippiṟ pulappaṭuva tākalāṉ, uḷḷuṟai uvamam karupporuṭ ceyti kūṟum colloṭu muṭivu koḷiyaṟkaip pulliya kiḷaviyākum. iṟaicciyō, karupporuṭ cārpum oppum vēṇṭātu, oru kūṟṟiṉ coṟporuḷiṉ vēṟāy ataṉ puṟattē kuṟippiṟṟōṉṟumātaliṉ, atu kuṟippoṭu muṭivu koḷiyaṟkai pulliya kiḷaviyākum (kiḷavi eṉiṉum, kūṟṟeṉiṉum okkum.)
	vārkōṭṭu vayattakar vārātu māṟiṉum
	karumayirp puruvai ācaiyiṉ alkum
	māal aruvit taṇperuñ cilampa!
	nīyivaṇ varūuṅ kālai
	mēvaru mātō ivaṇalaṉē teyyō.    	(aiṅ. 238)
ic, ceyyuḷil, mutaṉ mūṉṟaṭiyum uḷḷuṟai uvamam; piṉṉiraṇṭum iṟaicci. mutaṉ mūṉṟaṭikaḷil, nīṇṭa kompuṭaiya vīṟukoḷ porutakarāṉa yāṭṭukkaṭā taṉṉai virumpi vārāmal vēṟupaṭṭālum, meṉmayirp peṭṭaiyāṭu ‘kaṭāvarum’ eṉṉum nacaiyāl taṅkum karunīraruvi kuḷirvikkum ‘perumalai yuṭaiyōṉē! eṉak kūṟappaṭṭatu. ataṉāl, talaivaṉ talaivipāl vārāmal tavaṟiḻaikkum taṟukaṇmaiyaṉ āyiṉaṉ; eṉiṉum taṉ malaiyaruvipōl taṭpamuṭaiyaṉākaliṉ, talaivi avaṉ iṉṉum taṉṉait talaiyaḷikka varuvaṉeṉa nampi uyir vāḻāniṉṟāḷ eṉak kuṟippāṟṟōṉṟum uḷḷuṟai uvamam icceyyuṭ kūṟṟiṉuḷḷaṭaṅkiyatāy, akkūṟṟiṉ ceytiyō ṭottup poruḷ muṭivatāyiṟṟu, eṉavē, iḵtu uḷḷuṟai uvamamātal kāṇka.
itaṉ piṉṉiraṇṭaṭiyil, talaivaṉ varaiyā toḻukum vaṉkaṇmaiyaic cuṭṭi, viraivil talaiviyai avaṉ varaiyumāṟu tūṇṭa virumpum tōḻi, nī varuṅkāltalaivi uṉṉaik kāṇum makiḻcciyiṉāl, pirivāliḻanta avaḷ polivu uṉṉuṭaṉ varum eṉak kūṟi, uṉporuṭṭē uyir vāḻum talaivipāl vantunī kāṇuvatu avaḷ poliveṉṟē; nī vārāmaiyāl ivaḷ nalaṉaḻintu melivatu nī aṟiyāy; avaḷ nalaṉ aḻiyāmaṟ pēṇa virumpuvaiyēl, viraivil ivaḷai varaivāyāka eṉak kuṟikkiṉṟāḷ. ik karuttu attōḻi kūṟiya coṟporuḷiṉ vēṟāy, oppoṉṟu miṉṟik kuṟippākat tōṉṟutalāl, iḵtu iṟaicciyāyiṟṟu.itil karupporuṭ cārpum oppumiṉmai kaṇkūṭu.
III. (i) (4) ivvāṟu tammuṭ pala vēṟupāṭuṭaiyavēṉum, ivaṟṟiṭaiyuḷḷa cila oṟṟumaikaḷum karutaṟkuriyavām. avaiyāvaṉa:
(1) ivviraṇṭum uḷḷuṟai vakaikaḷātal oṉṟu.
(2) iṉṉum, ivai iraṇṭum akavakaikkē peru vaḻakkāy vaḻaṅkivarum ciṟanta ceyyuḷuṟuppukkaḷātal maṟṟoṉṟu.
III. (ii) (1) iṉi, eḻuttoṭum colloṭum puṇarā tākip poruṭpuṟattatuvē kuṟippu moḻi eṉpa eṉa viḷakkap peṟṟa cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟaiyum iru vakaittām. (1) oṉṟu, uḷḷuṟai uvamam pōla, oppoṭu puṇarnta uvamattāy varum pici pōlvaṉa colloṭu muṭivu koḷiyaṟkai pulliya kiḷavi mēṟṟām: (2) maṟṟoṉṟu, iṟaicci pōlat tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāl varum pici pōlvaṉavum, kūṟṟiṭai vaitta kuṟippām aṅkatam pōlvaṉavum, kuṟippoṭu muṭivu koḷiyaṟkai pulliya kiḷavi mēṟṟām.
III (ii) (2) cuṭṭukkum, iṟaicci uḷḷuṟaiyuvamaṅkaṭku muḷḷa vēṟṟumai yāteṉiṉ, (a) uḷḷuṟai uvamamum iṟaicciyum eḻunilat teḻunta ceyyuḷ vakaiyil peru vaḻakkāy aṭivarai koḷḷum pāṭṭiṟ payilvatu. kuṟippāy varum cuṭṭu avvāṟaṉṟi urai pici aṅkatam mutaliyavaṟṟilum varuvatām.
(ā) uḷḷuṟaiyuvamam karupporuḷ paṟṟiyē varum; cuṭṭukkatu vēṇṭuvataṉṟu.
(i) iṟaicciyum uḷḷuṟai uvamamum puṟattuṟaiyil vilakkillai eṉiṉum, akattuṟaikaḷukkē ciṟappurimai koṇṭu vaḻaṅkum; cuṭṭu, puṟattum akattum ōrāṅku ottiyalum.

tolkāppiyar - poruṭpaṭalap putturai
 kuṟippu: nāvalar ca. cōmacuntarapāratiyār, tolkāppiyattiṉkaṇ uḷḷa poruḷatikārattil akattiṇai, puṟattiṇai, meyppāṭu immūṉṟu iyalkaṭkum muṟaiyāṉa urai tantuḷḷār. ivai nūl vaṭivil veḷivantuḷḷaṉa. iṉip poruḷatikārattil uḷḷa kaḷaviyal, kaṟpiyal, ceyyuḷ iyalkaṭkum urai eḻutat toṭaṅkiṉār. āṉāl avai muḻuvaṭivam peṟavillai! āṅkoṉṟum īṅkoṉṟumāka namakkuk kiṭaitta cila nūṟpāk kaḷiṉ urai viḷakkaṅkaḷ iṅkē tarappaṭukiṉṟaṉa. paā.)
kaḷaviyal
akappuṟat tiṇaikaḷiṉ parup poruḷai mēl ippaṭala mutal īriyalkaḷil tokuttukkūṟip, piṉ akavoḻukka nuṇ poruḷkaḷāṉa aṉpiṉaintiṇaikaḷai ivviyalil vakuttu, avaṟṟiṉ tuṟai mutaliya uṟuppukkaḷait tolkāppiyar virik kiṉṟār. avaikaḷai muṟaiyē kaḷavu-kaṟpu eṉṟirukaikōḷ kaḷāka vakuttu, avaṟṟiṉ nuṇukkaṅkaḷai avvap peyarā ṉīriyalkaḷil viḷakkukiṟār. talaimakkaḷ tāmē tamiyarāy mutalil etirppaṭum kāṭcimutal, nāḷum vaḷarumavar kātal piṟaraṟiya veḷippaṭum varai, kātalarataṉai maṟaittoḻukalāl. avartam karanta kātal oḻukkam kaḷaveṉappaṭum. kātal veḷippāṭu kaṟpeṉa vaḻaṅkum. piṟaraṟiyāmal irupālār maṟaittoḻukum kātal maṟai allatu kaḷavu; ulakaṟiyak kātalar maṇantu kaṇavaṉu maṉaiviyumāyk kūṭivāḻtal. kaṟpu allatu maṉaiyaṟam eṉappaṭum ivviraṇṭaṉuḷ kaḷavuk kātaloḻukkam ivvōttil virikkap peṟutalāl, itu kaḷaviya leṉappaṭṭatu.
itil, mutaṟ cūttiram kaḷavoḻukka viḷakkam. talaimakkaḷiṉ mutaletirppāṭāṉa kāṭci. 2vatu cūttirattum, etirppaṭṭa talaimakkaḷ tammuḷ oruvarai yoruvar  muṉṉaṟiyāmaiyāl, yārō eṉak kaṭukkum aiyam. 3āvatilum, aiyamakalat tērntu teḷital. 4āvatilum, avvāṟu teḷintāruḷak kuṟippai viḻi vāymoḻiyāl iruvaru mayarvaṟa uṇartal. 5vatu 6āvatu nūṟpākkaḷilum avaiyē kūṟappaṭukiṉṟaṉa; aṭutta 7-8 cūttiraṅkaḷ, muṟaiyē āṇmai peṇmaikaḷiṉ ciṟappiyalpu. atāvatu irupālōruḷappāṉmaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. appāṟ ciṟappiyalkaḷ. avar kātaloḻukka muṟaiyiṉ niṟai uraikaḷait teḷippavaiyātaliṉ. avvoḻukkat tuṟaikaḷai uyttuṇarum poruṭṭu avaṟṟukku muṉ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. 9mutal kaḷavoḻukkam virikkappaṭum tammuḷ otta kātaluṇmaiyai uṇarnta iruvarum. tattamiyalpālatai maṟaittoḻukum muyaṟciyil aṭaiyum nilai vēṟupāṭukaḷai 9āvatu nūṟpā tokukkum annilaiyil, avariṭai nikaḻum ceytikaḷiṟ ciṟanta cilavaṟṟai 10āvatu cūttiram pakarum. 11 mutal 16 varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷ, kaḷaviṟṟalaivaṉ kūṟṟiṭam kūṟum. 17 mutal 19 varai, talaiviyiṉ kiḷaviyarumaiyum, 20-21 avaḷ kūṟṟu nikaḻtaṟkēṟṟa iṭamum kuṟikkum. 22-talaivikkum 23-tōḻikkum, 24-cevilikkum, 25-peṟṟa naṟṟāykkum, 26-avviru tāyarkkum, muṟaiyē kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷaik kūṟum. 27-peṇṇīrmaiyāṟ piṟaṅkum talaivi kātaliyal vēṟupāṭu cuṭṭum. 28ām cūttiram, talaimakkaḷ pāṅkāṟṟuṇaiyiṉṟit tāṅkaḷē kātaṟṟūtarāyc ceṉṟu kūṭutaluṇṭeṉakkūṟum. iṉi, kaḷavu kūṭṭak kaḷañcuṭṭu murimai talaiviyateṉṟu 29lum, orōvaḻi tōḻiyuṅ kaḷaṅkuṟippāḷeṉa 30lum kūṟap
paṭukiṉṟaṉa. 31-kaḷaviṭaik kātalar aḷavā nāṭkaḷum, 32-talaivi uṟṟārkkuraittut taṉmaṟai maṇamuṭippārttērntu aṟattoṭu niṟkum takavum cuṭṭum.  avvāṟavaḷ tēṟik kūṟaṟkuriya iruvaruḷ, ceviliyiṉ ciṟappu 33lum, tōḻiyurimai 34-35lum viḷakkappaṭum. talaivi kaḷavait tōḻi tērum mūvakai muṟaiyum 36lum appaṭit tērntu teḷiyumvarai, tōḻi taṉpāl kuraiyirantu piṉṉiṟkum talaivaṉuk
kiṭantarāmai 37lum, talaivi yoruppāṭaṟintapiṉ avaḷait talaivaṉiṭam cērkka vaḻi vakaināṭik kūṭṭuntiṟaṉum tōḻiyiṉurimai eṉṟu 38lum kuṟikkappaṭupa. 39 mutal 42 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ, kaḷavuk kālattut tōḻi tuṇaiyāl kuṟiyiṭam peṟṟa talaivaṉ iravilum pakalilum ēṟṟavaḻi talaiviyaik kūṭumuṟai kūṟum. 43-talaivaṉ ciṟaippuṟam niṟka, talaiviyum tōḻiyum varaivu vaṟpuṟuttik kuṟippāṉavaṟkuk kūṟumuṟai cuṭṭum.
iṉik kaḷavukkālattut. talaivipōṟ kātalāl toṭalaiyum toḻilum tuṟantu oḻukutal talaivaṉukkillā āṇiyalpu 44lum, atupōlavē, karavoḻukkattut talaivaṉ iravu varuvatiṉ ētamum ūṟum niṉaintiṉaital talaivikkaṉṟit talaivaṟ
killāmai 45lum cuṭṭappaṭupa. talaimakaḷ kaḷavuk kātalai, avaḷ tantaiyum taṉṉaiyarum piṟar kūṟāmal tāmē kuṟiyāṉaṟitalum, tāy cevili pōlakkūṟa vuṇartalum muṟaiyē 46-47 cūttiram collum. kaḷavoḻukkam piṟarkku veḷippaṭuvatu talaivaṉāl nērvataṉṟit talaiviyāl nērāmai 48āvatilum. av veḷippāṭṭālāyiṉum, veḷippaṭumuṉ talaiviyiṉ kuravar nērntu koṭukkap peṟṟāyiṉum talaimakaṉ varaintu kōṭal 49āvatilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. iṟutiyil, kaḷavu veḷippāṭṭiṉ piṟaku. neṭṭiṭaiyiṭṭuppirital kūṭāmaiyiṉ, varaiyumuṉ pirivu nīḷātaḵkiya iruvakaiyaṉṟip piṟavakaiyiṉmai 50āvatu cūttiram cuṭṭum.
cūttiram : 1
iṉpamum poruḷu maṟaṉu meṉṟāṅ
kaṉpoṭu puṇarnta vaintiṇai maruṅkiṟ
kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai,
maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalliyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē.
karuttu: itu, kaḷavoḻukkattuk kātaṟ kūṭṭattai āyuṅ kāl, atu vētiyar vakutta kūṭṭa meṭṭaṉuḷ, kātalaḷavil kantarva maṇattiyalpai ōraḷavokkum eṉak kūṟukiṟatu.
poruḷ: yāvarum ukakkum maṉamalarcciyum, ataṟkut tuṇaiyāy makkaḷ, matikkum poruḷum, avai iraṇṭaiyum viḷaikkum aṟaṉumāka mūṉṟum cērntu aṉpu taḻuviya aivakai oḻukka neṟiyil kātaṟkūṭṭattai ārāyuṅkāl. atu vētiyar maruṅkil ōtappaṭum kūṭṭameṭṭaṉuḷ, icainūṟpaṭi yamainta iṉiya yāḻvalla kantaruvamaṇattaik kātaliyalpāl orōvaḻi okkum.
kuṟippu : otta kātalar uyiroṉṟikkūṭum aṉpoḻukkam. tuvakkattil piṟarkku maṟaikkappaṭiṉum, maṇattoṭu malarntu vayatoṭu vaḷarntu iruvaraiyum maṉaiyaṟam pukuttalāl, atu aṟattoṭu puṇarntatākum. itai,
	aṟattāṉ varuvatē iṉpammaṟ ṟellām
	puṟatta pukaḻu mila.	(kuṟaḷ: 39)
eṉpatil ēkāramum. ellām eṉpatum tamiḻariṉpak karuttai vaṟpuṟuttalālaṟika. poruḷ, aṟamum iṉpamum viḷai muḷai yātalai.
	aṟaṉīṉum, iṉpamu mīṉum, tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ	(kuṟaḷ: 754)
eṉum kuṟaḷiṟkāṇka. iḻikāmap peruntiṇaiyum orutalai muṉaitta kaikkiḷaiyum vilakki. aka urip poruḷkaḷāka iruvayiṉotta aṉpiṉaintiṇaik kātaṟkūṭṭattai maṭṭuma cuṭṭa.
	aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ
	kāmakkūṭṭam
eṉṟu kūṟappaṭṭatu. itil kāmam ācai cuṭṭum vaṭacolaṉṟu. aṉpup poruḷuṭait tamiḻccollākum; aṉpai atāvatu kātalaik kuṟikkum. ivviyalilēyē, kāmattiṇaiyil eṉak kāmattai oḻukkattoṭu cērttuk kūṟutalāṉum kāmañcāṉṟa eṉak kaṟpiyalil kūṟutalāṉum, iḻitaru kāmam oḻiya vilakki, mētaku kaṭavuṭkātalaiyē kāmattamiḻccol kaṇṇutal tēṟṟam. mēlum, kaṟpum kāmamum eṉum kaṟpiyaṟ cūttirattiṉkīḻ. kāmam eṉpataṟku aṉpeṉṟē nacciṉārkkiṉiyar poruḷ koḷḷutalumaṟika. ivviyalil talaivaṉaik kāmakkiḻavaṉeṉak kūṟutalum itaṉai valiyuṟuttum. ācai kuṟikkum kāmac collai, vaṭanūlār kātaliṉpattukku vaḻaṅkutal ilakkaṇai. ataṉāliṅkuk kāmakkūṭṭam eṉṟatu, aṟattoṭupaṭṭa aṉput tiṇaik kūṭṭattaik kuṟippatu teḷivām.
iṉi, vaṭavar uvantuḻikkūṭi uvantuḻippiriyum kantaruvak kūṭṭam. pirivaṟupeṭpā luyiroṉṟikkūṭi, maṇamāymalarntu maṉaimāṇpu vaḷarkkum tamiḻariṉ kaḷavaṟakkātalai ovvātā taliṉ kāmakkūṭṭam yāḻttuṇaimaiyōr maṇamām eṉṟār; kātal  mītūrak kalantu makiḻ kantaruvarkūṭṭam, nīḷātu nilaiyātu ulakaṟiya  maṇantu nilavātoḻiyiṉum kātalāl nērtalāl, kātal vēṇṭāta āriyar piṟavakaik kūṭṭamēḻaiyum vilakki, kaḷavukkūṭṭam kātalaḷavil kantaruvar puṇarcciyai ōraḷa vokku meṉuṅ kuṟippāl, tamiḻar kaḷavuttiṇai aṉpuk kūṭṭam, kātaloṭukūṭuṅ kantaruvar kūṭṭattiyalpē eṉṟu kūṟappaṭṭatu. maṟaiyōr eṉṟatu, vētamōtum āriyarai. tēm eṉpatu, iṭap poruḷurupu. ataṉait tēyattiṉ marūuvākkutal poruntu poruḷutavātu.
maṉṟal, maṇam, eṉṟacoṟkaḷ, iṅkuk kūṭṭam kuṟikkum kāraṇamoṭu maṇappatu, nūlkaḷil varaital allatu varaiveṉa vaḻaṅkum.
kaḷavilakkaṇattai viḷakkuvatōṭamaiyātu, tamiḻ nūlil āriyar eṭṭuk kūṭṭaṅkaḷai iḻittup pēcuvatēṉ? eṉil, tolkāppiyar kālattukku muṉṉamē āriyappārppaṉar, tamiḻnāṭu pukuntu iṭampeṟṟut taṅkit tam vaṭakalaiyai vaḷarkkat tuṭaṅkiyatāl, akkālattavar moḻip pērilak kaṇamāṉa aintiramum piṟanūlum ārāyntu, avaṟṟiṉ vēṟupaṭṭa tamiḻ marapukaḷait tamiḻaroṭu avvāriyap pulavarukkum viḷakka vēṇṭi. iru kalai marapu vēṟupāṭukaḷai iṭaiyiṭaik kuṟip pārāyiṉar; avaṟṟuḷ im maṇamarapu vēṟṟumai peritātaliṉ, ataiyiṅkuc cuṭṭiṉar.  kātalaiyikaḻntu, makkaḷaippeṟṟut tammiṉam perukkuvatē āriyamaṇattiṉ aṭinōkkam; kaṉṟiya kātalāl oṉṟiyaṟam vaḷarppatu, tamiḻmaṇa marapu. itaṉai, innūṟpā vitantu viḷakkukiṟatu. eṉavē,
	eṉṟuṅ kuṉṟā aṉpiṉ viḷaivāy
	aṟattoṭu puṇarnta kātal vāḻvē
	kaḷavuttiṇai
eṉak kaḷaviyal viḷakkuvatu, iccūttirak karutteṉak kaṇṭu teḷika.
cūttiram : 2
oṉṟē, vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa;
mikkō ṉāyiṉum kaṭivarai yiṉṟē.
karuttu: innūṟpā, paṇpottup pāl vēṟu paṭṭāriruvar uḻuvaṟkātaleḻutaṟkiṭaṉām kāṭci kūṟukiṟatu; atāvatu uḻuvalariruvar uḷamoruppaṭṭu uyiroṉṟa mutaliṟṟalaikkūṭuṅ kāṭciyiṉ māṭci kūṟukiṟatu.
poruḷ : oṉṟē, vēṟē, eṉṟirupālvayiṉ = nāṉilap parappil, oru nilattiruvarātal, aṉṟi avviruvar vevvēṟu nilattarātal eṉa irumuṟaiyil; pālatāṇaiyiṉ = atuvarai avaraṟiyātu maṟaintu avaruḷḷattuṟainta uḻuval taḻain tiṇaikkum avarkkiyalpāṉa pālviḷiyāl (Sex Urge); oṉṟi
yuyarnta ottakiḻavaṉum kiḻattiyuṅkāṇpa=uyiroṉṟi uṇarvottuyarnta pattum paṇpum ottāriruvar, oruvaruk koruva riṉṟiyamaiyāk (kātaṟ) kiḻavarāyttāmē talaippaṭuvar; mikkōṉāyiṉuṅkaṭivarai yiṉṟē=iruvarum ovvāviṭattut, talaimaka ṉuyarvu taḷḷutaṟkillai.
kuṟippu : mutalaṭiyil ēkāramiraṇṭum, iraṇṭiloṉṟu eṉakkuṟippatāl, pirinilai. eṇ iṭaic col. uyarnta eṉum peyareccam, taṉittaṉiyē ceṉṟu kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ muṭiyum. ataip pālukku aṭaiyākkiṟ poruḷ ciṟavātu, uyarvatum tāḻvatum pāliyalpaṉṟātaliṉ. aṉṟiyum uyarttum eṉṉāmal uyarnta eṉat taṉ viṉaiccollāyum, oṉṟiyeṉṉum taṉ viṉaiyeccattiṟku muṭiviṭamāyum niṟpatālum, atu pālukku aṭaiyāmāṟillai. pāl mutalaṭiyil muṟai allatu vakaiyum, iraṇṭāmaṭiyil āṇ peṇ iyalpāl eḻum aṟa uḻuvaṟ kiḻamaiyuṅ kuṟikkum. pālatāṇai eṉpatu, pattuppaṇpu mottup pāliyaliṇaikka, iruvar orumaṉappaṭṭu  uyiroṉṟi, oruvaraiyoruvariṉṟi yamaiyā uṇarvu taḻaiya īrttiṇaikkum uyiriyalpiṉ ēval; atāvatu pālviḷiyaic cuṭṭuvatām. (ghšÉË-Sex Urge.)
pāl vēṟupāṭṭāl yārum yāraiyuṅ kaṇṭavuṭaṉ kātalippatiyalpillai. uḷḷuṇarvāl uyiroṉṟaṟ kottārē kaṇṭāṅkuk kātalittu iruvayiṉottu orumaṉappaṭṭu uyarvāḻvāl iṉpam tuyppar. pāl vēṟupāṭṭāl maṭṭum evarum tām kaṇṭa evaraiyum kātalikkap pāliyal viḷiyātu. orōviṭat tōraḷavu poṟi vayattār cilarukku uṇarvu tirivatuṇṭeṉiṉ, atu iruvayiṉottoru maṉattāl uyiroṉṟum māṟā meyk kātalākātu. eḻuntu aḻiyum iḻikāma vikaṟpamākum. aṉaiyavar kāmam nilaiyutalillai. uḷḷamum uyirum iraṇṭaṟa oṉṟupaṭ ṭuyartaṟkēṟṟa uḻuvalaṉpu, muḷaiyōṭu viḷaitiṟaṉum akattaṭaṅkiyamaiyum vitai pōṉṟatām. av vittu, nīr ūra muḷai kiḷaittu vaḷarvatupōl, uḻuvaṟkātal maṟaintuṟaiyu muḷḷattā retirppāṭṭāl, avar kātalmuḷai kūrttut taḷirttuyarntu taḻaivatiyalpu. atuvē, pālatu (viḷi =) āṇaiyākum.
uḻuvalāvatu tūṇṭum piṟatuṇaiyum poruṭṭum vēṇṭātu, paṇpottup pāl vēṟupaṭṭār iruvarakat turuviṉṟi oṭuṅkiyiruntu, avar etirppaṭa muḷaittu viḷaiyum aṉpaṟakkātal, ottapaṇpu pattātal,
	piṟappē, kuṭimai, āṇmai, āṇṭōṭu
	uruvu, niṟutta kāma vāyil,
	niṟaiyē, aruḷē, uṇarvoṭu, tirueṉa
	muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē
eṉa mēlvarum meyppāṭṭiyal cūttirattāṉ aṟika.
iṉi, muṉṉaṟiyāmal mutaliletirppaṭum paṇpotta irupālār talaippaṭṭu, akkāṭciyil avariṭaik kātaleḻa uḷamoṉṟi, ataṉāl oruvarukkoruvar kātaṟkiḻamai koḷvar. ākavē, kaṇṭu kātalittu aṉpurimai pūṇṭār eṉṟu kūṟutal muṟai; ataṟkumāṟākak, kiḻavaṉuṅ kiḻattiyumākak kāṇpar eṉṟatu, kālavaḻu eṉpārkku, avar karuttai maṟuttu, kaḷavaṟak kātal paṟṟiya paṇṭait tamiḻar koṇṭa karuttai vaṟpuṟutta vēṇṭi ivvāṟu kūṟappaṭṭateṉka. muṉ akattillātu putitāyk kāṭciyiṟ piṟappatu, uḻuvaṟkātalaṉṟu, kāmamākum. atai iṇaiviḻaiccu eṉpar tamiḻnūlār. atu uḻuvalaṉ piṉmāṭcikku māṟupaṭṭatu. uḻuvaṟ kātal uḷḷattoṭuṅki eṉṟum niṉṟatu; muṉ akattillātu putitāyp poṟivaḻip pukuntu, kāṇpār uṇarvaik kavviyamaippatu kāmam; atu, vitaiyāmal vaḷarum kaḷaipōla. oḻitaṟkuriya uṇarcci  veṟi, kāṇāmuṉ iruvarakattum oṭuṅkiyuṟaiyum. uḻuvaṟkātal kaṇaṭāṅkē kāṭciyoṭu tōṉṟumāṭciyait teḷikkak, kāṇpatu miruvarum kātaṟ kiḻamaipūṇpatum oru kālattuṭaṉi kaḻntu, iruvaruṅ kātalurimaiyoṭu metirppaṭuvar eṉat teḷiya viḷakkiya nayam mika viyakkattakkatu.
iṉi, pālatāṇai eṉpatai vitiyiṉ ēvaleṉak koṇṭurai kūṟiṉar paḻaiya uraikārar. atu, tamiḻ marapaḻittalāl, tavaṟeṉamaṟukka vitiyai vilakkik kaḷaviṟ kātalar uḻuvalaṉpiṉ viḻumiya iyalpum nūṉmarapum viḷakki, pērāciriyar tirukkōvai ēḻām kalittuṟai uraiyiṟ kūṟutalāṉum ivvuṇ maiyaṟika. kaḷavuk  kātalar uḻuval aṉpiṟkuk kāraṇam vitiyallāmai īṇṭup peṟṟām..... vitiyāvatu ceyappaṭum viṉaiyiṉatu niyatiyaṉṟē. ataṉāṉē (vitiyāṉē) aṉpu tōṉṟip puṇarntāreṉiṉ, atuvum ceyaṟkaip puṇarcciyāy muṭiyum. atu maṟuttaṟ poruṭṭaṉṟē, tollōritaṉai iyaṟkaip puṇarcci eṉak kuṟiyiṭṭatu. allatūum, nalviṉai tuyttakkāl muṭiveytum; ivarkaḷaṉpu tuyttālu muṭiyātu eññāṉṟum oru peṟṟiyē niṟkum. allatūum,....... palapiṟappiṉum ottu niṉṟatōrviṉai illai eṉpatu. (eṉavē) ivaraṉpiṟkukkāraṇam vitiyaṉ
ṟeṉpatu. itu, tamiḻmarapu taḻuvip pērāciriyar kaḷavuk kātalai viḷakkiyavāṟu.
iṉi, kaṟpaṟa vāḻvukkuk kaḷaviyaṟkātal iṉṟiyamai yātateṉpatu tamiḻccāṉṟōr kaṇṭa uṇmai. ivvuṇmai kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē. eṉṟum aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu (maṉaiyaṟam) payiṟṟal iṟantataṉ (kaḻinta kaḷavuk kātaliṉ) payaṉē eṉṟum nūlkaḷil vaṟpuṟuttappaṭutalā ṉaṟiyappaṭum. iruvayiṉotta uḻuvalaṉ puṇmai, muṉṉaṟiyā iruvar tāmē tamiyarāyt talaippaṭṭuk kaṇṭāṅkē uṇarvōṭuyiroṉṟi orumaṉappaṭṭu oruvarai oruvariṉṟiyamaiyāmal iruvarum uḷam puṇarum kaḷavukkātal aṟavoḻukkāl tēṟappaṭum muṉṉaṟivum piṟatuṇaiyum kūṭṭak kaṇṭiruvar kātal kūrtal, piṟa kuṟikkōḷ koṇṭuḷatā mātaliṉ, kuṟippiṉṟi uḷḷuṟaiyum uḻuvalaṉpē avar kātaṟ kāraṇamāyt tuṇitaṟkillai. nāḷum pala peṇṭiraik kaṇṭu
varum oruvaṉukkum, avvāṟē nāṭōṟum āṭavaraik kāṇum oruttikkum kāṇappaṭṭārmāṭṭellām avariṉṟit tāṉamaiyāk kātalvēṭkai piṟappatillai. patavi, paṇam, pukaḻmai, iḷamai, aḻaku mutaliya payaṉōkkāṟ piṟakkum vēṭkai, uḷattuṟaiyu muḻuvalaṉpākāmaiyiṉ, aṟaneṟiyiṉilaiyātu. muṉṉaṟintu talaippaṭuvāruḷḷattup piṟa kuṟikkōḷuruveṭuttu nilaiyāta vēṭkaiyiṉuk kiṭantaralām. atukoṇṭē, muṉṉaṟiyār tamiyarāyt talaippaṭṭuk kaṇṭāṅkē kātaliṉāl uyiroṉṟi uḷaṅkalattal kaḷavoḻukkat tuvakkameṉa nūlkaḷ kūṟum. iṅkut tolkāppiyar valiyuṟuttumikkaruttu, iṟaiyaṉār kaḷaviyal 2ām cūttirattil tāṉē, avaḷē, tamiyar kāṇak kāmappuṇarcci, iruvayiṉottal eṉak kūṟutalāṉu miṉitu viḷaṅkum. itil kāmap puṇarcci eṉṟatu kātaṟ kūṭṭattai. kāmaccol kātal kuṟippatu, muṉ mutaṟ cūttira uraik kuṟippāl teḷika. iruvayiṉottal kaḷavilum, piṉ, maṇantuvāḻuṅ kaṟpilum, māṟāmal kuṟaiyāmal iruvarukkum orupaṭittāy nilaiyum otta kātaluṇarvām.
talaimakkaḷ mutaṟ kāṭciyil tamiyarāy etirppaṭṭuk kātalāl uḷaṅ kalattaṟkuc ceyyuḷ:
	yāru millait; tāṉē kaḷvaṉ;
	tāṉatu poyppiṉ, yāṉevaṉ ceykō?
	tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
	oḻukunī rāral pārkkum
	kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē	(kuṟun. 25)
ik kuṟuntokaip pāṭṭil, maṇavāmal oruvaḻit taṇan toḻukum talaivaṉum tāṉum tamiyarāy muṉṉē mutaṉāṭ kāṭciyiṟ kātalāluyiroṉṟik kalanta uḷḷappuṇarcciyai oruvarumaṟiyāmai niṉaintu, avaṉ koṭumaikkiṉaintu talaivi tōḻikkup puṉaintu kūṟuvataik kapilar kuṟippataṟika.
iṉi, mikkōṉāyiṉum kaṭivaraiyiṉṟē eṉṟataṉ kuṟippaṟivām. otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kātalāloṉṟik kāṇpar eṉṟu paṇpoppupāl viḷiyāloṉṟutaḷ kiṉṟiyamaiyātateṉak kuṟittataṉāl, cevvoppamaiyāmaṟ ciṟitu tuyarvu orupāl nērumiṭattellām, kaḷavoḻukkam kaṭiyappaṭum eṉṟeṇṇakkūṭum. ataivilakki, uyarvuḷatēl,  atu kiḻavaṉpālāyiṟ kēṭu peritillai eṉṟippuṟanaṭaiyāl ōraḷavu tāṉuṭaṉpaṭṭamaikkiṉṟār. ulakiyalil opparumai uḷatāka, ataikkaṭital kūṭāmaiyāl yāṇṭum yāvarkkum kātalaṟa vāḻvukkuc cevvoppē cālacciṟantatu. mikuti (=uyarvu) yārmāṭṭum naṉṟaṉṟu. orōvaḻi iruvaruḷ oruvar ciṟitu ciṟantuyarumiṭattu, ac ciṟapput talaivi māṭṭuḷatāmēl, talaivaṉilaitaṭumāṟum; kātalaṟa maṉaivāḻvil, talaivi mikattāḻvatum nalantarātu; oppatuvē maṉaimāṭci vaḷarppatākum. talaiviyiṉuyarvu, talaivaṉukkup perumai uraṉ
piṟaṅkāmal uṭka iṭamuṇṭākkum. ataṉāl, ottavarkaḷ kūṭuvatē iṉimaitarum. ovvākkāl, ciṟituyarvu talaivaṉpālātal avarkātalukkut tītillai, eṉṟataṉaik kaṭiyāmal ulakiyaliṟ kāṇutalāl nūlkaḷu muṭaṉpaṭṭuraikkum talaivi
yiṟṟalaivaṉ uyarntōṉātaṟkuc ceyyuḷ varumāṟu:
	ivaḷē,
	kāṉal naṇṇiya kāmar ciṟukuṭi
	nīḷnilap peruṅkaṭal kaḷaṅkauḷ pukku
	mīṉeṟi paratavar makaḷē! nīyē,
	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku niyama mūtūrk
	kaṭuntēr celvar kātal makaṉē
	pulavu nāṟutum, celaniṉ ṟīmō.
	perunīr viḷaiyuḷem ciṟunal vāḻkkai
	nummoṭu puraivatō?aṉṟē....	(naṟ. 45: 1-5, 8-10)
eṉavarum naṟṟiṇaippāṭṭil, talaivaṉuyarvu kaḷavuk kātalil kaṭiyappaṭāmai kāṇka.
aṉṉaiaṟiyiṉumaṟikaeṉattoṭaṅkumpōntaippacalaiyārakappāṭṭum,talaivinuḷaicciyākattalaivaṉneṭuntērūraṉākakkātalāṟkalantavarkaḷavoḻukkamkuṟippataṟika.itil, avar jvaṟiḻaiyāmalcḷampuṇarnbtāḻuFmfḷavaṟakftalbtaḷivuṟaviḷaṅkumbcavvicvakkattakkatu.	aṉṉai aṟiyiṉum aṟika alarvāy
	ammeṉ cēri kēṭpiṉuṅ kēṭka.
	piṟitoṉṟiṉmaiaṟiyakkūṟi,
koṭuñcuḻippukāartteyvamnōkkik
kaṭuñcūḷtarukuveṉniṉakkē....	(akanā, 110:1-5)
eṉattōḻi, taṉ talaiviyiṉ kaṟpaṟakkātalaip poṟpuṟa eṭutatuc cevilikkuraittu aṟattoṭuniṟkum aḻakaṟintuvappām. iṉṉum, poṉṉaṭarntaṉṉa (akam. 280) eṉṉum ammūvaṉār pāṭṭilum, paratavaṉ makaḷum maruta ūraṉum uḷampuṇarn toḻukum kaḷavukkātal viḷakkamākum.
kaḻaikōṭivilliyaicceṟṟārtiyākarmalaiveṟpil	
uḻaikōṭicuṟṟum, kiriematūr,umatūrmarutam.	taḻaikōṭi koṇṭu camaitta temmāṭai taṉittaṉiyē
iḻaikōṭi poṉpeṟumē umakāṭai iṟaiyavarē.
eṉavarum ellappanāvalar tiruvārūrk kōvaik kalittuṟaiyum, marutapperuṅkuṭi nitikkiḻavaṉ talaivaṉākak kuṟavar kuṟumakaḷ talaiviyākak kaḷavukkātalil uḷam puṇarntoḻukalum, talaivaṉuyarvu taḻuvappaṭutalum tōḻi kūṟṟāyc collak kāṇpām.
cūttiram : 3
ciṟantuḻi aiyam ciṟanta teṉpa;
iḻintuḻi iḻipē cuṭṭa lāṉa.
karuttu : mēlē kaḷavum kāṭciyum teḷiya viḷakki, itil aiyam kūṟuvar tolkāppiyar.
poruḷ : ciṟantuḻi, aiyam ciṟantatu eṉpa = muṉṉaṟiyār mutaletirvil kātalippār, oruvarai maṟṟavar yār ivareṉṟu aiyuṟuṅkāl, av aiyam, uyarvōṭu uṟaḻtal perumai tarum eṉpar kaḷaviyal nūlār; iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉa = aiyam iḻivu taḻuvi eḻumiṭattu, aiyuṟuvār uḷḷattu (ikaḻcci) iḻi vuṇarcci kuṟikkum aṉṟi, kātal vaḷarkkātu.
kuṟippu: kāṭciyiṟ kātalar muṉṉaṟiyāmaiyāl āvayiṉetirntavar yāvarkol eṉṟu iruvarkkum aiyam eḻuvatē iyalpu. āṉāl, aiyam mēṉmaivaḻi nikaḻtal perumai; tāḻviṉ vaḻippaṭumēl kātalait takaiyu miḻitakavām, kāṇappaṭṭāḷ aṟamakaḷō? āraṇaṅkō? tirumakaḷō? maṭamayilō? eṉat talaivaṉum, etirntavaṉaic cevvēḷō? kāmaṉō? iyakkariṉ perumakaṉō? eṉat talaiviyum eṇṇutal iruvarukkum perumai tarum. uruvumāṟum arakkiyō? aṇipuṉainta alakaiyō? mōkiṉipōlvanta mūttavaḷō? eṉat talaiviyait talaivaṉum; puḷiñaṉō? arakkaṉō? pulaimakaṉō? eṉat talaivaṉait talaiviyum eṇṇa nēril, oruvaraiyoruvarikaḻntu veṟuppatallāl, viyakkavum nayakkavum iyalāmai tēṟṟam. ataṉāl, mēlōroṭu vaittaiyuṟalē ciṟantatu. iḻintōrā yeṇṇutal iḻukkākum eṉpatē ic cūttirac cemporuḷākum.
iṉi, cūttirac coṟṟoṭarukkēṟṟa cemporuḷitu vākavum, paḻaiya  uraikārar iruvarum, ciṟantuḻi eṉpataṟku irupālavaruḷ, ciṟanta āṇmakaṉukkē aiyamtakum eṉṟum, aṟiviṟ kuṟainta peṇmakkaḷ aiyantīrkkum kalviyaṟivillāmai yāl avarpāl aiyamē kūṭāteṉṟum poruḷ kūṟiṉar. avarurai, peṇkaḷai iḻikkum vaṭanūl vaḻakkait taḻuvi eḻutiya piḻaiyeṉa maṟukka aṉṟiyum; tamiḻccāṉṟōr irupālōrkkum iyalpākum aiyam ēṟpuḻik kūṟutalāṉum, avarurai tava
ṟeṉṟaṟika. kātaṟkāṭciyil iruvarukkum pōtarum aiyam kūṟum pāṭṭu varumāṟu:
1.		cemmala raṭiyum nōkkit tirumaṇi alkul nōkki
		vemmulait taṭamum nōkki virimati mukamum nōkki
		vimmitap paṭṭu mātō viḻuṅkuvāṉ pōla vāki,
		maimmalart taṭaṅkaṇ naṅkai maraimalart tēvi eṉṟāṉ
(cintāmaṇi : 739)
2.		varaiyiṉ maṅkaikol, vāṅkirun tūṅkunīrt
		tiraiyiṉ celvikol, tēmalarp pāvaikol,
		uraiyiṉ cāya liyakkikol, yārkoliv
		viraicey kōlattu veḷvaḷait tōḷiyē	(cintā. 1326)
3.		viṇṇi ṉīṅkiya miṉṉuru immuṟai
		peṇṇiṉ naṉṉalam peṟṟatuṇ ṭāṅkolō,
		eṇṇi ṉītala teṉṟaṟi yēṉ,iru
		kaṇṇi ṉuḷḷum karuttuḷuṅ kāṇpeṉāl
			(kampaṉ, mitilaikkāṭci, 135)
4.	“	vaḷḷaṟ cēkkaik kariyavaṉ vaikuṟum
		veḷḷap pāṟkaṭal pōṉmiḷir kaṇṇiṉāḷ
		aḷḷaṟ pūmaka ḷākuṅ kolō?
eṉa
		tuḷḷat tāmarai yuḷḷuṟai kiṉṟatē	(kampaṉ, mitilaikkāṭci, 136)
in nāṉku pākkaḷum, talaivaṉ aiyuṟavukūṟum, mutaliraṇṭum, cīvakaṉ muṟaiyē tattaiyaiyum, patumaiyaiyum mutaṟkaṇṭu kūṟiyavai. piṉṉiraṇṭum irāmaṉ cītaiyai yāreṉa aṟiyāmal mutaliṟ kaṇṭu kātalāṟ kūṟiyaṉa.
5.		aṇaṅkukol, āymayil kollō? kaṉaṅkuḻai
		mātarkol? mālumeṉ neñcu	(kuṟaḷ : 1081)
eṉṟa kuṟaḷum talaivaṉataiyamē kūṟukiṟatu.
1.		kaṇṇeṉum valaiyi ṉuḷḷāṉ, kaiyakap paṭṭi runtāṉ.
		peṇṇeṉum uḻalai pāyum peruvaṉap puṭaiya nampi,
		eṇṇiṉmaṟ ṟiyāva ṉāṅkol, eṉṉitaṟ paṭutta ēntal
		oṇṇiṟa uruvaccentī uruvakoṇ ṭaṉaiya vēlāṉ	(cintāmaṇi. 713)
2. 	vaṇaṅku nōṉcilai vārkaṇaik kāmaṉō?
		maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai maintaṉō?
		niṇanteṉ neñcani ṟaikoṇṭa kaḷvaṉai
		aṇaṅku kāḷ! aṟi yēṉ. urai yīrkaḷē	(cintā, 1311)
3.		alliṉai vakuttatōr alaṅkaṟ kāṭeṉum
		valleḻu vallavōr maraka tapperuṅ
	 	kalleṉu mirupuyam, kamalaṅ kaṇṇeṉum
	 	villoṭu miḻintatōr mēka meṉṉumāl,
			(kampaṉ. mitilaikkāṭci, 53)
immūṉṟum, talaivaṉai etirppaṭṭa talaiviyiṉ aiyam kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutaliraṇṭum muṟaiyē tattaiyum patumaiyum cīvakaṉai muṉṉaṟiyāmal mutaliṟkaṇṭu kātal kūrntaiyuṟṟataik kuṟippaṉa. kaṭaicik kampaṉpāṭṭu, cītai irāmaṉai yāreṉṟaṟiyāmal kātaleḻakkaṇṭu avaṉ pāṟkoṇṭa ciṟantuḻi aiyam kuṟippatākum.
iṉṉum ituvē pōl, cuntararum paravaiyum muntuṟat tāmaṟiyārāy vantetirak kaṇṭiruvaruḷḷattum eṇkoḷḷāk kātaliṉ muṉpeytāta oru vēṭkai eḻa, oruvaraiyoruvar aiyuṟṟut teḷintatait, teyvamaṇam kamaḻum pāṭṭāl cēkkiḻār kūṟakkāṇpām.
1.		kaṟpakattiṉ pūṅkompō, kāmaṉtaṉ peruvāḻvō,
		poṟpuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō, puyalcumantu				viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō.
		aṟputamō civaṉaruḷō aṟiyēṉeṉ ṟaticayittār.
 (tiruttoṇṭar purāṇam taṭuttāṭkoṇṭa paṭalam 140)
itu cuntarariṉ aiyam cuṭṭum.
5.		muṉṉēvan tetirtōṉṟu murukaṉō, perukoḷiyāṟ
		ṟaṉṉēril māṟaṉō, tārmārpiṉ viñcaiyaṉō,
		miṉṉērceñ caṭaiyaṇṇal meyyaruḷ peṟṟuṭaiyavaṉō,
		eṉṉēeṉ maṉantiritta ivaṉyārō? eṉaniṉaintār.
(mēṟpaṭi 144)
itu paravai maṉattaiyum pakartal kāṇka.
cūttiram : 4
	vaṇṭē iḻaiyē, vaḷḷi, pūvē,
	kaṇṇē alamaral imaippē accam eṉa
	aṉṉavai piṟavum āṅkava ṇikaḻa
	niṉṟavai kaḷaiyum karuvi eṉpa.
karuttu : itu, kaṇṭa kātalar uḷatteḻumaiyam kaḷaitaṟ kutavum karuvikaḷ kūṟum.
poruḷ : vaṇṭē..... accam eṉṟaṉṉavai piṟavum = vaṇṭumutal accam īṟāka eṭṭum (avaiyotta maṟṟum kuṟikaḷum); āṅkavaṇ nikaḻa = avar etirppāṭṭil nērāniṟpa; niṉṟavaikaḷaiyum karuvi eṉpa = annikaḻccikaḷ avar maṉat teḻumaiyam tīrkkum karuvikaḷām eṉṟu kūṟuvar kaḷavaṟanūlōr.
kuṟippu : etirppaṭṭa kātalar oruvarai maṟṟavar, teyva mō, makkaḷuḷḷārō eṉṟeṇṇiya aiyamakala, teyvattuk kovvāta makkaḷukkiyalpāṉa kuṟinērtal koṇṭē tuṇital iyalpu; ātalāl aiyuṟṟār ārāyccikkēṟṟa iyaṟkuṟikaḷiṅkuc cuṭṭappeṟukiṉṟaṉa. cūḻcci muṭivu tuṇiveytal; ātaliṉ cūḻccittuṇai (ārāyccikkaruvi) kūṟavē, avaṟṟāṟ ṟērntu teḷiyum tuṇivu mitaṉāṟ kūṟappaṭṭamai teḷika.
vaṇṭu, tēṉiṉmaiyāl tēvaraṇimalar mēlāṭātu, iḻai (ceykalaṉ makkaṭkuriyatu) tēvaraṇivatu.
iḻaiyā (ceyyā) aṇiyē yātaliṉ, iḻai aiyamakaṟṟuṅ karuviyākum. vaḷḷi, cantaṉakkuḻampāl mārpiliṭuṅ kōlamātaliṉ, atuvum tēvarkkillai.
pū, tēvarulakiluḷḷatu. vāṭātu; vāṭumalarkaḷ māntar pālatu. kaṇ, makkaḷatu akattiyal niḻaṟṟum mukattoḷir viḷakku; tēvarviḻi, uḷḷuṇar voḷittup puṟanikaḻvu koḷḷum kaḷḷavaḻiyēyākum (poṟiccuruṅkai) alamaralnāṇ, maṭam, paṟṟi uḷam taṭumāṟal; tēvarkkaḵtiṉmaiyiṉ, atuvum kuṟiyāyiṟṟu. imaittal, makkaḷ viḻikkiyalpu; imaiyā nāṭṭam amarark kamaiyum. ātaliṉatuvum kuṟiyāyiṟṟu. accam, putumaiyiṟ piṟakkum uḷanaṭukkum, ataṉ puṟakkuṟiyum ām. atuvum amarar pālaṟiyappaṭāmaiyiṉ, makkaṭkuṟiyāyiṟṟu. iṉi, aṉṉa piṟavum eṉṟatu, aṭinilan tōytal, viyarttal, niḻalāṭutal, pōlvaṉa māntarkkaṉṟit tēvarkkiṉmaiyiṉ, avaiyum makkaḷiyalukku aṟikuṟiyākum.
1.		mālai vāṭiṉa, vāṭkaṇ imaittaṉa,
		kālum pūmiyait tōyntaṉa, kārikai
		pāliṉ tīñcoṟ patumaiyin niṉṟavaḷ
		cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷiyē	(cintā. 1334)
2.		tirunutal vērarumpum, tēṅkōtai vāṭum,
		irunilam cēvaṭiyum tōyum ariparanta
		pōkita ḻuṇkaṇu mimaikkum,
		āku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē.
		 	      (puṟapporuḷ veṇpāmālai kaikkiḷai, 3)
3.		pāyum viṭaiyaraṉ tillaiyaṉṉāḷ paṭaikkaṇ ṇimaikkum
		tōyum nilattaṭi, tūmalar vāṭum, tuyara meyti
		āyu maṉaṉē! aṇaṅkallaḷ. ammā mulaicumantu
		tēyu maruṅkuṟ perumpaṇait tōḷic ciṟunutalē.
			(tirukkōvai, cey. 3)
cūttiram : 5
	nāṭṭa miraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
	kūṭṭi uraikkum kuṟippurai yākum.
karuttu: itu, talaikkāṭciyiṟ kātalar aiyuṟṟut teḷintatum, iruvarakattum otta kātaluṇmaiyai avar uyttuṇarntu uḷḷattā ṉoṉṟaṟkuriya kuṟippaṟital kūṟukiṟatu.
poruḷ : aṟivuṭampaṭuttaṟku = (kaṇṭu kaṭuttut teḷinta kātalar) uṇarvottu uḷḷattāloruppaṭṭuk kalattaṟku (muṉ); nāṭṭamiraṇṭum = ētilārpōlap potunōkkum kātaṟkuṟi nōkkum āya irunōkkum; kūṭṭi uraikkum kuṟippuraiyākum iruvarum karuttorumit tiṇaitalai uṇarttum kuṟippu moḻiyām.
kuṟippu : uṭkaruttaik kaṭpulattuk kaṇṭaṟiya nāṭum nōkkam nāṭṭam eṉappaṭṭatu. uḷḷattuḻuva laṉpuṭaiyār aiyuṟavoṇṇāta notumal potunōkkum āka irunōkkum muṉṉaṟiyā irupālār mutaletirvil koḷḷuvatē muṟai yātalāṉum, ētilārtammuṭ kuṟikkoṇṭu nōkkal nākarikar iyalpaṉṟātalāṉum, potuvum kuṟippumākiya nāṭṭa miraṇṭum kūṭṭi uraikkum eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. iṉi, iruvar kuṟi
nōkkum ottālaṉṟi oruppāṭṭuṇarvu piṟavātākaliṉ, iruvar nōkkamum oruṅku kuṟikkavēṇṭi nāṭṭamiraṇṭum eṉappaṭṭa teṉiṉum iḻukkātu, kūṭṭiyuraikkum kuṟippuraiyāvatu uḻuvaṟkātalāl, iruvartam uḷḷam īrttu iṇaivataik kuṟikkum nōkkam eṉṟavāṟu. ikkaruttaik kaṇṇoṭu kaṇ iṇainōkku okkiṉ eṉa vaḷḷuvar vaṟpuṟuttalāṉum teḷika. kuṟippurai eṉṟatu, vāyāṟ pēcātu viḻiyāṟ kuṟikkum moḻiyai, uḷḷap puṇarccikku, kuṟippaṟin taṟivuṭampaṭutal iṉṟiyamai
yāmaiyiṉ, kāṭcikkup piṉṉum, uṇarvup puṇarccikku muṉṉum kuṟippaṟitalai vaḷḷuvarum kūṟutal kāṇka.
oruvar kaṇṇilavar eṇṇak kuṟippaṟiyu muṇmai, uraiyum āṭupa kaṇṇiṉāṉē kaṇṇiṟ colic; ceviyiṉōkkum eṉṟa āṉṟōr ceyyuḷaṭikaḷāṉum; kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ, aiyappaṭā takattuṇarvāṉ, akanōkki uṟṟatuṇarvār, nuṇṇiya meṉpā raḷakkuṅkōl kāṇuṅkāl kaṇṇalla tillaipiṟa eṉuṅ kuṟaḷaṭikaḷāṉumuṇarka iṉi, viḻimoḻiyum kuṟippuraikkuc ceyyuḷ varumāṟu.
1.		kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
		eṉṉa payaṉu mila	(kuṟaḷ. 1100)
2.		neṭuntakainiṉṟunōkka,............
		..............................................
		kuṭaṅkaiyiṉ neṭiyakaṇṇāṟ kumaraṉmēl nōkkiṉāḷē
		(cintāmaÂpatumai,125)
3.		eṇṇaru nalattiṉā ḷiṉaiyaḷ niṉṟuḻi
		kaṇṇoṭukaṇṇiṉai¡kavÉoṉṟaiyo‹
	ṟuṇṇavum,nilaipeṟahtuṇarîmoṉṟil
	aṇṇalu«nōkkiṉāṉ,avaḷu«nōkkiṉāḷ”
		(kampar. pālakāṇṭam, mitilai, 35)
cūttiram : 6
	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyiṉ
	āṅkavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
karuttu : itu,nmalataṟkōrpuṟanaṭai.mēṟcoṉṉa kuṟippurai etirppaṭṭār aiyuṟṟuttaḷintu oruvarai oruvar nēhkkuṅkāl iruvar kuṟippum ottuḻinikaḻum, aṉnṟal nikaḻāteṉṟu kūṟukiṟatu.
poruḷ : kuṟippē = oruvariṉ kuṟippu nōkkam; kuṟittatu koḷḷumāyiṉ = taṉ kuṟippai maṟṟavar nōkkilum kaṇṭu teḷiyumāṉāl; āṅkavai nikaḻum = avvāṟu koṇṭa viṭattu nāṭṭamiraṇṭiṉ kuṟippurai naṭakkum; eṉmaṉār pulavar = eṉṟu kūṟuvōr kaḷavu nūlōr. kaḷavu nūlōr eṉumeḻuvāy koṇṭa poruṭṭoṭarpāl koḷḷappaṭṭatu.
kuṟippu : ē icainiṟai; oḻiyacai eṉiṉum okkum. avai eṉṟatu, mēṟkūṟiya nāṭṭamiraṇṭum kūṭiyuraikkum kuṟippuraikaḷaic cuṭṭum. etirntār iruvaruḷ. oruvar kuṟi nōkkut taṉ kuṟippai maṟṟavar nōkkiṟ kāṇumiṭattu, avviru
varuḷḷum nāṭṭamiraṇṭiṉ kuṟippurai nikaḻtaṟkuc ceyyuḷ mēṟcūttirattiṉkīḻk kūṟappaṭṭatu. oruvar kuṟippu tāṉ kuṟittatai maṟṟavar kaṇṇiṟ kaṇṭu koḷḷāviṭattu ak kuṟippurai nikaḻāmai muṟuvaleṉṉum tōḻiyai aiyaṉkāṇa, ōṭarineṭuṅkaṇ eṉṉum ōlaiyai eḻutiviṭṭa anaṅkamālai yiṉ kuṟippu, cīvakaṉ kaṇṇiltaṉ kuṟippaik kāṇāmaiyiṉ, avar tammuḷ viḻimoḻiyuṅ kuṟippurai nikaḻvuṟāt tēvar cintāmaṇi varalāṟṟil kaṇṭuteḷika. kuṟippurai nikaḻumāṟum ataṉ vēṟupāṭum meyppāṭṭiyalil viḷakkappeṟutalāṉaṟika.
cūttiram : 7
	perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa.
karuttu : ituvarai, kaḷaviṟ kātalar etirppāṭum, avartam aiyamum teḷivum, nāṭṭamiraṇṭāl kuṟippaṟintu kaṇkaḷālurai yāṭi aṟivuṭampaṭṭu, uṇarvoṉṟi uḷḷam puṇartaluṅkūṟi, iṉi avar kaḷavoḻukkam viḷakkak karutiya tolkāppiyar avvoḻukkiṟkuriya avarpāṟ paṇpuraikkat toṭaṅki, itil, āṭavariyalpu kuṟikkiṉṟār.
poruḷ : perumaiyum = peruntakaimaiyum; uraṉum = kalaṅkā uṇarvum; āṭūumēṉa = āṇmakaṉukkuriyavām.
kuṟippu : ciṟumai veṟuttariyapuriyu muḷḷa niṟaivu perumai eṉappaṭum: acaivilā aṟiviṉ tuṇivu uraṉākum. iṉi, īṇṭivviyalpu kūṟavē, talaivi kuṟippaṟinta talaimakaṉ, avaḷoṭu tāṉ uḷḷuṇarviṉoṉṟi niṉṟu makiḻnilaiyil, avaḷ taṉimaiyaiyum kātaṟ kaṉivaiyum tuṇaikkoṇṭu avaṉ peṇ
perumai kuṉṟa iṉpam nukarāmal taṉ perumaiyālē puṉviḻaivai veṉṟu, avaḷ kuravar tarap peṟṟu, varainteytum varaiyum tammiṭaik karantu vaḷar kātal paran talar
paṭāmal, urantuṇaiyatāka maṟaintoḻukumiyalpum amaiyak kūṟalāyiṟṟu. eṉavē, uḷḷappuṇarvaṉṟi varaiyumuṉ meyyuṟu puṇarcci kaḷavut tiṇaiyil kātalark kaṟaneṟiyaṉmai paṇṭai nūlōr koṇṭa marapu. tolkāppiyarum iyaṟkaip puṇarccikkuc ciṟappukkūṟāk kuṟippum tēṟaṟkuriyatu. varaiyumuṉ kātalar puraipaṭu kūṭṭam, aṟamarapaṟiyāp piṟapiṉṉūṟkaḷil varaiviṉṟi yāṇṭum palapaṭa vaḻaṅkum; tollaic cāṉṟōr nalla ceyyuḷil iyaṟkai nōkkiyatu arukit tōṉṟum.
cūttiram : 8
	accamum nāṇum maṭaṉumun tuṟutta
	niccamum peṇpāṟ kuriya eṉpa.
karuttu : itil muṉṉatil āṇiyalpu kūṟi, peṇṇiyaṟ paṇpukaḷaik kuṟikkiṉṟār tolkāppiyar.
poruḷ : accamum = uṭkum; nāṇum = veṭkamum; maṭaṉum = aṉpāṟ kuṟaikāṇāp paṇpum; niccamum peṇpāṟku uriya = eññāṉṟum peṇṇiyalpeṉpār akanūṟpulavar.
kuṟippu : kaṇṭaṟiyāp putumaiyāṟ peṇṭirkku accam piṟakkum. eḷḷum paḻikku uḷḷam veḷkutal peṇṇiyal; ātaliṟ kātalaic cātal nēriṉum pētaip peṇṭir ōtat tuṇiyār. uṟṟa kātalar kuṟṟam uṇarāmal muṟṟunampum peṟṟimai maṭaṉām. maṭaṉaip pētaimai eṉpar, avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟiyār, eḷḷal, iḷamai pētaimai, maṭaṉ eṉṟu eḷḷappaṭṭa nakai nāṉkeṉpa eṉṟu maṭaṉaip pētaimaiyiṉ vēṟāyt tolkāppiya reṇṇutalaṟika. aṟintum aṟiyār pōlamaital pētaimai; kātalāṟ kuṟai kāṇamāṭṭāmai maṭam. ivai niccamum peṇpāṟkuriya eṉṟataṉ kuṟippum aṟitaṟkuriyatu. mēṟcūttiram cuṭṭiya āṇiyalkaḷ nirampā āṭavar orōvaḻi uḷarātal kūṭumeṉiṉum itiṟkuṟitta paṇpu mūṉṟum kuṭip piṟanta makaḷirellārkkum eṉṟum iṉṟiyamaiyā iyalpākum eṉṟa uṇmaiyai viḷakka, mēl āṭuumēṉa eṉa vāḷātu kūṟi, itil niccamum uriya eṉṟu teḷikkappaṭṭataṟika.
iṉi, ippāl iyal aṟiyiṉ, piṉ kaḷavuttiṇait tuṟaikaḷil kāṇappaṭum nīramaiyum nuṭpamum, nērmaiyum viḷaṅkum. ivviyalil kāmattiṇaiyil eṉṉum cūttirattuk kuṟippiṉum iṭattiṉumallatu vēṭkai neṟippaṭavārā avaḷ vayiṉāṉ, eṉpatum, taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉ muṟkiḷattal eṇṇuṅkālai kiḻattikkillai, eṉpatum. piṉ poruḷiyalil, kiḻavōṟ cērtal kiḻattikkillai eṉpatum piṟavum, peṇṇiyalālē piṟaṅkuntuṟaikaḷ. talaivaṉ kuṟippaṟin toṉṟi talaivitaṉ kātaluṇarvaik karantakattaṭakkip, pirivāṟṟāmaṟ pētuṟṟuḻappiṉum, tāṉatu kiḷattal talaivikkiṉmai avaḷ peṇṇiyalaṟiviṉ viḷakkamākum. kaiyaṟavuṟṟu meyyuṟu puṇarvukkuk kiṇaṅkumpōtum, taḻaiyum kātal viḻaivaik karantu talaivi ceyalaṟṟut taḻuvun talaivaṉ eḻuvuṟaḻ tōḷil kuḻaivataṉṟik kūṟṟu nikaḻttu māṟṟal kāṇāḷ, ivaiyelām tēṟap pāliyalaṟivu vēṇṭu
mātaliṉ, tuṟaikūṟat toṭaṅkumuṉ, irupālava riyalpum iru nūṟpāvāl iṭaippiṟavaralāyt toṭukkappeṟṟaṉa. ivai kūṟum iyalpukaḷāl, talaimakkaḷiṉ aṉpiṉaintiṇait tuṟaiyoḻukkamum viṉaikaḷumamaiva tākaliṉ, ivaiyaṟital vēṇṭappaṭutaluṇarka.
cūttiram : 9
	vēṭkai, orutalai uḷḷutal, melital,
	ākkam ceppal, nāṇuvarai yiṟattal,
	nōkkuva ellā mavaiyē pōṟal,
	maṟattal, mayakkam, cākkā ṭeṉṟa
	ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa.
karuttu : aṟivuṭampaṭṭu uṇarvō ṭuyiroṉṟi uḷḷam puṇarnta kātalar, ulakaṟiya varaintō alariṉṟi maṟaintō kūṭi iṉpam tuykkap peṟāvaḻik kaiyikantu perukumavar kātalaik karantoḻuka nērtaliṉ, āṟṟāmaiyā lavaraṭaiyum kāma vētaṉaikaḷ innūṟpāviṟ cuṭṭappeṟukiṉṟaṉa.
poruḷ : vēṭkai = aṟivuṭampaṭṭa kātalar ceṟiyap peṟāmaiyāl eytum ēkkaṟavu, atāvatu peruviruppu; orutalai uḷḷutal = oruvarai oruvar iṭaiviṭātu niṉaittal; melital =kūṭappeṟātu kāmattāl  vāṭal; ākkam ceppal = pirivāṟṟāt talaivi, taṇanta talaivaṉukku ūṟu nērātu vāḻttal; nāṇu varaiyiṟattal = nāṇaḻital; nōkkuva ellām avaiyē pōṟal = veḷiyē kāṇupavai aṉaittum uḷ uṇarviṉ uruveḷi ottal; atāvatu kaṇṇiṟṟōṉṟuva eṇṇiya vottal; maṟattal = kātalaṉṟi ētum niṉaiyātayarttal; mayakkam = māl koṇṭu maruḷal; atāvatu kātalāṟ kalaṅkal; cākkāṭu = cātal; eṉṟa ciṟappuṭai marapiṉavai eṉappaṭṭa muṟaiyē kātaṟkuc ciṟanta toṭarpuṭaiya iv oṉpatum: kaḷavu eṉa moḻipa = kaḷavuk kātaṟ kūṟupāṭu eṉak kūṟuvar kaḷavu nūṟ pulavar.
kuṟippu : moḻipa eṉum viṉaikku ēṟpa eḻuvāy poruṭṭoṭarpāl koṇṭu kūṟappaṭṭatu. itiṟ kūṟiya oṉpatum, kaḷavut tiṇaiyil uyirum aṟivum oṉṟi uṇarvāṟ puṇarnta kātalar, ūr alarañci aṟampēṇit tām karan toḻukum kātal kaiyikantu peruka. āṟṟā nilaiyil aṭaiyum ēmamaṟṟa kāma vētaṉaikaḷ. ivai muṟaiyē kaḷavuk kātaliṉaḷavuk kuṟiyāy oṉṟiṉmē loṉṟāyt taṉimai āṟṟār tampāl nikaḻvaṉa. ivaṟṟā leḻupavai aṉput tiṇait tuṟaikaḷātaliṉ, attuṟai
vakai toṭaṅkumuṉ īṇṭivai cuṭṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟaik kaḷavuttiṇai ilakkaṇa meṉpatu, ivaṟṟiyalaṟiyāk kūṟṟātal veḷippaṭai. iṉi, ivaṟṟiṉivviyalaic cāṉṟōr ceyyuṭ cāṉṟālaṟiyalām.
vēṭkai: (talaivaṉ vēṭkai)
	nallurai yikantu pullurai tāayp
peyaṉīrkkēṟṟapacuṅkalampōla
uḷḷantāṅkāveḷḷanīnti
aritavāvuṟṟaṉaineñcē....	(kuṟun. 29:1-4)
talaiviyiṉ vēṭkai :
	yāṉē īṇṭai yēṉē; eṉṉalaṉē
	ēṉal kāvalar kavaṇoli verīik
	kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai
	mīṉeṟi tūṇṭili ṉivakkum
	kāṉaka nāṭaṉō ṭāṇṭoḻin taṉṟē	(kuṟun. 54)
2. orutalai uḷḷal: (talaivaṉ uḷḷal)
	uḷḷik kāṇpeṉ pōlval; muḷḷeyiṟ
	ṟamiḻta mūṟuñ cevvāyk kamaḻakil
	āram nāṟum aṟalpōṟ kūntaṟ
	pēramar maḻaikkaṭ koṭicci
	mūral muṟuvaloṭu mataiiya nōkkē	(kuṟun. 286)
talaivi uḷḷal :
	viḷiyumeṉ iṉṉuyir, vēṟallam eṉpār
	aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu	(kuṟaḷ. 1209)
	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē; uḷḷā
	tiruppiṉemmaḷavaittaṉṟē;varunti	vāṉṟōyvaṟṟēkāmam; 	cāṉnṟārallaryamarīinyāra(kuṟun.102)
3. melital: (talaivaṉ melivu)
1.		oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē, ñāṭpiṉuḷ
		naṇṇāru muṭkumeṉ pīṭu	(kuṟaḷ. 1088)
2.	“	pālotta veḷḷaruvip pāyntāṭip palpūppey
		tālotta aivaṉaṅ kāppāḷkaṇ - vēlotteṉ
		neñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpāṉō?kāṇkoṭā
		añcāyaṟ kēnōval yāṉ	(tiṇaimālai 19)
3.		ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum
		uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭaliṉāynta oṇtīn tamiḻiṉ
		tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō? aṉṟi ēḻicaic cūḻalpukkō
		iṟaivā! taṭavaraittōṭ keṉkolām pukunteytiyatō
			(tirukkōvai. 25)
talaivi melivu :
	peruntōḷ nekiḻa vavvari vāṭac
	ciṟumel lākam perumpacap pūṟa	(naṟ. 358:1-2)
	malarē ruṇkaṇ māṇalan tolaiya,
	vaḷaiyēr meṉṟōḷ ñekiḻntataṉ talaiyum
	māṟṟā kiṉṟē tōḻi! āṟ ṟalaiyē!	(kuṟun. 377: 1-3)
4. ākkam ceppal :
1.		........................................................
			tāḻpu tuṟantu toṭi nekiḻttāṉ pōkiya kāṉam
			iṟantuerinaiyāmal,pāaymuḻaṅki
			vaṟanteṉṉaceytiyō? vāṉam! ciṟantaeṉ
			kaṇṇīrk kaṭalāṟ kaṉaituḷi vīcāyō?
			koṇmūk kuḻīi mukantu...(naytaṟkali. 28:18-22)
itil, curañceṉṟatalaivaṉvemmaiyālvaruntāmaltuḷittuvamaḻaiyaittalaivinvaṇṭivaḻttalkaṇka.
2.		.......... naṉṉar neñcam
		eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu kaimmikku
		iṟumpupaṭ ṭiruḷiya viṭṭaruñ cilampiṟ
		kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac  cūṭik
		kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
		kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṇmicaic ciṟuneṟi
		māri vāṉam talaii nīrvārpu
		iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi iyaviṉ
		iruḷiṭai matippuḻi nōkkiyavar
		taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē 	(akam. 128)
eṉavarum kapilar neṭumpā vaṭikaḷiṉ kuṟippumituvē.
3.		tōḷum tolkaviṉ tolaiya, nāḷum
		nalaṅkavar pacalai nalkiṉṟu naliya,
	..........
		kavvai tūṟṟum vevvāyc cēri
		ampal mūtūr alarnamak koḻiyac
		ceṉṟaṉa rāyiṉum, ceyviṉai avarkkē
		vāykkatil vāḻi, tōḻi!.......
(akanā. 347 : 1-2: 6-9)
iṉṉum, pāṭiṉṟip pacuntakaṇ eṉat toṭaṅkum pālaikkali muḻutum ittuṟaiyātal kāṇka. (kalittokai. pālai. 15)
5. nāṇuvarai yiṟattal : (talaivaṉ nāṇaḻivu)
	poṉṉē rāviraip putumalarmiṭainta	paṉṉūṉmalaippaṉaipaṭukalimāp 	pūṇmaṇikaṟaṅkanvaṟi,naṇaṭṭup	paḻipaṭaruṇṇōyvaḻivaḻiciṟappa...					(kuṟun. 173 : 1-4)
iṉṉum, viḻuttalaip peṇṇai eṉṟa mātaṅkīraṉ kuṟumpāṭṭil,
	....... piṟareḷḷat tōṉṟi
	orunāṇ maruṅkil perunāṇ nīṅkit
	teruvi ṉiyalvum taruvatu kollō....  (kuṟun. 182 : 3-5)
eṉum talaivaṉ kūṟṟavaṉ nāṇaḻivu kūṟutalum kāṇka. iṉṉum,
	aṟivum, nammaṭakkamum nāṇoṭu vaṟitāka	 (kali. 138)
	nōṉā vuṭampu muyiru maṭalēṟum
	nāṇiṉai nīkki niṟuttu 	(kuṟaḷ. 1132)
	kāmak kaṭumpuṉa luykkumē nāṇoṭu
	nallāṇmai eṉṉum puṇai 	(kuṟaḷ. 1134)
eṉa varuvaṉavum talaivaṉāṇaḻivu kūṟum,
talaivi nāṇaḻital :
	nāṇeṉa voṉṟō vaṟiyalam, kāmattāṟ
	pēṇiyār peṭpa ceyiṉ	(kuṟaḷ. 1257)
	........ mikupeyal, uppucciṟai nillā veḷḷampōla
	nāṇuvarai nillākkāmamnaṇṇi....	(aka. 208 : 18-20)
	..... cēṇumemmoLvanj
nāṇu«viṭṭē«alarkavi›vūrē”(naṟ. 15 :9-10)
6. nōkkuva ellām avaiyē pōṟal :
	ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappullum,
	kāntaṭ kivarum, karuviḷam pūkkoḷḷum,
	māntaḷir kaiyiṟ ṟaṭavarum, māmayil
	pūmpoḻi ṉōkkip pukuvaṉa piṉcellum,
	tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭum
	nīḷkatup piḵteṉa nīraṟa luṭpukum
*(iḷampūraṇar uraimēṟkōḷ)
muṉṉilaiyākkal :
	1. 	oṭun timilkoṇ ṭuyirkolvar niṉṉaiyar								nkāṭum puruvat tuyir kolvai maṉṉīyum;						pīṭum piṟarevvampa hrāy;muila cumantuvāṭumciṟumeṉmaruṅkiḻavalkaṇṭāy
					(cilap. kāṉalvari. 19)
iṉṉum, kāmaṉait toḻutu taṉṉaic “cīvakaṉakalamncarkkavarambpaṟṟuttirumpiyacuramañcari.tāṉ kātalikkum, cīvakaṉ taṉ kaṭiyaṟai maruṅkiṉiṉṟa maintaṉaikkaṇṭu nāṇi, vaṭiyuṟu kaṭaikkaṇōkka neñcutuṭ keṉṉa vārpūṅkoṭiyuṟa ocintu niṉṟāḷ. appōtavaḷ vēṭkaiyaik kuṟippāluṇarnta cīvakaṉum kāmam kaimika, avaḷoṭu iṉ tamiḻiyaṟkai iṉpa nilaipeṟa neṟiyiṟṟuyyakka niṉaittu, avaḷai muṉṉilai yākkic collum pāṭṭumittuṟai viḷakkum.
	tēṟiṉēṉ teyvameṉṟē; tīṇṭilē ṉāyi ṉuyyēṉ:
	cīṟaṭi parava vantēṉ aruḷeṉat toḻutu cērntu,
	nāṟiruṅ kuḻali ṉāḷai nākaṇai viṭaiyiṟ pullik
	kōṟoṭut tanaṅka ṉeyyak kuḻaintutār tivaṇṭa taṉṟē
(cintāmaṇi curamañcari : 68)
itil, taṉṉuṟu vēṭkai talaivaṉ muṟṟiṟavātu nāṇun talaiviyait talaivaṉ muṉṉilaiyākkalum. piṉṉavaḷōṭum iṉ tamiḻiyaṟkai iṉpam tuyttalum muṟaiyē varutalaṟika.
colvaḻip paṭuttal = tāṉ coṟpaṭi naṭakkat talaiviyait tūṇṭit talaivaṉ vēṇṭal. itaṟkuc ceyyuḷ.
	colliṟ colletir koḷḷā, yāḻa,niṉ
	tirumuka miṟaiñci nāṇuti; katumeṉak
	kāmam kaimmikiṟ ṟāṅkutal eḷitō?
	koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
	puliviḷai yāṭiya pulavunāṟu vēḻattiṉ
	talaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
	kaṇṇē katava valla; naṇṇār
	araṇtalai matila rākavum muracukoṇ
	ṭōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ
	perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
	karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē. 	(naṟ. 39)
talaiviyai muṉṉilaip paṭuttittāṉ mutaliṟ colliya taṉ  āṟṟāvēṭkaiyai avaḷ ēṟṟurai tārāmai nērmaiyaṉṟu; eṉil, avaḷ vāḷāmai aṉpuk kuṟaiyālaṉṟu; peṇmaik kuriya perunāṇāl avaḷ pēcak kūciṉaḷ; aḵtavaḷ tirumukam iṟaiñcutalāṟṟēṟṟam. taṉṉaḷavil kaimiku kāman tāṅkuntara maṉṟu; ataṉ mēlavaḷ kaṇṇum tōḷum taṉṉai yaṇaṅkuva tālum taṉṉāṟṟāmaik kavaḷiraṅki iṇaṅkuvatē muṟai eṉat talaivaṉ irappatai marutaṉiḷanākaṉāritiṟ ṟeḷippatu kāṇka.
3. naṉṉaya muraittal - talaiviyiṉ nalam pārāṭṭal. itaṟkuc ceyyuḷ :
1.		matiyu maṭantai mukaṉu maṟiyā
		patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ 	(kuṟaḷ. 1126)
2.		kayaleḻuti, villeḻutik kāreḻutik, kāmaṉ
		ceyaleḻutit, tīrntamukam tiṅkaḷō? kāṇīr
		tiṅkaḷō kāṇīr timilvāḻnar cīṟūrkkē
		aṅkaṇēr vāṉat taravañci vāḻvatuvē
			(cilap. kāṉal 11)
4. nakai naṉiyuṟāa annilaiyaṟital - talaivaṉ taṉṉaya muraittaṟ kakamakiḻum talaivi atai maṟaikka, malarātu mukiḻkkumavaḷ muṟuvaṟ kuṟippait talaivaṉ tēṟal. itaṟkuc ceyyuḷ :
1.		māṇiḻai pētai nāṟiruṅ kūntal
		āṇamu millāḷ nīruṟai cūruṭaic
		cilampiṟ kaṇaṅkāy muyaṉṟa ceṟiyiyal
		notumal nōkkaik kāṇmō, neñcē
		vaṟitāṉ muṟuvaṟ keḻumiya
		nuṭaṅkumeṉ paṇaivēy ciṟukuṭi yōḷē.
(iḷampūraṇar uraimēṟkōḷ)
2.		yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkkum; nōkkākkāl
		tāṉōkki mella nakum     	 (kuṟaḷ : 1149)
3. melivu viḷakkuṟuttal - taṉṉuṟu vēṭkai tāṅkoṇāt talaivaṉ tāṉuṟu taḷarvait talaivikkut teḷittal. itaṟkuc ceyyuḷ :
	erimaṇik kalāpat tiṭṭa intira nīla meṉṉum
	orumaṇi unti nērē orukati rumiḻva tēpōl
	arumaṇip pūṇi ṉāḷtaṉ avvayi ṟaṇinta kōlat
	tirumayi roḻukkam vanteṉ tiṇṇiṟai kavarnta taṉṟē
(cintā. 2061)
itil, tāṉ kūṭa virumpum cīvakaṉai nēriṟ kaṇṭu nāṇi ocintu niṉṟa curamañcarikkavaṉ taṉ taḷarvuraitta paricu kūṟap paṭutalaṟika.
2.		toṭalaik kuṟuntoṭi tantāḷ maṭaloṭu
		mālai uḻakkum tuyar	(kuṟaḷ. 1135)
6. taṉṉilaiyuraittal - (kaiyikanta kāmam naliya āṟṟāt talaivaṉ taṉ melivu viḷakkiyum uṭaṉpāṭuraiyāt talaivikku) avaṉ avaḷiraṅkumāṟu āṉā nōyāl nōṉāt taṉ paṭar
nuvalal.
1.		nōṉā uṭampum uyiru maṭalēṟum
		nāṇiṉai nīkki niṟuttu 	(kuṟaḷ. 1132)
2.		eḻiṉmarup peḻilvēḻam eṉum neytaṟkaliyil,
		......... aṟivumnammaṟivāyntaaṭakkamumnāṇoṭu
vaṟitāka..........
		uriteṉ varaittaṉṟioḷḷiḻatanta
	paricaḻipaitalnōymūḻki,eriparanta
	neyyuṇmeḻukiṉnilaiyātu,paipayat
	tēyumaḷitteṉṉuyir.
	...............
		eṉṟuyāṉpāṭakkēṭṭu
aṉpuṟukiḷaviyāḷaruḷivantaḷittaliṉ...
			(neytaṟkali. 21 : 3-4; 20-23; 26-27)
eṉṉumaṭikaḷumittuṟai kuṟippavaiyē.
itil,
	eṉṟuyāṉ pāṭak kēṭṭu
	aṉpuṟu kiḷaviyāḷ aruḷivan taḷittaliṉ
eṉa varuvatāl, talaivikkut talaivaṉ taṉṉilai kūṟiyatum, atu kēṭṭa talaiviaruḷivantaḷittatum,teḷikkappaṭutalaṟika.
7.	teḷivakappaṭuttal - avaṉilaik kiraṅkittaṉ aṉpuṭait talaivaṉ tuṉpantīra iṉpak kūṭṭattiṟkiṇaṅkit talaivi uṭaṉpaṭṭataik kuṟippāluṇarntu talaivaṉ tērnta taṉ tuṇivai ārntu maṉaṅkoḷḷutal. ataṟkuc ceyyuḷ :

1.		kaṉṟu pukumālai niṉṟō ḷeytik
		kaikaviyāc ceṉṟu, kaṇputaiyāk kuṟukip
		piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
		toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō,
		nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
		antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
		meṉṟōḷ peṟalnakaiic ceṉṟaeṉ neñcē
(urai mēṟkōḷ)
2.		yāyum ñāyum yārā kiyarō;
		entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir;
		yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
		cempulap peyaṉīr pōla
		aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē    	(kuṟun. 40)
eṉṟiṉṉavai nikaḻumeṉmaṉār pulavar = eṉṟitiṟ kūṟiya ēḻum kūṭṭamiṉmai āṟāt talaivaṉukku iyalpām nilaikaḷeṉpar kaḷavunūṟpulavar.
kuṟippu : innūṟpā, meyyuṟu kūṭṭam eytap peṟāt talaivaṉ āṉākkāma nōyāl aṭaiyu nilaikaḷaik kūṟutal veḷippaṭai. puṇarviṉ piṉṉivai uṇarviṉ vārā. ivaṟṟaip piritalum piritaṉimittamumān tuṟaikaḷeṉpār, kaḷavuk kātalaṟa vaṟiyātār; iṉit talaivarkkaṉṟit talaiviyarkkuc cāṟṟutal kūṭā. kāmattiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum nāṇumaṭaṉum peṇmaiya vātaliṟ kuṟippiṉumiṭattiṉu mallatu vēṭkai neṟippaṭa vārā avaḷ (talaivi) vayiṉāṉa eṉṟu ivviyaliṟ kūṟappaṭutaliṉ, vēṭkai veḷippaṭuttum ittuṟai ēḻum talaivik kovvāmai tēṟṟam.
.............................*
cūttiram : 13
pāṅkar nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
itu iḷampūraṇattiluḷḷatu. nacciṉārkkiṉiyar itil paṉmaiyai orumaiyākkip, pāṅka ṉimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉappāṭaṅkoṇṭu, poruḷum ciṟitu māṟṟikkūṟiṉār. iruvaruraiyum āciriyar karuttoṭu poruntuvatāyillai eṉat terikiṟatu. mutalil, paṉṉiraṇṭāvaṉa ivaiyeṉat tolkāppiyar yāṇṭukkūṟiṉār eṉpatai iraṇṭu uraikārarumē cuṭṭilar. ilakkaṇanūlil, āciriyar tām nutaliya poruḷai iṉaitteṉat teḷiviyātirār. paṭikkum palarum palavāṟu tiriyakkoḷḷavaippatu ilakkaṇa nūlil iḻukkākum. īṇṭu iḷampūraṇar koṇṭa 12m, nacciṉārkkiṉiyar kūṟum 12m, tammuḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivaruḷ iḷampūraṇar mutalil uraikaṇṭavar. iruvarum iruvēṟu 12 nimittam vakutteṇṇac cūttiram iṭantarātu. iruvaril oruvarēṉum, iruvarumēṉum tavaṟākak kūṟiṉarātal vēṇṭum. iruvar kūṟṟum āciriyar karuttāyamaital kūṭātu.
iṉi, yāṇṭum ivvīruraikārarum āciriyar vakuttu 12 nimittaṅkūṟiya iṭattaiyēṉum, āciriyarē cuṭṭiya nimittap peyarkaḷaiyēṉum kāṭṭavumillai. eṉavē, iṉi mūṉṟāva toruvar muṉṉiruvaruṅ kūṟāta putitāṉa paṉṉiraṇṭu nimittaṅ kaḷaiyē iccūttirak karuttākak kūṟavuṅkūṭum. āciriyar nutaliya 12 yāvai eṉa muṭivu kāṇpateppaṭi? ivvāṟu aiyattiṟ kiṭaṉākac cūttirittār eṉpatu nūliyalpukkum āciriyar perumaikkum poruntātu.
iraṇṭāvatāka, kaḷaviyaṟṟoṭakkattil varum iccūttirattil kaṟpiṉpāṟpaṭuṅ kūṭṭaṅkaḷai āciriyar kūṟiṉā reṉpatu koḷḷaṟpāṟṟaṉṟu. iraṇṭu uraikārarumē eṭṭu maṇattaiyum īṇṭut tolkāppiyar karuti iccūttiramiyaṟṟiya tākak koḷḷukiṉṟaṉar. itu āciriyar kaṟpilakkaṇaṅkaḷaip piṉvēṟiyalākki iṅkuk kaḷavilakkaṇaṅ kūṟa eḻunta ivviyalukkum nūṟpōkkukku miyaivataṉṟu.
iṉi, paicācam, irākkatam, ācurampōṉṟa pala kūṭṭaṅ kaḷum iṭaiyē pāṅkarai iṉṟiyamaiyā nimittamākak koḷḷa vēṇṭuvaṉavumalla.
atāṉṟu. avai kaḷaviyalil ilakkaṇaṅ kūṟappeṟak kāraṇamumillai.
iṉṉum, kaḷaviṉ pakutiyākiya uṭaṉpōkkaik kaḷaviṉ vēṟāy vitantōti vēṟeṇṇalum, kaṟpiṉ pakutikaḷāṉa pala kiḻattiyaraiyum parattaiyaraiyuṅ kūṭuṅ kūṭṭaṅkaḷai yellān taṉivēṟeṇṇik kūṭṭalum, kaṟpai ik kaḷaviyaṟpakutiyi liḻutteṇṇalum porutta miṉṟām. ivvāṟu pirittuk kūṭṭiṉālaṉṟi iḷampūraṇaruraiyil nimittam 12 nirampumāṟillai.
aḵtē pōl, nacciṉārkkiṉiyattil kaḷaviṉaintiṇaiyai aivakaiyākkiyatum, avaṟṟoṭu kaḷavukku oppāṉa kantaruvattai nīkki maṟṟai maṟaiyōr tēyattu maṉṟaleṉum ēḻuṅkūṭṭip paṉṉiraṇṭākkuvatum poruntuvataṉṟām. aṉṟiyum, ellā nilattum puṇarcci nikaḻumēṉum ellāttiṇaiyuṅ kūṭṭamākā. kūṭṭattiṟku vēṇṭappaṭum pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭum iraṅkal, iruttal, pirivu eṉpavaṟṟuḷ iṭam peṟaṟkillai. ivaikaḷai yeṇṇik kūṭṭip paṉṉi
raṇṭākkik kaḷavuk kūṭṭattiṟkām nimittam ivaiyeṉal poruntātu. aṉṟiyum, nacciṉārkkiṉiyar kūṭṭattiṟkuriya pāṅkarellām pārppaṉap pāṅkarākak koṇṭataṟkum niyamamillai.
kaṭaiciyākap, piramamutal paicāca miṟutiyāka eṇṇap paṭum eṭṭum āriyar nūlil makkaḷuḷ naṭakkakkūṭiyaṉavākak kaṇṭa kūṭṭamaṉṟi, avaiyellām vatuvai maṇamākā. eṉaittāyiṉum avaṟṟait tamiḻariṉ aṉpiṟ ciṟanta kāmak kūṭṭattoṭu iṇaitteṇṇavum, avaṟṟiṟkāvaṉavaṟṟaik kaḷavuk kūṭṭa nimittaṅ kūṟumiṭattu āciriyar kūṟakkarutiṉareṉ ṟeṇṇavum, pāyirattāṉum nūṟpōkkāṉun tuṇiyappaṭṭa āciriyar nōkkam iṭantarātu. ākavē, īṇṭu ivvuraikaḷ tavaṟātal veḷippaṭai. ataṉāl āciriyar cuṭṭiya nimitta māvaṉa paṉṉiraṇṭum yāvaiyeṉa āyntu teriyaṟpāṟṟām. avai yāvaiyāyiṉum, āciriyar nūlilē kūṟappaṭṭavai yākavē iruttal vēṇṭum. nutaliya poruḷilakkaṇa muḻuvatum oru cūttirattilēyē uraittuttīravēṇṭumeṉum niyatiyillai. oṉṟil tokaiyum maṟṟoru cūttirattil ataṉ vakaiyuṅ kūṟippōtal āciriyar muṟaiyeṉpatait tolkāppiyattiṟ palaviṭattuṅ kāṇalām. āṉāl, tām nutaliya tokaiyiṉ vakaivivarattait tāmē vakuttu viḷakkāmal, piṟar mayaṅkavum māṟṟikkūṟavum iṭamvaittu vakaiyē kūṟātoḻivatu āciriyar nūlil yāṇṭuṅ kāṇṭaṟkillai. ātalāl iṅku avar tokai paṉṉiraṇṭeṉaccuṭṭiya pāṅkar nimittaṅkaḷiṉ vakai
vivaramum iccūttirattai yaṭuttē āciriyar kūṟi vaittiruppar eṉak karutuvatu tavaṟākātu. inniṉaivōṭu turuvip pārttāl itaṟku muṉṉataṟku muṉṉaiya cūttirattil ippaṉṉiraṇṭum vēṟu cila nimittaṅkaḷuṭaṉ cērakkūṟap paṭṭiruppataik kāṇalām.
kaḷaviyalil itaṟkut toṭarpuṭaiyatāyc ciṟitu muṉṉiṉṟa 11ām cūttiram.
meytoṭṭuppayiṟal.....
..............
	maṭaṉmā kūṟu miṭaṉumā ruṇṭē
eṉpatākum. itil iyaṟkaik kūṭṭam, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam. pāṅkiyiṟ kūṭṭam eṉum kaḷaviṟkūṭṭam nāṉkiṉum ceṉṟu amaiyum nimittaṅka Ÿniralpal viḷakka¥ peṟukiṉṟaṉa. itiṟ kūṟappaṭṭa irupataṉuḷ meytoṭṭup payiṟal mutal tīrāttēṟṟam varaiyeṇṇiya irunāṉku kiḷaviyum iyaṟkaikkūṭṭam, iṭantalaippāṭu eṉṉum ivviraṇṭaṉ pakutiyavām. aṭutta nāṉkum pāṅkaṉāṟkūṭum kūṭṭattiṟkum, iṟuti eṭṭum pāṅkiyiṟ kūṭṭattiṟkumākap paṉṉiraṇṭu nimittaṅkaḷum āciriyar viḷakkiyuḷḷār. ituvē āciriyarkaruttum avarkoṇṭa muṟaiyum eṉpatu, iccūttiraṅ kūṟum nimittaṅkaḷ irupatilpahṅkar nimittamākātaṉavaṟṟai irunāṉku kiḷaviyumaṉa mutalil āciriyartākai kūṟippirit tamaiyāṉum, avanīkki eñciyavaṟṟaiyēpahṅkar nimittampaṉṉiraṇṭeṉpa eṉappiṉ13ām cūttirattāl tokuttuk kūṟiṉamayāṉum, ellāvuraikārarum inta11ām cūttirattiṉ kīḻppaṅkaṉpāṅkikaḷāṉa iruvakappāṅkar nimittam ippaṉṉiraṇṭākavē uṭaṉpaṭṭuk kūṟutalahṉum teḷivahkiṉṟu. ākavē,  pāṅkaṉ pāṅkikaḷālāyakūṭṭattiṟkāṉa nimittam paṉṉiraṇṭum iccūttirattil pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉat teḷikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai maṟṟaiya iyaṟkaik kūṭṭam iṭantalaippāṭukaḷiṉ nimittam eṭṭaṉōṭum iṅkuccērttuk kūṟappaṭṭu ellām talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟkiṭaṉākumeṉṟu potuppaṭak kūṟiyataṉāl, itil āciriyar pāṅkaṉ pāṅkiyiruvarālāṅ kūṭṭaṅkaḷukku varum nimittaṅkaḷaip pirittu, muṉṉaic cūttirattiṟ kūṟiya irupataṉuḷ pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa eṉat taṉiyē vēṟu tokuttu iccūttirattil viḷakkip pōntār. eṉavē, ik kaḷaviyal 13ām cūttirattil āciriyar tokuttukkūṟiya pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭāvaṉa, muṉṉaiya 11ām cūttirattup piṟpakutiyil peṟṟavaḻi makiḻcciyum eṉpatu mutal tōḻi, nīkkaliṉākiya nilaiyunōkki, maṭaṉmākūṟu miṭaṉumāruṇṭē eṉpatīṟāka vakuttu viḷakkiya paṉṉiraṇṭumēyām eṉpatu aṅkai nellipōṟ caṅkaiyaṟat teḷiyakkiṭakkiṉṟatu.
āciriyarkku itu karuttāmēl, vakaikūṟiya muṉṉaip patiṉōrāñ cūttirattai oṭṭi ittokaic cūttirattai niṟuttāmal iṭaiyē piṟitoru cūttiram varavaittatu ēṉeṉil, kūṟuvaṉ. meytoṭṭuppayiṟal eṉṉuñ cūttiram, nālvakaik kaḷavukkūṭṭa nimittaṅkaḷai vakuttukkūṟiṉum, avaiyellām talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟ kiṭaṉāmāṟu kūṟutalai nutaliṟṟu. talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟkētuvāya piṟacilavum īṇṭut toṭarpu ṭaimaikarutip paṇpiṟ peyarppiṉum eṉum cūttirattil avaṟṟaiyum itaṉaiyaṭuttut  tokuttuvaittār. ataṉpiṉ muṉṉaiya cūttirattil talaivaṉ kūṟṟiṟkiṭamāyavaṟṟaiyellām vakuttu viḷakkiyataṉāl, avaṟṟil pāṅkar nimittamāvaṉa paṉṉiraṇṭē eṉat teḷittaṟku ittokaic cūttiraṅ kūṟiṉar. aṉṟiyum, pāṅkaṉ pāṅkikaḷiṉimittaṅkaḷāṉa ippaṉṉiraṇṭaṉuḷ muṉṉaiya mūṉṟum kaikkiḷaikkum, piṉ iṟutiya nāṉkum peruntiṇaikkum poruntaṟpāla eṉavum, iṭaiyaintum eññāṉṟum aintiṇaik kaḷavuk kūṭṭattiṟkē yāmeṉavum, ivaṟṟiṟkiyaivatōr ciṟappilakkaṇamu miṅkuttām kūṟukiṉṟārākaliṉ, ataṟkumippāṅkar nimittam 12 eṉun tokai pirittu muṉ kūṟavēṇṭiṉarāciriyar. ivai palavum cevvaṉē collamaitiyum cūttirattoṭarpuṅ karuti uyttuṇaruṅkāl, iccūttiraṅkaḷukku iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa urai, āciriyar karuttākāmai teḷivākum.
cūttiram : 14 - 15
	muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē
	piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
	tavalaruñ ciṟappi ṉainnilam peṟumē.
ivaṟṟuḷ mutalataṟkup paḻaiya uraikārar iruvarum, maṟaiyōr tēyattu maṉṟalkaḷāṉa piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam, paicācam eṉṟa eṭṭaṉuḷ piramamutal teyvamīṟākavuḷḷa nāṉkum perun tiṇai koḷḷum eṉavum, iṟutimūṉṟāṉa ācuram, irākkatam, paicācaṅkaḷ kaikkiḷaikkuṟippāmeṉavum poruḷ kūṟiṉār. itu poruntātu.
(1) mutalil ivveṭṭuk kūṭṭaṅkaḷaiyē īṇṭuk karutuva tāṉa kuṟippu āciriyar kūṟṟilillai. iraṇṭāvatāka, tamiḻariṉ kaḷavilakkaṇap pakutiyil kaḷavukkūṭṭam nālvakai kūṟi, avaṟṟiṉiṭait talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟkāṉa nimittaṅkaḷai muṉ 11ām cūttirattil viḷakkip piṉ 16āvatu cūttirattil talaivi kūṟṟuk kūṟu
māciriyar ivaṟṟiṉiṭaiyil tamiḻ nāṭṭiṟkuc campantamillāta vaṭanūlkaḷil varum eṭṭuk kūṭṭattai iḻuppataṟku iyaipum avaciyamumillai. eṭuttāḷum poruḷukku iṉṟiyamaiyāta toṭarpuṭaiya vallāta vaṭanūṟ kūṭṭa meṭṭiṉaiyuṅ kuṟikka virumpiyiruppiṉ, āciriyar ataṉai vitantu kūṟi viḷakkiyiruppar. avvāṟu tam viruppai viḷakkāmalum, muṉṉaiya mūṉṟu, piṉṉar nāṉku eṉa iṅkuttām cuṭṭupavai yevai? evaṟṟaṉuḷ ivaṟṟait tām pirittuk kūṟiyatu? eṉpavaṟṟait teḷivākkāmalum, vāḷā muṉ mūṉṟu piṉ nāṉku eṉuntokaiyaḷavil niṟutti avaṟṟiṉ vakaiyai viḷakkāmal, mayakkattiṟkum vēṇṭiyār vēṇṭiyāṅku virittaṟkuk kaḷaṉākavum āciriyar tam ariya ilakkaṇa nūlil iṭantaruvārallar. ātalāl, īṇṭu mūṉṟu nāṉku eṉat tokuttavai āciriyarē vakaivirittu viḷakki
yuḷḷavaṟṟaik kuṟippaṉavākak koḷḷuvatē marapum muṟaiyumākum.
(2) iṉi, ivvāriyanūṟ kūṭṭameṭṭiṉaiyē kuṟippa tākak koḷḷiṉum, avaṟṟuḷ mutali leṇṇap peṟum piramam, piracāpattiyam, āriṭam eṉṟa mūṉṟaik kaikkiḷaiyākavum, piṉṉāṉkāṉa teyvatam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam eṉpavai peruntiṇaiyākavuṅ koḷḷal vēṇṭum. ivaitām ivveṭṭaṉuḷ muṉmūṉṟu, piṉṉāṉku eṉa varicaiyil eṇṇaṟ
kuriyavākum. itaṉaiviṭṭu, iṟuti mūṉṟu kaikkiḷai mutalil nāṉku peruntiṇai eṉa, āciriyariṉ vicatavākkukku virōtamāka māṟṟikkūṟa niyāyamillai. niralē ivvaricaiyil ivaṟṟai yamaittuk kūṟuvatilēṟpaṭum cila acaṅkataṅkaḷai vilakkavēṇṭi uraikārar tamatu iyaiyāvuraikku amaiya amaiyāvaricai muṟaimāṟṟik kūṟalāṉār.
(3) iṉip, puṇarntu muṭiyu maṇameṭṭaṉuḷ etaiyum, puṇarccipeṟātatum peṟutaloṇṇātatumāṉa kaikkiḷai yākkuvatu, tamiḻ marapukkum tolkāppiya ilakkaṇattiṟkum muṟṟu muraṇākum. kūṭṭam peṟātavaraiyē kaikkiḷaiyām. kūṭṭa metuvāyiṉum, atu oṉṟu aṉpiṟ kūṭṭamāṉa kaḷavu, allatu peruntiṇaiyāvataṉṟik kaikkiḷaiyākak koḷḷu māṟillai. ākavē, avvāṟu kōṭal āciriyar karuttākātu.
(4) iṉṉum, mutal mūṉṟu, īṟṟu nāṉku eṉṉāmal cūttirattil vāḷā muṉṉaiya mūṉṟu piṉṉar nāṉku eṉavē kūṟappaṭuvataṉāl, mūṉṟum nāṉkum ēḻēyāka, eṭṭeṇṇuṭaiya vaṭanūl kūṟuṅkūṭṭaṅkaḷai iṅkuccuṭṭittīra vēṇṭiya niyati yillai. ivai yeṭṭum maṇameṉak karututaṟkuriyavumalla. cilavē kuṟṟamaṟṟa maṇamum, vēṟu cila veṟukkattakka pāvak kūṭṭamumākum. vaṭanūlkaḷum, ivveṭṭiṉaiyum koḷḷaṟ kuriya vatuvai muṟaikaḷākak kūṟavumillai; makkaḷuḷ nikaḻak kūṭiya kūṭṭaṅkaḷāka maṭṭum cuṭṭukiṉṟaṉa. eṉavē, cūttirattiṟ kavaciyamāṉa ēḻeṇ koḷḷum eḻupiṟappu; eḻutīvu, ēḻulaka
mātiyavaṟṟuḷ oṉṟaikkūṟi iccūttirattokai eṇṇai yamaittal kūṟuvatākavum, ivaṟṟaiyellām vilakkit tamiḻ marapākāta āriyanūliṟ kāṇappeṟum eṭṭuvakaikkūṭṭaṅ kaḷai āciriyar eṉaittāṉum akkaruttaik kuṟiyātirukka, ittamiḻilakkaṇac cūttiram nutaliya poruḷāka iṅkukkoḷḷa niyāyamum avaciyamumillai.
(5) iṉip paḻaiya uraikārar koḷkaippaṭi iccūttiram ivveṭṭu maṇattaik kuṟippatākak koṇṭālum, varicai muṟaiyil ivveṭṭil mutaliliruntu muṟaiyē mūṉṟum nāṉkumāka ēḻupōka iṟutiniṉṟa paicācam eṇṇappaṭāmalum, naṭuniṉṟa kantaruvam peruntiṇai koḷḷum piṉṉāṉkaṉōṭu cērt
teṇṇappaṭṭum varum. itu acaṅkatamāka muṭiyum. itai vilakka vēṇṭi, muṉṉaiya mūṉṟu eṉpatai mutaliliruntu eṇṇuvataiviṭṭuk kantaruvattai vilakkellaiyāka vaittu, ataṉ piṉṉuḷḷa mūṉṟai mutalil mūṉṟeṉavum, kantaruvattukku muṉṉiṟkum nāṉkaiyum piṉṉar nāṉkeṉavum uraikārar iyal muṟai piṟaḻakkūṟanērntatu.
(6) ip poruntā urai kōṭalāl varum acaṅkatam iṉṉum oṉṟuḷatu. kuṟṟamaṟṟa piramamutaliya mutal nāṉkaiyum kuṟṟam niṟainta poruntāta iḻintakāmamāṉa peruntiṇai yākavum, veṟukka vēṇṭiya pāvakkūṭṭamāṉa paicācam ācuram irākkataṅkaḷaip puraitīrkāmamāṉa tūyavuṇarcciyai nilaik kaḷaṉākakkoṇṭu niṟkum kaikkiḷaiyākavum kūṟutal viparīta maṉṟō? tolkāppiyar centiṟak kaikkiḷai uyarntōr mēṟkoḷḷun tavaṟaṟṟa nalla kāmameṉavum, nōntiṟap perun tiṇai iḻintōrpāṟpāṭum tavaṟāṉa poruntāk kāmameṉavum, akattiṇai 53-54āvatu cūttiraṅkaḷāl teṟṟeṉa viḷakkip pōntirukkavum, avar kūṟṟukku māṟākap pāvakkaikkiḷaiyum puṉitap peruntiṇaiyum uḷḷaṉapōlak koḷḷutal iḻuk kākum. cintippārkku vaṭanūl kūṟum eṭṭuk kūṭṭamallāta āciriyar tāmē tam tamiḻilakkaṇa nūlil tamiḻmarapāka viḷakkiyaṉa vēṟātal vēṇṭumeṉa viḷaṅkum. avai yāvaiyeṉat teḷitaṟku aṭutta cūttirattaiyum ciṟitu kavaṉittal vēṇṭum.
iṉi, aṭutta 15āvatu cūttiram, mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa, tavalaruñciṟappiṉ ainnilampeṟumē. eṉpatu. itaṟku iḷampūraṇar, karupporuḷoṭu puṇarnta kantaruvaneṟi kaḷavum uṭaṉpōkkum iṟkiḻatti kāmakkiḻatti kātaṟ parattaiyum eṉac collappaṭṭa aivakaikkūṭṭam eṉap poruḷ kūṟiṉār.
(1) uṭaṉpōkku, kaḷaviṉoru pakutiyēyākalāṉum, irukiḻattiyar parattaiyar kūṭṭamellām kaṟpukkaikōḷi laṭaṅkiya cilavuṭpirivukaḷē yākalāṉum, ivaṟṟaik kaḷavuk kūṭṭam kaṟpukkūṭṭam eṉpavaṟṟōṭu otta taṉivēṟu kūṭṭaṅkaḷ pōlap piritteṇṇutal poruntātu. ivvāṟu uṭpirivu kaḷai yellām eṇṇil, iyaṟkai, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṉ pāṅkikaḷālāvaṉa, pakaṟkuṟi, iravukkuṟiyātik kūṭṭaṅkaḷai yellām kūṭṭiyeṇṇal vēṇṭum. ivai palavaṟṟai vilakkik kūṭṭamiṉṟik kūṭṭanimittamēyāṉa uṭaṉpōkkaik kaḷavoṭoppat taṉivēṟu piritteṇṇak kāraṇamillai.
(2) kaḷaveṉavē, ataṉuṭ pirivukaḷellām aṭaṅkum. uṭpirivukaḷ aṉaittaiyum pirittu vilakkiyapiṉ kaḷaveṉa vorutaṉi vēṟu kūṭṭaṅ karututaṟkumillai.
(3) kaṟpiyalpiṉ vēṟāka vitantu pirittu akkaikōḷi ṉilakkaṇamellām āṇṭu viḷakkum āciriyar, ikkaḷaviyal muṟpakutiyil kaḷavukkēyuriya nālvakaip puṇarvum, avaṟṟiṉ nimittaṅkaḷum, avai kaḷaṉākat talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟuṅ kūṟumivviṭattuk kaṟpukkūṭṭap pākupāṭu cilavaṟṟai yiḻuttup pēcalāṉāreṉa, akkuṟippai āciriyar cuṭṭātapōtu, nāmavvāṟu uraiyiṟkoḷḷa niyāyamillai.
(4) mutaloṭu puṇarnta eṉa āciriyar teḷicoṟ kūṟavum, atu kuṟikkum nilam poḻuteṉum irumutaṟ poruḷkaḷai vilakki, iṅkuk karupporuḷoṭu puṇarnta eṉa māṟukūṟuvatum āciriyar karuttiṟkiṇaṅkuvataṉṟu.
(5) itil yāḻōrmēṉa... ainnilam peṟum eṉun teḷicoṟkaḷāl āciriyar kaḷavukkaikōḷukkuriya aṉpiṉain tiṇaikaḷaiyē karutiṉareṉpatu teḷivu. ivvāṟu koṇṭāl tām kūṟakkarutiya poruḷoṭu poruntāteṉakkaṇṭu, īṇṭu aintuṅ kūṭṭamēyāka amaikkavirumpi uraiyāciriyar iṭarp paṭukiṉṟār. aintiṇaiyām uripporuḷkaḷil, kuṟiñcit tiṇaiyē kūṭṭamāka, piṟatiṇaikaḷ kaḷaviṉpattaic ciṟappikkuṅ kūṭṭattuṇaittiṇaikaḷē yātalāl, avaiyaṉaittum aintukūṭṭameṉak kūṟaṟkillai. āṉāl, itilum itaṉ muṉṉavaiyāṉa irucūttiraṅkaḷilumeṇṇappaṭṭa  aintum ēḻumākiya paṉṉiraṇṭum pāṅkaraivēṇṭuṅ kūṭṭamē yākumeṉat tāmtuṇintapaṭiyāl, āciriyar iccūttiraṅkaḷil muṉviḷakkiya aintiṇaiyilakkaṇattaiyum teḷivāṉa coṟ kaḷaiyuṅ karutāmal, tām kūṭṭaṅkaḷāka aintiṉaik kūṟa niṉaintu kaḷavukaṟpu ivaṟṟiṉuṭ pirivukaḷil tamakkut tōṉṟiya cilavumākac cērttu, aintu kūṭṭam ic
cūttiram nutaliyatākavum, muṉcūttiram āriyamaṇa meṭṭil iṭaikkantaruvamoḻiya maṟṟaiya ēḻu kūṭṭaṅkaḷaiyē nutaliyatākavum kūṟivaittār. itil uṭaṉpōkku kūṭṭaccārpaṉṟik kūṭṭamākāmaiyum, pāṅkiyaṉṟip pāṅkaṉimittamākāmaiyum, paicāca mutaliyavaṟṟiṟku iruvakaip pāṅkarum vēṇṭappaṭāmaiyum, eṇ vakaik kūṭṭam tamiḻ marapillāmaiyum, avaṟṟaiyum piṉ vēṟu pakutiyāka ilakkaṇaṅ kūṟuṅ kaṟpuppakutikaḷaiyum iṅkuk kaḷavuppuṇarcci ataṟkuriya pāṅkar nimittam talaivaṉ kūṟṟukkaḷukku ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu valintu iḻuttu iṇaip
patiṉ amaiviṉmaiyum, mutaloṭu eṉpataṟkuk karupporuḷoṭu eṉpataṉ poruntāmaiyum, iṉṉa palapiṟa iyaipiṉmaikaḷum īṇṭu uraiyāciriyar karutiṉārillai.
iṉi, ivvāṟē iccūttirattukku nacciṉārkkiṉiyarum poruntāp poruḷ kūṟippōntār. iṉi yāḻōr mēṉa.... ainnilam peṟumē yeṉumic cūttiram cuṭṭum ainnilameṉa uraikārariruvaruṅ koḷḷaṟkillai. avarkaḷ muṉṉaiya cūttiraṅkaḷōṭu itaṉaic cērttu ivaṟṟil varum mūṉṟum nālum aintumāṉa paṉṉiraṇṭuṅ kūṭṭamēyeṉak koṇṭataṉāl, appaṉṉiru kūṭṭattiṟkum paṉṉiru nilaṅkūṟal kūṭāmaiyāṉum, tām koṇṭa kūṭṭam paṉṉiraṇṭukkum oppa amaivatāṉa tōr poruḷē īṇṭu nilattiṟkuk koḷḷa vēṇṭutalāṉum, naṭuvaṇaintiṇaiyāṉa kaḷavukkē vaiyampāttiya aivakai nilattaiyum ākkiviṭil piṟakūṭṭam ēḻum peṟunilamillai yākalāṉum, pālaikku nilamiṉṟip piṟanāṉku tiṇaikaḷukkē yuriyavāka vaiyattai nāṉilameṉavē āciriyar kūṟiṉārākavē ataṟku māṟāka avvāciriyariṉ iccūttirattukku aintu nilap
pakuti kūṟak kūṭāmaiyāṉum, īruraikārarum īṇṭu ainnilam eṉpataṟku nilappakuti yeṉṉātu itil aintum muṉṉaiya cūttirattilēḻumāṉa paṉṉiraṇṭukkum amaiyavēṇṭi vēṟuporuḷ kāṇa muyalvārāṉār.
iḷampūraṇar ainnilam peṟum eṉpataṟkuk kantaruvam aintu vakaippaṭum eṉṟu kūṟi, avai kaḷavu uṭaṉpōkku kiḻattiyariruvar parattaiyar kūṭṭam ākakkūṭṭam aintumāmeṉpar. nacciṉārkkiṉiyar, ainnilam ivaiyeṉa viḷaṅkak kūṟāmal vāḷā aivakai nilaṉum peṟutaliṉ eṉakkūṟiviṭṭu īṇṭu yāḻōr mēṉa eṉpatai aṉpiṉaintiṇaik kaḷavāṉa kantaruvamallātatum, āṉāl ak kaḷavaiyē mutalākak koṇṭu varuvatumāṉa piṟitoru iraṇṭāṅ kantaruvamākum eṉṟu oru putturai puṉaintār. iḵtu ivar aṟivu vaḷattiṉ arumai kāṭṭuvatāku
maṉṟi āciriyar karuttai viḷakkuvatāyillai. aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṟ kāmak kūṭṭamān tamiḻkkaḷavu maṟaiyōr tēettu maṉṟaleṭṭaṉuḷ tuṟaiyamai nalliyāḻttuṇaimai yōriyalpākum āriyak kantaruvat taṉmaiyām eṉṟu kaḷaviyal mutaṟcūttirattil teṟṟeṉat teḷitta tolkāppiyar. piṟitiyāṇṭum itaṉiṉ vēṟāyatōr kantaruvamum tamiḻ nūlārk kuṭaṉpāṭāvatuḷateṉak kuṟittārilar. ākavē īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar kūṟum putturai āciriyar karuttaṉṟeṉpatu viḷakkam. aṉṟiyum, nacciṉārkkiṉiyariṉ ivviraṇṭāṅ kantaruvam tamiḻilakkaṇam aṟiyum kaḷavu kaṟpu eṉum iru kaikōḷiṉum aṭaṅkātākavē, tamiḻilakkaṇa nūlil ataṟkiṭaṉumillai.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, kaḷaviṉai mutaṟ kantaruvameṉa vēṟu pirittu, atu nūlkaḷiṟ pulavar puṉainturaitta kaṟpaṉai yaḷavē yamaivateṉavum, ulakiyalil naṭaipeṟuvatu  tāṅkūṟum iraṇṭāṅkantaruvamē yākumeṉavum, kaḷaviyal 13, 14, 15ām cūttiraṅkaḷukkut tāmkaṇṭa vuraiyil valiyuṟuttit tamatu ikkaruttaiyē piṉ cintāmaṇi nāmakaḷilampakam 158āvatu ceyyuḷuraiyilum anuvatikkiṉṟār. āciriyarō tam tamiḻilakkaṇa nūlil tām kūṟum akapporuḷaṉaittum nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkum pulavariṉ pulaneṟi vaḻakkumāvaṉa vaṟṟuḷ etaṉaiyum vilakkātu ellāt tamiḻ marapukaḷaiyum vaṭittut tiraṭṭik kūṟippōvatāka vitantu viḷakki vaittār. (akam. cūttiram 53) ākaiyāl āciriyariṉ teḷitta kūṟṟuk kovvāta nacciṉārkkiṉiyarurai āciriyariṉ cūttirak karuttā kāmai teḷiyappaṭum. eṉaittāyiṉum iccūttiram cuṭṭum ainnilam kuṟiñci mutaliya nilappakutikaḷaik kuṟiyāteṉpatu orutalai.
iṉi, īṇṭu ainnilam kaḷaviṉpāṟpaṭum aintiṇaiyu mākāveṉa īruraikārarun tuṇintatu cariyē. mutalil pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉat tokuttup piṉ avaiyāvaṉa muṉṉaiya mūṉṟu piṉṉar nāṉku, yāḻōrmēṉa, aintu eṉa vakuttu āciriyar muṟaiyē yīṅku iccūttiraṅkaḷiṟ cuṭṭip pōvataṉāl avar kūṟum ippaṉṉiraṇṭum orē taṉmaiyaṉa vātal vēṇṭum eṉpatu teḷiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, akattiṇai yēḻēyātalāl, avaṟṟuḷ aintiṇai yiṅkup paṉṉiraṇṭu nimittaṅkaḷil ainteṉak kūṟiṉ, maṟṟaiya nimittam ēḻaṉukkum oppap poruḷumamaiyātu. iṅku āciriyar kūṟum paṉṉiraṇṭaṉukkum ottu amaiyum poruḷ kāṇpatē muṟaiyākum. ataṉai yiṉi yārāyvām.
tām iṅku iccūttiraṅkaḷāl vakuttuk kūṟuvaṉa pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpatai āciriyar itaṟkumuṉ tokuttuk kūṟiya kaḷaviyal 13āvatu cūttiram yāppuṟuttuḷatu. appaṉṉiraṇṭum kaḷavil talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟkētuvākum palavaṟṟuḷ pāṅkaṉpāṅkikaḷiṉpāṟ paṭuvaṉavēyākum. appāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭum, muṉ meytoṭṭup payiṟal mutaliya pala nimittaṅkaḷum tokuttuk kūṟum 11ām cūttirattil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉai, 13ām cūttirakkaruttai mēlē nām ārāyntapōtu kaṇṭu teḷintōm. appaṉṉiraṇṭum aṉpiṉaintiṇaik kaḷavukkāmēṉum, avaṟṟuḷ mutal mūṉṟu kaikkiḷaikkum, piṉ iṟuti nāṉku peruntiṇaikkum varaṟpāla. naṭuvaṇaintu nimittaṅkaḷum ivviru tiṇaikkum vārātu, naṭuvaṇaintiṇaik kāmak kūṭṭattukku maṭṭumē poruntuvaṉavām. itaṉaiyē āciriyar iṅku iccūttiraṅkaḷāl viḷaṅka vaittār.
itaṉāl kaḷaviyal patiṉaintāvatu cūttirattil ainnila meṉpatu, muṉ patiṉōrāvatu cūttirattil talaivaṉ kūṟṟu nikaḻuṅ kaḷampala kūṟiyavaṟṟuḷ mutaleṭṭu nīkkip piṉkūṟiya pāṅkar nimittamāṉa paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutal mūṉṟum iṟuti nāṉkum nīkki, iṭai niṉṟa aintu kaḷaṉumē yākumeṉpatu teḷivākum. eṉavē, itaṟku muṉṉaiya patiṉāṉkām cūttiram kūṟum ēḻum, āciriyar muṉ patiṉoṉṟām cūttirattuḷ viḷakkiya pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭil mutal mūṉṟum iṟuti nāṉkum āka ēḻu kaḷaṉkaḷākum. ivvāṟu ivaiyamaivataṉai yiṉiyiṅkuc ciṟitu ārāyvām.
mēlē kaḷaviyaṟ patiṉmūṉṟāñ cūttirap poruḷai ārāyuṅkāl, atiṟ kūṟappaṭum pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭum, ataṟku muṉṉaiya meytoṭṭup payiṟal eṉṉum patiṉoṉṟām cūttirattuk kūṟappaṭum peṟṟavaḻi makiḻcci mutal maṭaṉ
mākūṟu miṭaṉumāruṇṭē eṉpatu varai collappaṭum paṉṉiraṇṭēyāmeṉak kaṇṭuvaittōm. talaivaṉ kūṟṟu nikaḻtaṟkām nimittam ippaṉṉiraṇṭaṉuḷ, mutal nāṉku pāṅkaṉ kūṭṭam, iṟutiyeṭṭum pāṅkiyiṟ kūṭṭamāvaṉavām.



appaṉṉiraṇṭu nimittam varumāṟu:
1.	peṟṟavaḻi makiḻcci
2.	pirintavaḻik kalaṅkal
3.	niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraittal
4.	kuṟṟaṅkāṭṭiya vāyilpeṭpu
5.	peṭṭavāyil peṟṟu iravu valiyuṟuppu
6.	ūrum pēruṅ keṭutiyum piṟavum
	nīriṟ kuṟippiṉirampak kūṟit
	tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakuti
7.	tōḻi, kuṟaiyavaṭcārtti meyyuṟakkūṟal
8.	taṇṭātirappu
9.	maṟṟaiyavaḻi
10.	collavaṭ cārttaliṟ pulliyavakai
11.	aṟintōḷayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭuṅkūṟal
12.	tōḻi, nīkkaliṉākiya nilaimai nōkki maṭaṉmākūṟal.
ip paṉṉiraṇṭē kaḷavukkūṭṭattil talaivaṉ kūṟṟukkiṭaṉākum. pāṅkar nimittaṅkaḷām. ivai tammuḷ muṉṉiṉṟa
1.	peṟṟavaḻi makiḻtal
2.	pirintavaḻik kalaṅkal
3.	niṟpavai niṉaii nikaḻpavai yuraittal.
eṉpavai mūṉṟum, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkil kāmakkūṭṭamām kaḷavu nimittamāvatuṭaṉ, akappuṟamākiya tūyacentiṟak kaikkiḷaittiṇaikku muriyaṉavākat takka kuṟi allatu nimittaṅkaḷāyum amaivaṉavām. ippaṉṉiraṇṭaṉuḷ piṉṉiṟuti niṉṟa irantu piṉṉiṟṟalai māṟumiṭattut talaivaṉ pāl nikaḻum vēṟuṇarcciyaic cuṭṭum maṟṟaiyavaḻi  mutal maṭaṉmākūṟal iṟutiyāṉa nāṉkum tūya kāmak kūṭṭattiṟkē yaṉṟip poruntā iḻinta kāmamāṉa nōntiṟap peruntiṇaik kum aṭaiyāḷam allatu nimittamākavum amaivuṟuvaṉavām. ivvāṟu muṉ 3. piṉ 4. āka ivai 7m pōka, naṭuvaṇiṉṟa 4āvatāṉa kuṟṟaṅkāṭṭiya vāyil peṭpu mutal 8 āvatāṉa taṇṭātirappu īṟākak kūṟappeṟṟa aintum kaikkiḷai perun tiṇaikaḷukku evvāṟṟāṉum yāṇṭum poruntātaṉavāy aṉpoṭu puṇarnta naṭuvaṇaintiṇaik kāmakkūṭṭamāṅ kantaruvattiṟkēyuriya nimittaṅkaḷākum. ituvē tamiḻ marapu. ivvuṇmaiyaiyē āciriyar iṅkut tamiḻk kaḷavilakkaṇaṅ kūṟum kaḷaviyalil 11 mutal 15 āvatu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl teḷicoṟ peytu viḷakkip pōntār. ivvuṇmaiyai maṟantu nekiḻaviṭṭu, vaṭanūliṟ kāṇappaṭum tamiḻ marapākāta kūṭṭam eṭṭiṉai ivai kuṟippatākak koṇṭataṉāl, uraikārar iccūttiraṅkaḷukkuc cemporuḷ kūṟamāṭṭātu mayaṅkak kūṟalāyiṉar.
*cūttiram  : 31
	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu;
	annā ḷakattum atuvarai viṉṟē.
itaṉ poruḷ : munnāḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyātu = kaḷavukkālattut talaivi pūppāl puṟampeyarāmal maṉaiyakat taṭaṅki yoḻukum mūṉṟunāṭkaḷait tavirap piṟitennāḷum talaivaṉum talaiviyum kūṭātu kaḻivatillai.
annāḷakattum atuvaraiviṉṟē = pūttakālattum kūṭṭam kaḷaviṟ kaṭiyappaṭuvatillai.
ituvē iccūttiraccoṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷākum. tolkāppiyar karuttum atuvēyātalāl, akkaruttukkēṟṟa coṟkaḷ iccūttirattil peytamaiyāṉum, piṉ kaṟpiyalil kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi, alamaraluḷḷa moṭaḷaviyaviṭattum, antaratteḻutiya eḻuttiṉ māṉa, vantakuṟṟam vaḻikeṭa voḻukalum eṉṟu ivvāṟu kaḷavuk kālattē kātal mikutiyāl nikaḻnta tavaṟukaḷai nīkkutal kuṟittamaiyāṉum, teṟṟeṉaviḷaṅkum. itaṟkumāṟāka uraikārar kūṟuvavaṉaittum poruntāmaiyai avaruraikkuc cūttirac coṟkaḷ iṭantarāmai
yoṉṟē teḷivikkum.



cūttiram : 44
	maṟainta voḻukkat tōraiyu nāḷum
	tuṟanta voḻukkaṅ kiḻavōṟ killai.
itaṉ poruḷ : maṟaintavoḻukkattu = kaḷavoḻuk kattilē; ōraiyum nāḷum tuṟantavoḻukkam = taṉakkiyalpāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷaiyum nāḷvēlaikaḷaiyum tuṟantu aṉavaratam kātalilēyē aḻuntikkiṭakkum vaḻakkam; kiḻavōṟkillai = talaivaṉmāṭṭuk kāṇappaṭuva toṉṟaṉṟu.
eṉavē kaḷavil talaivikkut taṉ kātalaṉṟip piṟitetilum uḷaṅkoḷḷāmal muḻutum taṉṉaik kātalukkē koṭuttup piṟavellāvaṟṟaiyum maṟantoḻukutaliyalpā meṉpatum, talaivaṉ avvāṟaṉṟit taṉ takutikkēṟṟa viḷaiyāṭṭukkaḷai oḻittuviṭāmal āṭiyum nāḷtōṟum taṉakkuriya toḻilāṟṟiyum varuvatuṭaṉ ēṟṟapeṟṟiyāl kālamiṭaṅkarutik kātaliṉpattaiyum tuyppāṉāvāṉ eṉpatum, ulakiyal karuti iccūttiram, kūṟukiṉṟatu.
ōrai = viḷaiyāṭṭeṉpatu, caṅka ilakkiya muḻutum accollukku apporuḷāṭci yuṇmaiyāl viḷaṅkum. ōraikku irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷuṇmaikkut tolkāppiyattilēṉum caṅka ilakkiyam etaṉilēṉum cāṉṟu kāṇutalaritu. mikavakaṉṟa piṟkālappulavar cilar mukūrttam (atāvatu orunāḷiṉuḷ naṉmai tīmaikaḷukkuriyatākap pirittuk koḷḷappaṭum uṭpirivu) eṉṟaporuḷil iccollaip pirayōkikkalāṉār. akkoḷkaikkē cāṉṟillāta caṅka ilakkiyattil, ōraiyeṉṉum taṉittamiḻc collukku, akkālattilakkiyaṅkaḷāl ataṟkuriya poruḷākak kāṇap peṟum viḷaiyāṭṭaiyē accol kuṟippatākak koḷḷuvatē muṟaiyākum. ataiviṭṭup piṟkāla āciriyar koḷkaiyāṉa irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷai ittamiḻc collukku ēṟṟuvatē tavaṟākum. ataṟkumēl accollaik koṇṭu tolkāppiyam aṭaiyap piṟkālattu nūleṉṟu vātippatu aṟivukkum ārāycci yaṟattiṟkum poruntātu. aṭaiyiṉṟi ōrai eṉpataṟku mukūrttameṉṟu poruḷ koṇṭāl, nalla nērattaik kuṟippataṉṟit tīya irāciyaik kuṟippatākak koḷḷutal poruntātu. oḻukkameṉṉuñ collaip pōlavē mukūrttamum taṉṉaḷavil nallataiyē kuṟikkum ākalāṉ.
kaṟpiyal
cūttiram : 31
	piṉmuṟai yākiya perumporuḷ vatuvait
	toṉmuṟai maṉaivi etirppā ṭāyiṉu
	miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum
	iṟanta tuṇaiya kiḻavō ṉāṅkaṭ
	kalaṅkalu muriya ṉeṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : piṉmuṟaiyākiya perumporuḷ = varaiviṟkup piṉ talaiviyait taṇakkap pōtiya perumai yuṭaittākat talaivaṉ karutic ceyta poruḷai; (148) vatuvait toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum = maṇantu kaṟpuṅ
kāmamum naṟpāloḻukkamumāya toṉmuṟaiyuṭaiya maṉaivik
ketirkoṇṭu pukuṅkālum.
allatu aṉṉa naṉmaṉaiyāḷtaṉṉiṟ poruḷaip peri
tākkit taṟpirintu tēṭiya poruḷoṭu mīḷum talaivaṉaic ciṉavātu (piritaṟku muṉ naṭantapaṭiyē naṭantu) tollaik kaṟpuṟukāma naṟpāloḻukka muṟaiyil etirppaṭuvāḷāyiṉum eṉalumām.
miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum = parattaimaiyāl pirinta talaivaṉ taṉ tavaṟañci makaṉai vāyilākak koṇṭupukiṉum; iṟanta tuṇaiya kiḻavōṉ = taṉ pirivukkālattut talaivikkuttāṉ kātalaṟaṅkaṭanta aḷaviṉaṉāya talaivaṉ atāvatu, tavaṟiḻaitta vāḻkkait tuṇaiyāya talaivaṉ.
āṅkaṇ kalaṅkalumuriyaṉ = avvāṟu pirintu mīṇṭu talaiviyai etirppaṭumiṭattu avaṭkuttāṉiḻaitta tavaṟu niṉaittuk kalaṅkalumuriyaṉ.
ummaiyāl kalakkaṅkāṭṭāmal taṉ kātal niṟaivu kūṟit talaiviyait tēṟṟavum ūṭaltīrkkavum muyaluvatē talaivaṉiṉ perum iyalpeṉpatu viḷaṅkum.
iccūttirattiṟku ituvē āciriyar karuttām eṉpatu, muṉ kaṟpiyal 9ām cūttirattup perumporuḷ eṉum toṭarai ipporuḷilēyē tolkāppiyar peytamaittapeṟṟi valiyuṟuttum.
peṟalarum perumporuḷ muṭintapiṉvanta eṉṟa cūttiramutalaṭikku iḷampūraṇar ivvuraiyē kūṟuvatum karutaṟpālatu. avar āṅkuttarumporuḷāvatu : peṟutaṟkariya perumporuḷai muṭittapiṉṉart tōṉṟiya teṟutaṟkariya marapu kāraṇattāl talaivaṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum tōḻi kūṟṟu nikaḻum, eṉṟavāṟu ivvāṟu uriyaporuḷ kūṟiyatōṭa maiyātu. perumporuḷ, īṇṭu, varaiviṟkēṟṟatu; tēṟutal, cuḻalanōkkutal eṉa vicēṭavuraiyum kūṟi, perumporuḷ eṉṉum tolkāppiyat toṭarukku attoṭarc coṟkaḷ cuṭṭum nēriyaporuḷait teḷḷat teḷittup pōntār.
atē cūttirattil, piṉ cīruṭaip perumporuḷ vaitta vaḻi, maṟappiṉum eṉavarumaṭiyum kavaṉikkattakkatu. āṇṭum, varaintukoṇṭu vāḻum talaivaṉ ilvāḻkkai iṉitu naṭattaṟkuvēṇṭip perumporuḷ tēṭuvataip peritākat taṉ maṉattil koṇṭapoḻutu, atu kāraṇamākat talaivi yuṭaṉuṟaiyum kātaṟkaṭaṉait talaivaṉmaṟantu pirivuk kuṟippait tōṟṟuvippiṉum tōḻikūṟṟu nikaḻum, eṉpatē ivvaṭikku iṉitu poruntum cevviya poruḷākum. mutalaṭikkuc cem
poruḷ kūṟiya iḷampūraṇar ippiṉṉaṭikku ataimaṟantu, perumporuḷ eṉpataṟkuriya cemporuḷai viṭṭu, ittoṭarai ilakkaṇaiyāka iṟkiḻamaiyaik kuṟikkum eṉṟeḻutalāṉār. ataik koḻukompākki, mutalaṭiyil varum ittoṭaraiyum ākupeyarākkip perumporuḷ eṉpataṟku vatuvai eṉapporuḷ kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. avarē, pintiya aṭikkut talaiyāya illaṟattait talaivi māṭṭu vaitta kālattut talaivaṉ aṟañceytaṟkum poruḷ ceytaṟkum icaiyum kūttumākiya iṉpam nukartaṟkum talaiviyaimaṟantu oḻukiṉum eṉa vurai kūṟiṉār. ilakkaṇa nūlil oru collaiyō toṭaraiyō palaviṭaṅkaḷil palvēṟu poruḷil peytupōvatu ilakkaṇa nūlār muṟaiyaṉṟu. atu aṟivukkum āṭci
marapukkum māṟāṉa tavaṟākum. cūttiram, maṟṟaippāṭṭup pōlātu, tiricol mutaliya mayakkac coṟkaḷaivilakki, eḷiya iyaṟcoṟkaḷāl coṟcuṭṭum cemporuḷ kaṟpārkkuk kaṇṭaḷavē tōṉṟumāṟu amaitalē muṟai. tolkāppiyarē,
	avaṟṟuṭ, cūttiran tāṉē,
	āṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
	nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka
	yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē
eṉac cūttira ilakkaṇam kūṟupavar, avvilakkaṇattukku māṟākat tāṉē pala cūttiraṅkaḷil orē toṭaraip palavēṟu poruḷiṟpeytu mayaṅkavaippārā? orukālumillai. piṟitu karuttaic cuṭṭāviṭattellām cūttiraccoṟṟoṭar cuṭṭum cemporuḷē āciriyar karuttākakkoḷḷutal kaṟpōrkaṭaṉ. ākaiyāl kaṟpiyal 9ām cūttirattilīriṭattum, 31ām cūttirattilōriṭattum varum perumporuḷ eṉum coṟṟoṭar ammūviṭattum peritākiya poruḷ eṉpataiyē kuṟittal vēṇṭum. muṉṉaiyatāṉa 9ām cūttirattil, mutalaṭiyil varaiviṉporuṭṭu varaivukkumuṉ poruḷ ceyyac ceṉṟa talaivaṉ, poruḷaic ceytumuṭittu varaitaṟku vantapoḻutu. apporuṭ poruṭṭuc ciṟukālaiyavaṉ talaiviyaip pirinta
taṟku vekuṇṭuteṟāmal, varaitaṟku vanta makiḻccimalintu tōḻikkuk kūṟṟunikaḻumeṉpatu, kūṟappaṭṭatu. atē cūttirattil pintiya aṭiyil, varaintu vāḻum talaivaṉ varaintapiṉ illaṟamiṉitu naṭattaṟporuṭṭup poruḷ tēṭa niṉaittut talaivikkuriya taṉ kātaṟkaṭaṉai maṟappāṉākak kaṇṭa tōḻikkuk kūṟṟu nikaḻvatai āciriyar cuṭṭukiṉṟār. ivviruvakaip poruṭpirivaiyu mitiṟkūṟiya āciriyar, ivaṟṟuḷ muṉṉatāṉa varaivukku muṉporuḷākkiyatai vilakki, varaintoḻukum talaivaṉ kaṟpoḻukkamuṭaiya talaiviyai maṟantu piriyuṅkuṟippuk kāṭṭiya poḻutu tōḻi kūṟuvataiyu miṅkuk kūṟip, piṉ 31ām cūttirattil avvāṟu illaṟattiṟku vēṇṭiya poruṭkup pirinta kaṇavaṉ, poruḷoṭu mīḷupavaṉ, tāṉ taṇantuvaitta talaiviyai apporuḷoṭu etirppaṭuṅkāl taṉ neñcil kalakkaṅ koḷḷumiṭattai viḷakkukiṉṟār. itaṉāl, īṇṭu, piṉmuṟai ākkiya perumporuḷ eṉpatu, varaintapiṉ talaivaṉ ceyyum poruḷeṉpatait teḷikka vanta toṭareṉat teḷitaleḷitām.
iṉi, iccūttirattil nacciṉārkkiṉiyar cila pāṭapētaṅ koḷḷukiṟār. avar pāṭamum cūttirap poruḷai māṟṟaṟ kuriyataṉṟu. mutalaṭiyil ākiya eṉṟa iḷampūraṇar pāṭattai ākkiya eṉa māṟṟikkoḷḷuvar nacciṉārkkiṉiyar. etu pāṭamāyiṉum, varaivukkuppiṉ muṟaiyākat talaivaṉ ceyta perumporuḷaiyē cuṭṭuvatākum. nacciṉārkkiṉiyar pāṭattil, iccūttirattiṉ 4āvatu aṭiyiṟ periyatoru māṟutal kāṇap paṭukiṟatu.
iṟanta tuṇaiyakiḻavōṉāṅkaṇ eṉṟa iḷampūraṇar pāṭattai aṟavēmāṟṟi, kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii āṅkaṇ eṉap putiyatoru pāṭaṅkoṇṭaṉar nacciṉārkkiṉiyar. tamakku muntiya uraiyāciriyar pāṭattaic cuṭṭāmalē puṟakkaṇittut tām putuppāṭaṅ koṇṭataṟkēṟṟa ātārattaiyum viḷakki ṉārillai. ataṉ muṟaiyai īṇṭārāytaṟkavaciyamillai yātalāl, atai viṭṭu, nacciṉārkkiṉiyar pāṭattāl cūttirak karuttu vēṟupaṭṭatā eṉpatai maṭṭum nōkkuvōm. ivar pāṭamum, pirintu mīṇṭatalaivaṉ, kaḻinta taṉtavaṟu niṉaintu. ammīṭcik kālattuk kalaṅkuvatumuṇṭu eṉpataiyē kūṟutalāl, iccūttirattiṟku āciriyar koṇṭa karuttu mēlē nām teḷittuk kūṟiyatēyākumeṉpatu valiyuṟukiṉṟatu.
cūttiram : 51
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
yēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuñ
ciṟantatu payiṟṟa liṟantataṉ payaṉē.
itaṟku iḷampūraṇar, uraikūṟal mikaiyeṉavum cūttirattāl poruḷ viḷaṅkumeṉavum kūṟiyamaintār. nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattukkut tamatu vaḻakkam pōṟ putturai kūṟamuyaṉṟu peritum iṭarppaṭuvārāyiṉar. niṉṟāṅkamaiyum nēriya poruḷ tarātu toṭartoṟuñ coṟkaḷaip piyttu iṭṭampōl iṭam māṟṟi vaittup putuvatōr cūttiramākat taittu maruḷ varum poruḷ taruvārāṉār.
kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum, cuṟṟamoṭutuvaṉṟi, aṟampuri makkaḷoṭu, cāṉṟa kāmaṅ kaṭaikkōṭkālai, ciṟantatu ēmañ cāṉṟa payiṟṟal, iṟantataṉ payaṉē eṉpatuivar koṇṭu kūṭṭik kaṇṭa putiya cūttiramām.
itaṟku avar tarum poruḷāvatu :
talaivaṉuntalaiviyum, urimaic cuṟṟattōṭē kūṭi niṉṟu, illaṟañ ceytalai virumpiya makkaḷōṭē tamakku muṉṉaramainta kāmattiṉaiyum tītāka uṭkoṇṭa kālattilē, aṟamporuḷ iṉpattiṟ ciṟanta vīṭṭiṉpam peṟutaṟku ēmañ cāṉṟavaṟṟai yaṭippaṭuttal, yāṉ muṟkūṟiya illaṟattiṉ payaṉ eṉṟavāṟu eṉpatām. itaṉmēl avar tarum vicēṭa vurai varumāṟu :
cāṉṟa kāmameṉṟār, nukarcci yellām muṭintamai tōṉṟa; itu kaṭaiyāyiṉār niṟkunilai yeṉṟuṇarttaṟkuk kaṭaiyeṉṟār; ēmañcāṉṟavāvaṉa, vāṉappirattamum canniyācamum; eṉavē illaṟattiṉ piṉṉar ivaṟṟiṉ kaṇṇē niṉṟu, piṉṉar meyyuṇarntu vīṭu peṟupa; eṉṟār. ivvīṭu pēṟṟiṉai yiṉṟiyamaiyātu illaṟameṉpatu itaṉpayaṉ. itu kāñciyākātōveṉiṉ, ākātu. nilaiyiṉmai cāṉṟōr kūṟak kaṇṭuteḷital kāñci. iḵtu aṉṉataṉṟic ciṟanta vīṭṭiṉpa vēṭkaiyāl tāmēyellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟat tuṟattaliṉ akapporuṭ pakutiyām eṉpatākum.
itil kāṇappeṟum viparīta vetirēka viḷaivukaḷ viyappiṉai viḷaippaṉavām.
(1) mutalil maṉaiyaṟamāṇpu viḷakkum kaṟpiyalil tuṟavaṟa vīṟu kūṟal māṟupāṭām. kaṟpiyalil illaṟa viruppai viḷaippatē muṟaiyāka ataiveṟuttu vilaṅkun tuṟaviṉ ciṟappai virippatu vintaiyaṉṟō!
(2) tuṟavu kūṟuvatē iccūttira nōkkamāyiṉ, itil akkaruttōṭu poruttamaṟṟa pala coṟṟoṭarai āciriyar amaittu vaittatu viyappiṉum viyappē. piṟappaṟukkaluṟṟārkku (tam) uṭampum mikai ātalāl maṟṟun toṭarppāṭu etuvum avarkku iṭarppāṭē yāmeṉak kūṟavēṇṭā. cāṉṟōr kūṟavum vēṇṭātu tāmē ellāvaṟṟaiyum paṟṟaṟattuṟakkum talaivaṉun talaiviyum, tammil oruvarai oruvar tuṟavāmal toṭarvatē tavamaṟaintallavai ceyyum tavaṟākum. ataṉōṭum amaiyāmal, tuṟavupukum kiḻavaṉum kiḻattiyum (urimaic) cuṟṟattōṭu tuvaṉṟit, tām tuṟavai virumpāmal illaṟañ ceytalaiyē virumpiya makkaḷōṭu kūṭic ciṟantatāṉa tuṟakkan tarum tuṟaviṉaippayila muyalal paṭiṟṟoḻukka māvataṉṟit tavat tuṟavu āvataṉṟē. tuṟakkam vēṇṭit tuṟappavariruvar (kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum) ataṉai vēṇṭātu illaṟañ ceytalaiyē virumpun tammakkaḷoṭuñ cuṟṟattoṭum tuvaṉṟiyatu eṟṟukkō? ivvāṟu yāroṭun toṭarpaṟukkāmal eṉaivaroṭun tuvaṉṟit tuṟavupukum irumutu kiḻavarum vēṇṭiya vellām oruṅku viṭuttut tīrattuṟantu talaip paṭṭārākār; mayaṅkivalaippaṭṭa maṟṟaiyavarē yākit. tavam tām mēṟkoḷva tavamākat tuṟantār pōl vañcittu vāḻum vaṉkaṇṇa rāki muṭivar.
(3) iṉṉum, poṟiyeṟintu aintaṉ pulattaiyaṭṭu nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭutalē aṟattuṟavākum. ataṟku māṟāka nukarcci yellāmuṭintamaintu, poṟikaḷōṭu pulaṉuñ cettu, uḷattōṭu uṭaluntaḷarntu, kaṭaiyāyiṉār, niṟkunilai eytittaḷḷāṭum (kuṭukuṭu) kiḻavaṉum kiḻaviyum tamakku iṉṉum paṟṟukkōṭā yuṟṟārellām cuṟṟat toṭar iṟukappaṟṟit tuṟavupukuvatu teṇṇīraṭupuṟkai uppu kāṭi mutalāya tuppuravu ētumillār perunōṉpu pēcuvatu pōlva taṉṟō? iṉaiyatoru tuṟaviṉ tiṟattait tolkāppiyar iṅkuc cuṭṭic cūttirikkum nōkkantāṉeṉṟēṉō?
(4) iṉi illaṟattiṉ piṉṉark kaṭaināḷ tuṟavunilai niṉṟu meyyuṇarntu vīṭupeṟupa; ivvīṭupēṟṟiṉai iṉṟi yamaiyātu illaṟam eṉpatu itaṉ payaṉ eṉum nacciṉārk kiṉiyar muṭipu. caiṉartuṇipā? aṉṟi āciriyar cilaruvakkum vaitikamuṭipā?
iṉit tuṟaviṉṟit tuṟakkamillai. ataṉāl vīṭupeṟa virumpum ilvāḻ vārellārkkum tuṟavu iṉṟiyamaiyātatē eṉpatu camaṇarmatam. camaṇa camayamum ataṉ koḷkaikaḷum tamiḻakattil mūṉṟān tamiḻc caṅka muṭintu cila nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉṉarē paravalāyiṉa. caṅkat tokai nūlkaḷ aṉaittukkum cila nūṟṟāṇṭukaḷāvatu muntiyatu tolkāppiyam eṉpatu tamiḻar yāvarkkum oppa muṭivatākum. tolkāppiyattukkup piṟakē atai nūlākak koṇṭeḻunta kuṟaḷil iccamaṇak koḷkaikku māṟāṉa tamiḻarpaḻavaḻakkumarapaṟa voḻukkaṅkaḷē kūṟappeṟum. kuṟaḷ kūṟum aṟam tamiḻar marapeṉpatil aiyamillai. vīṭṭiṉpamākiya ciṟappīṉumaṟam; aṟaṉeṉap paṭṭatēyil vāḻkkai; avvaṟattāṟṟi ṉilvāḻkkaiyai;
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ
aḵtu avvilvāḻvār piṟantuḻalum vāḻnāḷ vaḻi yaṭaittu vīṭṭiṉpac ciṟappīṉum.
ivvaṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai, vīṭupeṟa virumpit tuṟavu mēṟkoṇṭu nōṟpāriṉōṉmaiyuṭaittu. āṟṟiṉoḻukki eṉṟa kuṟaḷil tamiḻar maṉaiyaṟa marapu māṭci valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. ittamiḻ marapukku muḻutumāṟākat tuṟavu tuṟakkam peṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyeṉap piṉṉeḻunta camaṇar koḷkaiyai aṟappaḻaiya tamiḻar marapu kūṟum tolkāppiyar. tamiḻar maṉaiyaṟam kūṟum kaṟpiyaliṟutiyil tamiḻarellārkkum vaṟpuṟutta iccūttiram ceytāreṉpatu ettuṇaiyiyaipiṉmai yuṭaittu eṉpatai eṇṇuvārkku uṇmai teḷivākum. ulakattaiyum maṉaiyaṟavāḻkkaiyaiyum veṟukkun tuṟavu tuṟakkam peṟutaṟ kiṉṟiyamaiyātateṉṉum vētakālak koḷkai āriyarukku muṭaṉpāṭillai eṉṟē terikiṟatu. etuvāyiṉumākuka. eṉaittāyiṉum itu, aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai, aṟattāṟṟi ṉilvāḻkkai yāṟṟiṉ (tuṟavākiya) puṟattāṟṟiṟ pōoyp peṟuvatevaṉ eṉṟu ilvāḻntu cemmākkun tamiḻar marapākātu. tuṟavunilai koḷḷāmal vīṭupēṟeyta voṇṇāteṉṉum piṟacamayattārō āṇmakaṉē aḵtu aṭaipavaṉāvāṉ, peṇṇāyp piṟantōrkku vīṭupē ṟeṇṇaṟ killaiyeṉpar.
īṇṭuk kiḻavaṉaiyuṅ kiḻattiyaiyum oruṅkē vīṭupeṟa vaikkum kūṭṭut tuṟavoṉṟu kūṟuvatu enta vētat tuṇiveṉ patai nacciṉārkkiṉiyar viḷakkātatāl atai nām teḷi yoṇātu. iḵtu etuvāyiṉumākuka. tamiḻkūṟu nallulakil vaḻaṅkum marapum tamiḻ nūl ilakkaṇa iyalpukaḷumē kūṟavanta tolkāppiyar, taṅkuṟikkōḷai maṟantu īṇṭut tamiḻariṉ akappuṟappakutikaḷil piṟapiṟa camayak kōṭpāṭukaḷaiyum pētuṟap peyarttup pēcit talaitaṭumāṟiṉareṉak koḷḷap pōtiya kāraṇamillai. ataṉāl ivvurai āciriyar karuttākāmai viḷakkamām.
(5) iṟutiyākak kaṟpiṉ tiṟam malarnta illaṟa ilakkaṇamum iṉpak kūṟum kūṟi muṭittuk kaṭaiciyil tuṟavil kaṟpiyalai muṭittuk kāṭṭiṉareṉaṟkum iṅku iṭamillai; itu kaṟpiyaliṉ kaṭaicic cūttiramumaṉṟu. vīṭupēṟukaruti, atutara vaṉmaiyaṟṟa kaṟpaṟattaik kaḷaintuviṭṭuc ciṟanta tuṟavu pukavaitta piṟaku, maṉaiyaṟamāṇpukkē vēṇṭappaṭum vāyilkaḷaiyum, pirittu viṉaimuṭittut taṉ talaiviyiṉ puṇarcci vēṭṭut tāḻātu viraintu mīḷum talaivaṉiṉ marapukaḷaiyum viḷakki āciriyar mīṇṭuñ cūttirippatu poruntuvataṉṟē.
iṉaiya piṟa piṉṉaiya, cūttiraṅkaḷ pēcuvatu kaṟpākiya illaṟa ilakkaṇamēyātalāl, ivaṟṟiṉ muṉṉiṟkum kāmañ cāṉṟa eṉum iccūttiram vāṉuṟaiyun teyvattuḷ vaikkap paṭum ilvāḻvāriṉ aṉpumaṟaṉu muṭaiya maṉaiyaṟavīṟu kūṟutalaiyē nutalum aṉpiṉaintiṇaip pakutiyākiya kaṟpiyalil  maṉaiyaṟac ciṟappē viḷakkuvatiyalpākum. ituvē āciriyar karuttāmeṉpatu, iccūttirac coṟṟoṭarkaḷ niralpaṭa niṉṟāṅkut tarum nēriya cemporuḷālum teḷivākum. ammeyp poruḷai iṅku iṉimēl ārāyvōm.
kāmañcāṉṟa kaṭaikkōṭkālai = muṉ ampal alar kaṭkiṭaṉāy, avai tarum accattālum piṟapala ciṟu tuṉi kaḷālum ciṟavātatāyp piṟaku uḻuvalaṉpuṭaiyāriruvarum maṇantu poruḷ paṭaittu māṇṭaṉaiyaṟam nikaḻttik kaṟpuk kaṉinta aṟpuk kūṭṭam vīṟu peṟṟuc ciṟanta nāḷil; ēmañcāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi aṟampuri cuṟṟamoṭu = tamakku eññāṉṟum aṉpuṟum iyaṟkait tuṇaiyākac ciṟanta tammakkaḷoṭum tammaṉaiyaṟattiṟku urimaic cuṟṟamākiya paṇiyāḷar mutaliya piṟa ceyaṟkaittuṇaivar palaroṭum; kiḻavaṉum  kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal = tam uḻuvalaṉpāl maṉaimāṇṭa kaṟpuk kūṭṭattiṟku urimaiyuṭaiyōrāṉa talaivaṉun talaiviyum ivai pallāṟṟāṉum māṇpupeṟṟa aṉpu kaṉinta kaṟpuk kūṭṭam aṉucarittal; iṟantataṉ payaṉē = muṉ uḷam poyyāta uḻuvalaṉpāl tāmē talaippaṭṭut taḻuvi vaḻuvāk kaḷa voḻukkuk kaṭaikūṭṭi vaitta payaṉaṉṟip piṟitaṉṟām.
curuṅkac colliṉ, nalvāḻveyti ilvāḻvār irumutu kuravarum piṉ palavāṟu ciṟanta tam kaṟpiṉ kūṭṭamāy maṉai māṭcip pēṟeytalellām, muṉ avar piṟar kūṟa uṟṟa cuṟṟa muṇarntu uḷaiyac cālāta kaḷavoḻukkil avviruvariṉ cevviya aṟaṉiṟavā aṉpoṭu puṇarnta tūya kāmak kūṭṭam toṭarntu tuṟaimuṟṟik kaṭaikūṭṭiya payaṉēyām eṉpatē iccūttirap poruḷākum.
iḵtu akappakutiyil ikkaṟpiyalil iccūttira nilai itaṉ col amaiti, toṭartoṟum ceṟinta collākkak kuṟippukkaḷ, tamiḻ vaḻakku, nūl nutalum āciriyar kuṟikkōḷ ākiya ellāvaṟṟōṭum iyaiyum iyalaḻakum peṟṟu muraṇetu vumiṉṟik kiṭaikkum nēriya poruḷām.


ceyyuḷiyal
cūttiram : 115
ottā ḻicaiyu maṇṭila yāppum
kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
itaṟkup pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, iḷampūraṇarākiya mūvarum oṉṟōṭoṉ ṟovvāta mūṉṟu uraikaḷ eḻutukiṟārkaḷ. muraṇuṭaiya mūṉṟuraikaḷum poruntumāṟu karuti āciriyar oru cūttira mamaittirukkamāṭṭār. ākavē itaṉ meypporuḷ kāṇamuyalutal muṟaiyākum. ivaṟṟuḷ pērāciriyar kūṟum uraiyāvatu.
ottāḻicaik kaliyiṉkaṇṇum maṇṭilayāppiṉ kaṇṇum kuṭṭam varuṅkāl, aḷavaṭikkup poruntivarum tattam pākkaḷ.
iccūttirattukku ivvāṟu poruḷ koḷḷutalilvarum muraṇpāṭukaḷukkuc camātāṉam kāṇalaritu.
(i) mutalil, ottāḻicai, maṇṭilam, kuṭṭam eṉṟa mūṉṟaṉōṭum āciriyar taṉittaṉiyē eṇṇummai koṭuttu, ōrāṅkē immūṉṟum nēraṭik koṭṭiṉa eṉa orupaṭiyākak kūṟuvatāl, ivai tammuḷ ottu nēraṭikkup poruntum eṉpatē āciriyar karuttākum. itaṟku māṟāka, ivaṟṟuḷ kuṭṭattai maṭṭum vēṟupirittu, aḵtu ottāḻicai maṇṭilayāppu eṉumiraṇṭiṉkaṇṇum varuṅkāl eṉṟuraippatu eppaṭip poruntum? kuṭṭattōṭu āciriyar kūṭṭivaitta ummaiyai vāḷā uṇṭu viḻuṅki oḻippatu muṟaiyā? aṉṟiyum, ottāḻicai, maṇṭilayāppu eṉṟa iraṇṭum kuṭṭattōṭu oru nilaiyavāyk kūṭṭi eṇṇappaṭṭu, ellām eḻuvāyāka oṭṭiṉa eṉum payaṉilai koḷḷaniṟkavum, pērāciriyar mutaliraṇṭaiyum ēḻām vēṟṟumaiyākki, iṟutiniṉṟa kuṭṭattaimaṭṭum eḻuvāyp poruḷatāk koṇṭu avveḻuvāykkuc cūttirattil eṅku millāta varuṅkāl eṉu muṭiyātatōr eccappayaṉilai paṭaittuk kūṭṭutaṟkavaciyamum ātāramum kāṭṭi viḷakkiṉārillai. iṉṉum oṭṭiṉa eṉṉum paṉmaiviṉai, eṇṇummaikaḷā liṇaikkappeṟṟa ottāḻicai maṇṭilayāppu kuṭṭam eṉṟa mūṉṟu eḻuvāyc coṟkaḷukkum otta oru potup payaṉilaiyākap porunti niṟpavum, muṉṉiraiṇṭai ēḻām vēṟṟumai yuruputantu vilakkiviṭṭu, avviraṇṭiṉ - kaṇṇum kuṭṭamvariṉ akkuṭṭam nēraṭik koṭṭum eṉa orumai eḻuvāykkup paṉmaip payaṉilai kāṭṭuvatu tavaṟākumē!  iṉi īriṭattum varuṅ kuṭṭaṅkaḷ eṉṟu eḻuvāykkum paṉmaikoḷḷa amaiyumeṉpārkkup pala iṭaṅkaḷil varutalāl maṭṭum oru poruḷ paṉmaiyāka māṭṭātu; iraṇṭilum varuvatu kuṭṭa meṉṟa toṉṟēyā kaiyāl. aḵtamaiyāteṉakkāṭṭi maṟuttiṭuka. ivviṭarppāṭu palavum pērāciriyar uraiyil vilakkiṟkillai. ivai tammaḷa vilēyē iccūttirattiṟku ivvurai poruntāmaiyai iṉitu kāṭṭum. eṉil, ipporuḷileḻum muraṇpāṭukaḷum maṭṭilamaiyā.
(ii) iṭaiyaṭi kuṟaintamai kuṭṭameṉat tam ciṟappuraip pakutiyilivarē kuṭṭattiṉ ilakkaṇañ cuṭṭiyuḷḷār. eṉavē nēraṭiyiṟ kuṟaintuvarum kuṭṭam nēraṭikkoṭṭum eṉpatu muṟṟum poruntāk kuṟṟamāvataṉṟic collōṭu poruntum nalluraiyākātu.
(iii) iṉi,nēraṭiyait tamakkurimai koṇṭa pākkaḷum iṭaiyaṭi kuṟaintu varutalaiyum koḷḷumeṉpataiyē iccūttiram kūṟavantateṉṉiṉ, atuvumamaiyāmai kāṭṭuvaṉ. itu kūṟuvatē āciriyar karuttāyiṉ nēraṭippākkaḷil kuṭṭa muntōṉṟum eṉac curuṅka vamaiyāmal, ottāḻicai mutaliya pāvakai eṇṇip piṉṉum nēraṭikku eṉa vitantu kūṟal mikaiyākum. ottāḻicaiyum maṇṭilamākiya āciriyamum nēraṭiyē koḷḷu mākālāṉ, avaṟṟiṉkaṇ kuṭṭamum varum eṉṟu kūṟuvatē pōtum; mīṭṭum nēraṭikku eṉṟu kūṭṭiyuraittal vēṇṭā.
(iv) ottāḻicaiyum, maṇṭilamum, kaliyumāciriyamumāṉa pāvakaikaḷum kuṭṭam evvakaippāvilum varattakum cīrkuṟainta aṭiyum eṉa ivartam uraiyiṟ kūṟuvatāl ivaṟṟai āciriyar orupaṭiyāka vaitteṇṇiṉāreṉpatu amaivuṭaittaṉṟu. ellāp pākkaḷilum varum oruvita aṭiyaik kali, āciriyam mutaliya pāvakaikaḷōṭu ottu orucēra niṟutti eṇṇuvatu iyaiyum ilakkaṇa muṟaiyumākātu. cīrkuṟainta aṭiyāṉ kuṭṭam iṉṉiṉṉa pākkaḷil varumeṉaloṉṟu; aṉṟi nēraṭiyāṉa nāṟcīraṭikaḷōṭu kūṭi iṭaiyiṭaiyē vantu poruntuvatu muṇṭu eṉal oṉṟu; ivviraṇṭiloru iyal muṟaiyai viṭuttu, nāṟcīraṭivarum pāvakaikaḷaiyum kūṟi, avaṟṟōṭu appākkaḷil aruki vantamaiyumoru cīrkuṟainta aṭivicēṭattaiyum uṭaṉoruṅku niṟuttik kūṟutaṟku evvakai amaivum muṟaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyum kāṇalaritu. ākavē akkaruttāl āciriyar cūttiram yāttirukka māṭṭāreṉpa torutalai.
(v) aṉṟiyum, āciriyamum kaliyum nēraṭiyaiyēyaṉṟi aḷavu kuṟainta aṭikaḷaiyuṅ koṇṭu varutaluṇṭu eṉṟu āciriyar muṉṉarē pākkaḷiṉaṭi paṟṟik kūṟum uriya iṭattil takka taṉic cūttiṅkaḷāl viḷakkiviṭṭa piṟaku mīṭṭum acceytiyai iṅku vaṟitē mikaipaṭak kūṟāraṉṟō? īṟṟayalaṭi iṭaiyum varaiyār eṉṟa ceyyuḷiyal 68, 69āvatu cūttiraṅkaḷil āciriyattukkum, muccīr muraṟkai eṉṟa ivviyal 70āvatu cūttirattil kalippāviṟkum kuṟainta - aṭikaḷ vantamaiyumeṉa viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ākavē iccūttiram muṉ kūṟiyataiyē mīṇṭuṅ kūṟavantateṉiṉ, mikaiyāl āciriyarukkup piḻaip pūṭṭum, ataṉālumip poruḷitaṟkup poruntāmai yaṟiyappaṭum.
(vi) iṉṉum, iṅku maṇṭila meṉpatu āciriyameṉṟurai kārar kūṟuvatu cariyāṉāl, itaṟkup piṉvarum maṇṭila kuṭṭam eṉṟivai yiraṇṭum centūkkiyala..... eṉum cūttiram nakaittaṟ kiṭaṉām. āciriyamum kuṭṭamum āciriya iyala eṉa āciriyar ōr ilakkaṇam kūṟuvarā? eṉavē maṇṭila yāppu eṉpatāl āciriyamallāta piṟitoṉṟaiyē āciriyar iṅkuk kūṟak karutiṉār eṉpatu teḷiyakkiṭakkiṟatu.
(vii) mēlum, āciriya mutaliya pāvakaikaḷ paṟṟi muṉ palapaṭa viḷakki muṭittu, iccūttiramutal piṉ kūṟṟu māṟṟamum eṉṉum icceyyuḷil 156āvatu cūttiram varai muṟaiyē kaliyilakkaṇam kūṟuvatāl, iccūttirattil kaliyōṭu āciriyattai mīṭṭu miḻuttuk kāṭṭik kūṟak kāraṇamillai. iccūttiram kaliyilakkaṇam kūṟa eḻunta teṉṉāmal, pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu eṉṟu urait toṭakkattil pērāciriyar kāṭṭiyatum, tāmitaṟkuk koṇṭa poruḷukkup porunta vēṇṭiya puṉaintu kūṟiyataṉṟi vēṟillai. eṉavē iṅku iṉaiya palataṭai muraṇ
kaḷukkiṭamāṉa ivvurai poruntāmai teḷitaleḷitu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇarum ic cūttirattil, pērāciriyaraip pōlak kuṭṭamum eṉpataṉummaiyaik kaḻittotukkāmal, eṇṇummaiyākavē koṇṭaṉar. eṉiṉum nacciṉārkkiṉiyar kuṭṭattaik kuṟaintu varumaṭiyeṉavē koṇṭu, ottāḻicai, maṇṭilayāppu, cīrkuṟaintu varum kuṭṭam ākiya mūṉṟum nēṭiyāṉa nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.
pērāciriyar maṇṭila yāppai āciriyamāka maṭṭuṅ koḷḷa, nacciṉārkkiṉiyar atai maṇṭalittu varum āciriyamum veṇpāvumākak kūṟiṉār. eṉavē kuṭṭamum eṉpatil ummaiyai yoḻikkāmal ataṉai eṇṇummaiyāka vaittu, ataiyum maṟṟa muṉṉiraṇṭaṉōṭu kūṭṭi eṇṇiyatum, maṇṭilayāppil āciriyat
tōṭu veṇpāvaiyum cērtteṇṇiyatumāṉa iraṇṭuvēṟṟumai tavira, piṟavāṟṟāl pērāciriyarpōlavē iccūttirattukku ivarum poruḷamaittu, ottāḻicai mutal cīrkuṟainta kuṭṭamīṟāka mūṉaṟum nāṟcīraṭikkup porunti
varumeṉavē poruḷ kūṟuvatāl mēlē kāṭṭiya pērāciriyar uraiyai maṟukkum taṭaimuraṇkaḷil mutalatu nīṅkap piṟavaṉaittum ivaruraiyaiyum maṟuppaṉavākum.
iṉi, iḷampūraṇar iccūttirattiṟkuk kūṟum urai maṟṟiruvar uraiyiṟ kaṇṭa pala tavaṟukaḷaik koḷḷāmal naṭakkiṉṟatu; kuṭṭamum eṉpatil uḷḷa ummaiyaip pērāciriyar uraipōla oḻittotukkāmal uḷḷapaṭik koḷḷukiṟatu. pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ pōlak kuṭṭattaic cīrkuṟainta aṭiyeṉṟu koṇṭu, kuṟainta aṭi nēraṭikkup poruntumeṉa ovvāvurai kūṟi nalla cūttirattai yallatākac ceyyāmaṟ kuṭṭattaik kaliyuṟuppāṉa taraveṉakkāṭṭic cevvamaiti pēṇukiṉṟatu. eṉil, maṇṭilattai maṟṟiruvar pōlavē, ivarum āciriyameṉak kūṟuvatumaṭṭum amaivuṭaittākātu.
mēlē pērāciriyar uraiyai yārāyuṅkāl kāṭṭiya 
(v) - (vi) āvatu muraṇpāṭukaḷ ivaruraikkum taṭaiyāka niṟkum. āciriyattiṟku varum aṭivakaikaḷellām muṉ ceyyuḷiyal 52, 53, 67, 68, 69āvatu cūttiraṅkaḷil ulappakkūṟi viḷakki viṭṭatāl ataṟku nēraṭi poruntumeṉṟu iṅku āciriyar mīṭṭum kūṟuvatākak koḷḷutal poruntātu. mēlumiccūttiram kaliyilakkaṇappakutiyiṉ mutaṟ cūttiramātalāṉum itil kaliyaṉṟi āciriya uṟuppai iṅkuk kūṟaṟkillai. ivaruraiyiṟ kuṟaivu ivvaḷavē. maṟṟiruvar pōlātu iccūttiram cīrkuṟainta aṭiyaik kuṟiyāmal nēraṭipayilum pāvuṟuppukkaḷaiyē cuṭṭum nōk
kuṭaiyateṉa iḷampūraṇar kaṇṭu kūṟiṉatu pārāṭṭat takkatu.
iṉi, iccūttiram  nutalum nēriya poruḷ teḷitaleḷi tākum. itaṟku muṉṉellām piṟapāvakai yilakkaṇaṅkūṟi muṭittu āciriyar itu mutal 156āvatu cūttiram varai kaliyilak kaṇam vakuttuc celluvatāl, itil varum pakuti yellām kaliyuṟuppukkaḷākavē karutappaṭal vēṇṭum; mutalu miṟutiyumāṉa ottāḻicaiyum kuṭṭamum (taravum) kaliyuṟuppukkaḷākālāṉ, iṭainiṟkum maṇṭilayāppu maṭṭum kaliyallāta āciriyamākak karututal poruntātu. atuvum kaliyuṟuppātalē amai vuṭaittām.
(i) iccūttiraṅ kūṟu mūṉṟaṉuḷ mutal niṟkum ottāḻicai kali nālvakai yuḷoṉṟāṉa kalippāvaṉṟu; kalippāvakaikaḷil varum ottu mūṉṟiyalum tāḻicaiyuṟuppēyākum (cey.cū. 142) ivvāṟaṉṟi, ottāḻicaik kalippāvaiyē kuṟippatākak koḷḷiṉ appā muḻutum appāvuṟuppukkaḷaṉaittum nēraṭi koḷḷu
meṉṟa niyatiyillāmaiyāl, nāṟcīraṭi koṇṭu naṭakkum tāḻicaiyuṟuppu maṭṭumē iṅkuc cuṭṭappaṭṭa teṉpatē poruntuvatām.
(ii) iṟuti niṟkum kuṭṭam eṉpatu kaliyuṟuppāṉa taravākum. kuṭṭam eṉiṉum taraveṉiṉum okkum eṉṟu iḷampūraṇar iccūttiravuraiyil kūṟutal kavaṉikkattakkatu.
(iii) iṉi ivaṟṟiṉiṭai niṟkum maṇṭilayāppum aṭaivē arākameṉṉuṅ kaliyuṟuppēyātal vēṇṭum.
arākam eṉpatu aṟātu kaṭukiccēṟal eṉṟu pērāciriyar eruttē koccakameṉṉum ceyyuḷiyal 152āvatu cūttira uraiyil viḷakkiyuḷḷār.
uruṇṭōṭum naṭaiyuṭaimai arāka viyalpu.
uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum
eṉpar āciriyar tolkāppiyaṉārum (cey. 232).
iṉi, maṇṭilam eṉpatu vaṭṭamāyōṭal allatu uruṇṭōṭal eṉum poruṭṭām. (2,3 piṅkalam 3919) (maturait tamiḻccaṅka akarāti 3 ām tokuti pakkam 1601) puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ. 30il parippuc cūḻnta maṇṭilam eṉṟum, puṟapporuḷ veṇpāmālai, veṉṟippaṭalattil celavoṭu maṇṭilam ceṉṟu eṉṟum, varutaluṅkāṇka. ākavē, maṇṭalittu aṟātu uruṇṭōṭum iyalpuṭaiya arākamē maṇṭilayāppeṉac cuṭṭap peṟuvatu amai
vuṭaittākum.
iṉi, iccūttirap poruḷ varumāṟu:
ottāḻicai, arākam, taravu eṉṟa mūṉṟu kaliyuṟuppukkaḷum nāṟcīraṭiyāṉa nēraṭi porunti varuvaṉavām eṉṟu pulavar kūṟuvar.
iṉi ipporuḷē itaiyaṭuttu varum iraṇṭu ceyyuḷiyaṟ cūttiraṅkaḷukku miyaipuṭaiyatākum eṉpatai avvaccūttirap poruḷārāyvuḻik kāṭṭuvaṉ.
cūttiram : 116
kuṭṭam eruttaṭi yuṭaittu mākum.
taravil īṟṟayalaṭi kuṟaintu varum eṉpatē itaṉ poruḷeṉa uraiyāciriyarum pērāciriyaruṅ kūṟuvar.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyarō itil eruttait taraveṉṟum kuṭṭattaik kuṟainta aṭiyeṉṟum tām mēṟ cūttirattil koṇṭapaṭiyē īṇṭum kūṟit taraviṉatu īṟṟaṭi kuṟaintu varutalai yuṭaittām eṉṟu iṅkup poruḷ kūṟiṉar. eruttu eṉuñ col īṟṟayalaṭikkātal, taravukkātal peyarākum. nacciṉārkkiṉiyar iṅku eruttait taraveṉak koṇṭa nilaiyil, iccūttirattil, avar tarum poruḷukku avaciyamāṉa īṟṟaṭi cuṭṭuñ col vēṟiṉmaiyāl, ivar poruḷukkuc cūttiram iṭantarāmai veḷippaṭai.
itil kuṭṭattaiyē uraiyāciriyar kūṟiyapaṭit taraveṉak koḷḷiṉ kuṭṭam eṉum peyareḻuvāykkup payaṉilai yaṭaiyāy niṟkum eruttaṭi eṉpatu īṟṟayalaṭi eṉum poruḷ taruvatu iṉitu viḷaṅkuvatām. itaṉāl, mēṟcūttirattil nēraṭikoḷḷumeṉṟa taraviṉ īṟṟayalaṭi orōvaḻic cīrkuṟainta aṭiyumēṟku meṉpatait terivikkavē iccūttiram eḻunta tākum. ippaṭi īṟṟayalaṭi kuṟaintuvarutal ciṟuvaraviṟṟeṉṟu cuṭṭaṟkē, uṭaittumākum eṉa itil āciriyar ummai kūṭṭiyuraittuḷḷār.
pērāciriyar kuṭṭam eruttaṭiyiṉkaṇṇum varum eṉṟu itaṟkup poruḷkūṟi, kuṭṭam iṭaivaruvataṉṟi orupāṭṭiṉ īṟṟayalaṭikkaṇṇē vantoḻitalum uṇṭu eṉac ciṟappurai yāṉum apporuḷai valiyuṟuttiṉār. eruttaṭiyai īṟṟayalaṭi eṉṟivar koṇṭatu poruntum. kuṭṭam kuṟainta vaṭiyeṉṟāl ivar karuttiṉpaṭi muntiya cūttirattāṉē ivvilakkaṇa maṭaṅkumē. mīṭṭoru cūttiramiṅku vēṇṭā. nāṟcīraṭippākkaḷil eṅkum kuṟaintavaṭi varumeṉṟu ataṟkivar poruḷ kūṟiṉatālēyē īṟṟayalil kuṭṭam varalāmeṉpatu pōtarumē.
iṉi, ivar karuttiṉpaṭi iccūttiramē potuvāka eppā viṉum īṟṟayalaṭi kuṭṭamāka (kuṟaintatāka) varum eṉa vitippa tākum. īṟṟayalaṭiyē āciriya maruṅkiṟṟāṟṟa muccīrttāku meṉpa (cey . cū. 68) eṉṟu muṉ teḷivākak kūṟiviṭṭārā kaiyāl iṅku avvāciriyamallāta vēṟu iṉṉapāviṉīṟṟayaliṉum kuṟainta kuṭṭam varumeṉa viḷakkāmal vāḷā kūṟiṉārāciriyar. ākavē avvāṟu kuṟṟappaṭa varum poruḷai iccūttirattiṟ kuriyatāka āciriyar karutiyirāreṉpatu orutalai.
cūttiram : 117
maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai yiraṇṭum
centūk kiyala veṉmaṉār pulavar.
itaṟkup pērāciriyar kūṟum poruḷāvatu:
mēṟkūṟiya mūṉṟaṉaiyum iṉṉapāveṉpatu uṇarttiṉāṉ. avaṟṟuḷ iṟutiniṉṟa maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyappāvai uṟuppāka uṭaiya eṉṟavāṟu
iṉi, nacciṉārkkiṉiyarum maṇṭilam, kuṭṭameṉṟu muṟkūṟiyavaiyiraṇṭum āciriyappāviṉkaṇṇē payila naṭakkum eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟē itaṟkup poruḷ kūṟiṉār.
ivviruvaruraiyiluṅ kāṇappaṭum muraṇpāṭukaḷ palavām. maṇṭilam, kuṭṭam eṉpavaṟṟiṟkuriya poruḷai ivvuraikārariruvarum iccūttirattiṟkut tām kūṟum uraiyil viḷakkavillai. muntiya cūttirattil maṇṭilattai āciriya meṉavum, kuṭṭattaik kuṟainta aṭiyeṉavum ivarkaḷ kūṟiyatāl, atuvē pōtum; apporuḷai iccūttirattilumac coṟkaḷukku ivar koṇṭāreṉpatamaiyumeṉil, atu poruntāmai kāṇpōm.
mutalil maṇṭilam eṉpatē āciriyap pāvāmāṉāl, ataṉaic centūkkiyala eṉa āciriyar kūṟuvatu evvāṟu iyaiyum? centūkku eṉpatum āciriyattaiyē kuṟippatām. centūkkeṉpatu āciriyappā eṉṟavāṟu eṉṟu pērāciriyar iccūttirattiṉ kīḻ. ciṟappuraiyil vaṟpuṟuttiṉār. muṉ, vañcittūkkē centūkkiyaṟṟē eṉum 71āvatu cūttirattiṉ kīḻ uraiyilum, centūkkeṉpatai ivvuraikārarum āciriya meṉavē kūṟiyamaittatu miṅkuc cintikkattakkatu. eṉavē āciriyam āciriyatti ṉiyalpuṭaiyatu eṉa itil āciriyar kūṟiṉār eṉpatu nakaik
kiṭaṉāvataṉṟi nalla poruḷetuvum taruvatillai.
(2) iṉi, āciriyamum kuṭṭamum āciriyappāviṉai yuṟuppāka uṭaiya eṉum pērāciriyar kūṟṟup peritum piḻai paṭuvatākum. āciriyamākiya maṇṭilam āciriyap pāviṉaiyē taṉakku uṟuppākak koḷḷumā ṟeṅṅaṉam ākum? orukāl maṇṭilam eṉpatu āciriyappāvakaikaḷuḷ cilavākiya nilai maṇṭilam aṭimaṟi maṇṭilam meṉṟa maṇṭalittuvaru miraṇṭaṉaiyē kuṟikkumeṉiṉum, āciriyappāviṉuḷ ataṉ cilavakaiyāyaṭaṅku mivviraṇṭum tammiṉum virinta centūkkā māciriyap
pāviṉait tamakku uṟuppāyuṭaiya eṉpatum poruntātu.
ituvē pōla, ottāḻicaiyākiṟ kalippāviṉai uṟup pākavuṭaiya eṉa ivar kūṟuvatum paḻutēyākum. ottāḻicaikkali kalippāvakai nāṉkaṉuḷ oṉṟākum. ottāḻicaik kalippākkaḷil varum palavuṟuppukkaḷil ōruṟuppēyākum. etuvāyiṉum kalippāviṉai yuṟuppiyākavum, ottāḻicaiyai yuṟuppākavum kūṟalāmaṉṟik kalippāviṉai ottāḻicaikku uṟuppeṉal oruvakaiyāṉum poruntātu. aṉṟiyum,
(3) kuṭṭattai muṉ ottāḻicaiyum eṉavarum cūttirattil cīr kuṟaintuvarum aṭiyoṉṟu kūṟivaittu, iccūttirattiṉ kīḻc ciṟappuraiyil pērāciriyar, iṇaikkuṟaḷ, nēricai eṉṟa iraṇṭu āciriyappāvakaikaḷē iruvakaik kuṭṭamām eṉṟu kuṟippatu, muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭak kūṟum kuṟṟamākum. kuṭṭam, cīrkuṟainta aṭiyaiyātal, nēricai mutaliya āciriyap pāvakaiyaiyātal kuṟittal vēṇṭum. iraṇṭil yātāṉu moṉṟaiyē iccūttiraṅkaḷil varum kuṭṭattiṟkup poruḷākat tuṇivataiviṭṭu, muṉ cūttirattil kuṟaintaaṭi eṉavum, iccūttirattilataiyē āciriyappāvakai eṉavum koḷḷutal ilakkaṇa amaivuṭaittaṉṟākum. pala vēṟu poruḷil orē collai ilakkaṇa vitikaḷil āciriyar kūṟi mayaṅkavaippārallar.
(4) mēlum  kuṭṭattai āciriyappāvakai eṉak koḷḷiṉ, apporuḷ iṅku āciriyariṉ iru cūttiraṅkaḷaiyum alamarac ceyyum. muṉṉaic cūttirattil āciriyappāvakai nāṉkiṉaiyum kuṟippatu āciriyar karuttāyiṉ, ottāḻicaiyum āciriyappāvum eṉṟu teḷivākak kūṟuvatai viṭṭut tām eṅkum poruḷai allatu ilakkaṇattai viḷakkikkāṭṭāta maṇṭilam, kuṭṭam eṉa iraṇṭu coṟkaḷ peytu, āciriyamoṉṟaic cuṭṭa māṭṭār. atuvumaṉṟi, pērāciriya riṅkuk kūṟumāṟu, maṇṭilam, nāṟcīraṭiyē yāttuvarum nilaimaṇṭila, aṭimaṟimaṇṭila āciriyappāvakaikaḷai maṭṭuñcuṭṭi, kuṭṭam, kuṟainta aṭikaḷai iṭaiyiṭai miṭaintuyātta iṇaikkuṟaḷ nēricai āciriyap pāvakaikaḷaiyē kuṟippatāyiṉ maṇṭilattiṉkaṇ kuṭṭam varuṅkāl eṉṟu muṉ cūttirattiṉ kīḻp pērāciriyar kūṟiyatu poruntāk kūṟṟākimuṭiyum. maṇṭila āciriyappākkaḷil, kuṭṭam varumāṟillai. kuṭṭamāvaṉa, maṇṭilap pāvākā, eṉaittu vakaiyāṉum ivartam kūṟṟukkaḷ iṭarppaṭṭaḻiyum.
iṉi, muṉ cūttirattil, nāṟcīraṭiyāṉ maṇṭalittu varum āciriyamum veṇpāvum maṇṭilattuḷaṭaṅkumeṉa viḷakkiya nacciṉārkkiṉiyar, atai maṟantō allatu ataṟku māṟākavō. iccūttiravuraiyil, avvirupākkaḷaiyu maṭakkiya maṇṭilam avaṟṟuḷoṉṟēyāṉa āciriyappāviṉkaṇ payila naṭakkum taṉmaiyai yuṭaiya eṉak kūṟuvatum viyappaiyē viḷaippatākum. ivai palavaṟṟāṉum iccūttirattiṟku ivviruvar tarum uraiyum takkataṉṟu eṉat teḷiyalākum.
iṉi itaṟku iḷampūraṇar kūṟum uraiyāvatu: maṇṭilamākak kūṟappaṭum pāvum kuṭṭameṉak kūṟappaṭum pāvum akavalōcai yiyalpiṉa. ivar maṇṭilattai āciriyameṉavum, kuṭṭattait taraveṉavum muṉ cūttirattiṟ kūṟiṉatāl, apporuḷē iṅkuṅ karutiṉareṉpatē poruttamākum. avvāṟu koḷḷuvatil maṟṟai yuraikārarukkukkāṭṭiya taṭai muraṇkaḷil cila ivvuraiyamaiviṉmaiyai valiyuṟuttum. ākaiyāl, itil maṇṭilattai aṭimaṇṭilittuvarum arākamākavum, kuṭṭattai yivar kūṟiyavāṟē taraveṉavuṅ koḷḷuvatē iccūrattirattiṟku allalaṟṟa nalla poruḷamaivu aḷippatākum.
muṉ 115āvatu cūttirattāl tāḻicai, arākam, taravu eṉum mūṉṟu kaliyuṟuppukkaḷum aḷavaṭipayiṉṟu varumeṉa viḷakki, ataiyaṭuttu 116āvatu cūttirattil, ammūṉṟaṉu ḷoṉṟāṉa taravu perumpālum nēraṭi peṟuvatiyalpāyiṉum, orē vaḻi ataṉ īṟṟayalaṭi kuṟaintu varuvatumuṇṭu eṉat terittu iccūttirattāl attaravoḻiya, tāḻicai, arākameṉuṅ kaliyuṟuppiraṇṭum centūkkiyal peṟṟu naṭakkum eṉṟu āciriyar viḷakkiṉār eṉak koḷvatē immūṉṟu cūttiraṅ kaḷukkum ottu muraṇaṟṟu ēṟpuṭaiya poruṭporuttam taruvatākum. eṉavēarākam, taravu eṉṟa ivviraṇṭu kaliyuṟup pukkaḷum āciriyattūkkiṉiyal peṟṟu naṭakkun taṉmaiyaṉa, eṉṟu pulavar kūṟupa eṉpatē iccūttirattukkup poruntum poruḷākum.
cūttiram : 154
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintatum
aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
cūttiram : 155
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
iccūttiraṅkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyaratu uraiyaiyē vēṟupāṭu yātumiṉṟic cila col māṟṟaṅkaḷuṭaṉ koṇṭu, tarutalāṉ ivviruvar uraiyum oṉṟēyākak kāṇkiṟōm. mutaṟ cūttirattiṉ kīḻ, koḷuvuraiyil pērāciriyar veṇkali eṉṟatai nacciṉārkkiṉiyar kaliveṇpā eṉa māṟṟiṉatu tavira, ivaruḷ vēṟu poruḷ māṟupāṭu kāṇaṟ killai. iruvarum iṅkut tolkāppiyac cūttira aṭikaḷai iru cūttiramākak koṇṭu, iruvēṟu viti vakuppaṉavākak karutukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu ataṉ muṉṉarkkūṟiya oruporuḷ nutaliya eṉṉum. (cey. 153) cūttirattiṟ kūṟiya kaliveṇ pāṭṭiṉ vēṟāy viravuṟuppuṭaimaiyiṉ, āciriyar ataṉai iṅkuvēṟu kūṟiṉatāka īṇṭu ivviraṇṭuraikārarum tuṇikiṉṟaṉar. tuṇintu, itaṉkīḻ, taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyaṉa pāṭṭākip payiṉṟum, vēṟu niṉṟa oru cīriṉai aḷavaṭiyōṭu aṭukkikkūṟa aiñcīrākiyum, avvāṟē irucīr aṭukka aṟucīr peṟṟum, veṇpā eṉappaṭṭa uṟuppiṉ iyaṟkai citaiyāmal poruḷpulappaṭat tōṉṟum eṉṟu poruḷ varaikiṉṟaṉar. eṉavē centuṟaiyākit tiripiṉṟi yārkkum veḷḷaṭiyiyalāl oru poruḷ kūṟum kaliveṇpāṭṭu vēṟu muṟkūṟappeṟṟatum, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum, aiñcīrum aṟucīrum aṭukkappeṟṟu veṇpā iyalāṉ veḷippaṭattōṉṟum veṇkalippā vēṟu iccūttiram kūṟuvateṉakkoṇṭu, kaliveṇpāṭṭu iru kūṟupaṭumeṉavum, ataṉāl āciriyar iruvēṟu cūttiraṅkaḷāl avaṟṟai viḷakki vitikaḷ vakuttaṉar eṉavum, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum ōrāṅkuk kūṟukiṉṟaṉar. piṟaku, pānilai vakaiyē ... ... nuvaṉṟaṟaintaṉarē eṉpatait taṉivēṟu cūttiramākak koṇṭu, ataṟku, mēṟpāviṉ niṟainilai vakaiyāṉ koccakak kaliyāmeṉṟu nūlaṟinta āciriyar kūṟittuṇintaṉar eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ivvāṟu iruvēṟu cūttiraṅkaḷākki avaṟṟiṟku ivarkaḷ tarum urai, āciriyar karuttoṭu poruttam uṭaiyatākat tōṉṟavillai. muṉ - irucūttiraṅkaḷāl, veḷḷaṭiyiyalāl tiripiṉṟi varum kaliveṇpāṭṭu oṉṟu, taravu mutaliya uṟuppoṭu veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum veṇkalippā oṉṟu, eṉa iṉṉaṇam kaliveṇpā iruvakaitteṉṟu āciriyar kūṟakkarutiṉa kuṟippai ivarkaḷ yāṇṭuk kaṇṭaṉar? aḵtai viḷakkukiṉṟārkaḷillai. āciriyar ceyyuḷiyalil pāṭṭu urainūlē eṉavarum 79ām cūttirattāl ceyyuḷ eḻuvakaip
paṭum eṉakkūṟip, piṉ āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē eṉum 105ām cūttirattāl pāṭṭu nāṉku vakaippaṭum eṉa viḷakkiṉār. ataṉ piṟaku, ottāḻicaik kali, kaliveṇpāṭṭē, koccakam, uṟaḻoṭu kalināl vakaittē eṉṟa 130ām cūttirattil mēṟkūṟiya tamiḻppāvakai nāṉkaṉuḷ kalippā nāṉku vakai peṟum eṉṟu teḷittār. ivaṟṟuḷ, mutalatāṉa ottāḻicaik kalippāviṉ ilakkaṇam tokai vakaikaḷai ottāḻicaikkali eṉum 131ām cūttira mutal eruttē koccakam eṉum 152ām cūttiram varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil ārāyntār. iraṇṭāvatāṉa kaliveṇ pāṭṭilakkaṇattai oruporuḷ nutaliya.... eṉavarum 153ām cūttirattil viḷaṅkak kūṟiṉār. nāṉkāvatāṉa uṟaḻkalippā ilakkaṇam kūṟṟum māṟṟamum.... uṟaḻkalik kiyalpē eṉum  156ām cūttirattāl viḷakka muṟukiṟatu. eñciya koccakak kalippā ilakkaṇam, ivvuraikārar koḷkaippaṭi yāṇṭum viḷakkappeṟātu oḻivatākum. kalippāvakai nāṉkil mūṉṟaṟkut taṉittaṉi ilakkaṇattai viḷakkum āciriyar ik
koccakakkali oṉṟaṟku maṭṭum  ilakkaṇattai viḷakkāmal peyaraḷavil cuṭṭic cūttirittu amaittār eṉpatu iyaipuṭaiya tāmā? kalivakai nāṉkil iraṇṭāvatāṉa oruporuḷ nutaliya eṉum kaliveṇpāṭṭilakkaṇac cūttirattiṟkup piṉṉum, kūṟṟu māṟṟamum eṉum nāṉkāvatāṉa uṟaḻkali ilakkaṇac cūttirattiṟku muṉṉum, niṟutta muṟaiyāṉē kaliyiṉ mūṉṟām vakaiyāṉa koccaka ilakkaṇam kūṟappeṟal vēṇṭum; atuvē muṟaiyumākum. ivvuraikārarkaḷ ivaṟṟiṉ iṭai niṉṟatai iruvēṟu cūttiramākkik koṇṭu, oṉṟu muṟkūṟiya kaliveṇ pāṭṭiṉ vēṟu
pāṭeṉavum, maṟṟoṉṟu koccaka meṉavum koḷkiṉṟārkaḷ. itil, muṉṉaiyatil ilakkaṇam maṭṭuṅ kūṟip peyar etuvum kūṟappeṟṟilatu; piṉṉaiyatiṟ peyar maṭṭum kūṟi ilakkaṇam etuvum viḷakkappaṭṭilatu. āciriyar ippaṭi vāḷā ilakkaṇam kūṟiya muṟcūttirattil tām viḷakka niṉaippatu veṇkaliyiṉ vēṟupāṭē āmeṉil, ataṉai viḷaṅkak kūṟātu oḻivārā? ceyyuḷiyal muḻutum pākkaḷukkut tām kūṟum pakutikaḷ mīṭṭum vakaipeṟṟu vēṟupaṭu miṭantōṟum, avvāṟu avaṟṟuḷ ovvoṉṟum iṉaittu vakaippaṭum eṉavum avvakai ovvoṉṟum iṉṉa ilakkaṇam uṭaiyateṉavum āciriyar viḷakkip pōvatē niyatamāyirup pataik kāṇkiṟōm.
āciriyam vañci.... nāliyaṟṟeṉpa pāvakai viriyē  (cūt. 105) eṉavum, ottāḻicaikkali..... kalināl vakaittē (cūt. 130) eṉavum, avaṟṟuḷ, ottāḻicaikkali iruvakaittākum (cūt. 131) eṉavum kūṟip, piṉṉatiṉ iruvakai ilakkaṇattai muṟaiyē iṭainilaippāṭṭoṭu (cūt. 132) ēṉaiya oṉṟē (cūt. 138), eṉavum, av ēṉaiya oṉṟāṉa puṟanilai ottāḻicaiyai atuvē, vaṇṇakam orupōku eṉa iru
vakaittē (cūt. 139) eṉavum, orupōkiyaṟkaiyum iruvakaittākum (cūt. 147) koccaka orupōku ampōtaraṅkam eṉṟu (cūt. 148) eṉavum, ivvuṭ pakutikaḷiṉilakkaṇattai muṟaiyē vaṇṇakam tāṉē (cūt. 149), ampōtaraṅkam (cūt. 151). eruttē koccakam (cūt. 152) eṉavum niral niṟaiyākac cevviya muṟaiyil tavirātu kūṟippōnta āciriyar. kaliveṇpāṭṭu iruvakaittāmeṉpatu tamatu karuttāyiṉ ataṉaimaṭṭum viḷakkāmal uraikārarai uyttuṇara vaiyār.
aḵtaṉṟiyum, taravum pōkkum.... veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉpatil tām kūṟum ilakkaṇam etaṟku eṉat teḷiyak kūṟāmalum, tōṉṟum eṉpataṟku uriya eḻuvāy allatu mutaṉilaiyai maṟaittum mayaṅkavaiyār inniṉṟa nilaiyil tōṉṟum eṉpatu poruṇmuṭiyāmal piṟitoru collai avāvi niṟpatu tēṟṟam. ivaiyēyum aṉṟip, pānilai vakaiyē koccakakkaliyeṉa nūṉavilpulavar nuvaṉṟaṟaintaṉarē eṉpatu taṉiccūttirameṉiṉ, poruḷiṉṟi niṉṟuvaṟṟum. koccakak kaliyāvatu pānilai vakaiyē eṉpatāl teḷiyappaṭuvatu etuvumillai. piṟa pāvakaikaḷ ovvoṉṟaṟkum taṉittaṉiyē ilakkaṇam kūṟi viḷakkiṉa āciriyar īṇṭuk koccakakkali vakaikku maṭṭum ilakkaṇam kūṟāmaikkuk kāraṇam kāṇṭal aritu. itil ilakkaṇam etuvumiṉṟi vāḷā koccakak kaliyeṉappeyarum, muṉṉatiṟ peyaroṉṟumiṉṟi vāḷā ilakkaṇamuṅ kūṟiṉareṉak koṇṭu, āciriyar muṉṉatiṟ kūṟāppeyar veṇkalippā eṉavum, piṉṉatiṟ koccakak kalikkuk kūṟā ilakkaṇam pāviṉ nilaivakai eṉavum urai kārarkaḷ kūṟuvatil peṟattakum ūtiyam eṉṉai? mēlum pānilaivakai eṉun toṭar eppāviṉ ennilai eṉpatai vicatamākkāmal niṟpatum teḷivē. ākavē, tōṉṟum eṉuñcollum, pānilaivakai eṉuñ coṟṟoṭarum muṭiviṉṟit taṉit taṉi niṉṟu poruḷ kuṉṟuvatiṉum, avai oṉṟaiyoṉṟu oṉṟit taḻuvak kaṇṭu, īṇṭuc cūttiram iraṇṭaṉṟi oṉṟēyāka ellā aṭikaḷaiyum iṇaittu nōkkiṉ, poruntiya poruḷum tiruntiya ilakkaṇamum māṇacciṟantu kāṇappaṭum. ivaṟṟait toṭuttup paṭippuḻi muṉṉatiṟ kūṟum ilakkaṇam amaintu tōṉṟum pānilai vakaiyē koccakak kaliyām eṉpatu iṉitu peṟappaṭum. eṉavē, itaṟku muṟkūṟiya kaliveṇpāṭṭilakkaṇac cūttiramum, ik koccakak kaliyilakkaṇac cūttiramum, itaṉpiṉ uṟaḻkali yilakkaṇac cūttiramumāka niralē niṉṟu, āciriyar mutalil ottāḻicaik kalimutal tokuttukkūṟiya kalivakai nāṉkum malaiviṉṟi muṭintu aṭaivē ilakkaṇam aṭaiyak kāṇkiṟōm.
ākaiyāl iṅku iḵtu ivvāṟu oru cūttiramāy niṟpatu koṇṭu, taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum, aiñcīraṭukkiyum aṟucīrpeṟṟum veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum pānilai vakaiyē koccakakkaliyeṉa nūlaṟipulavar viḷakkit teḷittār eṉṟa cemporuḷ kaṇṭu, maruḷakaṟṟit teruḷavaippatē iyaliyaipum ilakkaṇap payaṉoṭu poruṇayamum oruṅku taruvatākum.
tolkāppiyar poruṭpaṭalap putturai 
kaḷaviyal, kaṟpiyal, ceyyuḷiyalkaḷ muṟṟum.





( kuṟippu : nāvalar ca.cō. pāratiyār. 1942il, innūlai veḷiyiṭṭapōtu, itaṉai eṭṭayapurattaracarukkuk kaiyuṟaiyāy urittākkiṉār. aḵtu ivaṇ tarappaṭukiṟatu!)		
iḷacai vaḷanāṭṭu vēntar, māṭcimikka tiruvaḷarc cemmal,
irāca cekavīra rāma muttukkumāra veṅkaṭēcura eṭṭappa nāyakka aiyaṉavarkaḷpāl
eḻumaiyum toṭarum uḻuvaṟ kaiyuṟaiyāy
akattiṇaiyiyaṟ putturaiyai oppuvikkum.
urimaiyurai
	mūvēntar kuṭimuṭintu muttamiḻum vīḻāmal muḻaṅka vaippōr,
	pāvēntar pāṭamaṟap pakaimaṉṉar pārāṭṭap pārāḷ vēntar,
	nāvēntar vāḻttavaḷar pukaḻaṟampal kalaikaḷelām nāḷumtaṅkaḷ
	kōvēnta reṉṟurimai koṇṭāṭak koṟṟamuyar vākai
                                               koḷvōr.	(1)
	pērāla niḻalamarntu pēcāmal meyyuṇarttum periyōṉ muṉṉāḷ
	ōrāla muṇṭataṟkuk kaṭavuḷarāl iṟaivaṉeṉa uyarttap peṟṟāṉ;
	*ūrāla maintiṉaiyuṇ ṭōṅkaṟaṅkāt teṇṭicaiyu māṇai pōkkum
	ērāla maintiṟaivar ēṭṭamareṉ ṟicaipeṟuta liyalpāmaṉṟē.	(2)
	teṉṉiḷacai maṉṉarveṅka ṭēcureṭṭar cīrmarapu ciṟakkat tōṉṟi
	maṉṉupukaḻ maṇantumakiḻ makipaṉiḷa vayatilmutir matiyiṉ mikkāṉ.
	kaṉṉimutal vaṭavaraiyuṅ kaṭantuyarum pukaḻmarapiṉ kaṭavuṭ cālpāl
	taṉṉulakiṟ kalitolaiyat taḷḷāta vaḷamaliyat taraṇi yāḷvōṉ.	(3)
	matimarapaṉ, kuḷirveṇmuḻu matikkuṭaiyai niḻaṟṟiyaṟam 
                                      vaḷarppōṉ, vāymaip
	pati paṭiṟu catikarayap parivaṟiyāṉ, pāvaviyaṟ pakaivaṉ, mēlōr
	tutimuttuk kumāraveṅka ṭēcureṭṭa turaiyeṉpāl curakku maṉpāl
	mutiyatamiḻk kāppiyari ṉakattiṇaikkeṉ putiyavurai muṭittut
                                                       tantēṉ.	(4)
	piṟantatiṉa mutalākap peṟṟeṭutta kuravariṉum perukumaṉpāṟ
	ciṟantatelāñ ceytutavic ciṟiyēṉai yāḷākkit tiruvārkalvi
	tuṟantavarum virumputamiḻc cuvaiaṟivu tantōrtam marukaṉ, cevvēṭ
	kiṟantālum piṟantuḻaippēṉ ivvuraiyaik kaiyuṟaiyāy
                                           urittākkiṉṟēṉ.	(5)
malaiyakam
pacumalai	ca.cō. pārati.
1. 10. 42

( kuṟippu : nāvalar ca.cō. pāratiyār, innūlai 1942il, veḷiyiṭṭapōtu, itaṉaic ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaṭkuk kaiyuṟaiyāy urittākkiyuḷḷār. aḵtu iṅkē tarappaṭukiṉṟatu. 

māṭcimikka ceṭṭi nāṭṭu maṉṉar
uyar tiruvāḷar
ṭākṭar irācā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār
avarkaḷukku
ippuṟattiṇaiyiyaṟ putturaiyaip
pārāṭṭuk kaiyuṟaiyāy urittākkum
vāḻttuppā
1.	tiruviṉālat tiruvaiyotta aṟiviṉālu moruvaṉāyk
	karuvilmaṉṉu tirumaṇanta kaṟpakatti ṉuṟpavaṉ,
	poruvilāta pukaḻiṉōṭu puviyileṉṟu maṉṉaṉāy
	maruvivāḻu māṭciyuṟṟu vaḻiyaṉōrkkum nalkiṉōm.
2.	āḷumaṉṉar marapiṉōrtam aṟivilāta ciṟumaiyāl
	nāḷumvī ṟiḻantuvīḻa, naṉṟucūḻu maṟivucev
	vēḷumeñcu viṉaiyaiyāḷum viṟaliṉālip puviyelām
	nīḷumnalla pukaḻumaṉṉar nilaiyumaṉṉa niṟuviṉōṉ.
3.	ikaṉmaiyaṟṟa viyalpiṉālnal liṉcolīra maḷaiioṇ
	mukaṉamarntu muṟuvalōṭu cilacolun tiṟattiṉāl
	takavaḷarntu tāḻvilāmaṟ cārvutīrat tarutalāl
	ikaparatti ṟappilāc ciṟappaiyeṉṟu meytiṉōṉ.
4.	iṉṉalyāvu maṭamaiyā liṅkeḻuva teṉṟuṇarntatu
	tuṉṉalā toḻittiṭat tuṇintaṇṇā malaippeyar
	maṉṉamakka ḷaṟivucālnal vāḻvuṟattaṉ nitiyiṉāṟ
	paṉṉarumpal kalaikaḷōṅku kaḻakamuṇṭu paṇṇiṉōṉ.
5.	aṟattiṉiṉṟa acaivilāta aṟiviṉalla āḷviṉait
	tiṟattiṉiṉṟa cūḻccinaṉṟu tērtaloṉṟu tuṇiviṉāṟ
	ciṟattalaittaṉ ṉurimaikoṇṭa cemmalpāṟ ṟolkāppiyar
	puṟattiṇaipput  turaipuṇarttip pukaḻpurintu pōṟṟukēṉ.

malaiyakam	ca.cō.pārati
pacumalai
10-11-42

(kuṟippu : nāvalar ca.cō. pāratiyār, innūliṉai 1942ila veḷiyiṭṭapōtu, pulavarkkum māṇavarkkumeṉa urittākkiṉār aḵtu ivaṇ tarappaṭukiṉṟatu)
aṟivu cāṉṟa pulavarukkum aṟivavāvum māṇavarkkum
meyppāṭṭiyaṟ putturaiyai
urittākkum
aṉpurai
karaiyilāk kaṭalai yotta kalvitan nikaril kāṭci
puraiyilā voḻukkam pūṇṭa pulavarkku muṇmai kāṇa
viraiyunal luḷḷan tūya mēvumā ṇavarkku meyppāṭ
ṭuraiyaiyeṉ ṉaṉpiṉōṭu murimaicey tuvakkiṉ ṟēṉāl.
malaiyakam	                          ca.cō.pārati
pacumalai
11 - 11 -42

tolkāppiyar - poruṭpaṭalam
meyppāṭṭiya luraippāyiram
poruṭpaṭalap putturaiyiṉ potuppāyiram akattiṇai yiyalurait toṭakkattil cērkkappaṭṭuḷḷatu. atai ivviya luraiyuṭaṉum kūṭṭip paṭippatu nayaṉoṭu payaṉutavum.
meyppāṭukaḷ pōlavē uḷḷuṟai vakaikaḷum ciṟitu mayakkam taruvatāl, avaṟṟiyal vēṟupāṭukaḷait teḷittu viḷakkumpaṭi vaṟpuṟuttiya māṇavariṉ viruppattiṟkiṇaṅka, uḷḷuṟai viḷakkac curukkam immeyppāṭṭiyaluraiyoṭu cērttirukkiṟatu.
malaiyakam	                                           ca.cō.pārati
pacumalai
10 - 11- 42

(kuṟippu : 1964ām āṇṭu, innūliṉ 2ām patippu veḷiyiṭṭapōtu eḻutappeṟṟa kaṭṭurai itu.)
akattiṇaiyiyaṟ putturai aṟimukam
vittuvāṉ tiru. vī.pa.kā. Rªju«,v«.V., 
tamiḻ virivuraiyāḷar, amerikkaṉ kallūri, maturai.
nāvalar ; kaṇakkāyar, naṟperum āyvāḷar, pacumalai      ca. cōmacuntara pāratiyār āṟṟiya palvēṟu tamiḻt toṇṭut tuṟaikaḷuḷ talaiyāyatu, tolkāppiyap poruṭpaṭalattiṟku avar kaṇṭa putturaiyākum. maṅkikkiṭanta tolkāppiyam avar āyvuraiyālum coṟpoḻivukaḷālum oru putu maṅkala vāḻvu peṟṟatu; vaḷarntōṅkat toṭaṅkiyatu; aṟiñar perumakkaḷaic cintikkat tūṇṭiyatu; mēlum pala uraikaḷ tōṉṟat tuṇaipurintatu.
(a) nacciṉārkkiṉiyar, iḷampūraṇar mutaliya iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ, cūttiraṅkaḷtōṟum tammuḷ peritum māṟupaṭṭu, muraṇpaṭṭu vevvēṟu poruḷ kūṟik kaṟpōrai mayaṅka vaikkiṉṟaṉar. nāvalar avvuraiyāciriyar kūṟṟukkaḷuḷ ivai ivaiyē ovviyaṉa, ivai ivaiyē ovvātaṉa eṉa ēṟṟa kāraṇaṅkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum teḷivuṟuttiyuḷḷār.
(ā) uraiyāciriyaṉmār, vaṭanūṉ muṭipukaḷai valintu pukuttit, tamiḻartam aṟaneṟi māṇpuc ciṟappait tāḻttiyuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām añcātu kaṇṭitturaittut, tamiḻukku iyaṟkaiyāka uriya aṟa eḻilai ilaṅkac ceykiṉṟār.
(i) tolkāppiyam, vaṭanūl vaḻiyē amaintatu aṉṟu; tamiḻ marapu taḻuviyatu eṉṟu, āṅkāṅkuk kāraṇaṅkāṭṭi niṟuvukiṉṟār.
(ī) tolkāppiyar nūlāṉatu muṉpiṉ muraṇāta aḻakiya amaippu muṟaiyuṭaiyatu; āḻam niṟaintatu; teḷivu ceṟintatu; vaḷar eḻil vaḷappam vāyntatu eṉa eṅkum eḻiluṟa eṭuttu viḷakkic celkiṉṟār. naṉṉūl, nampiyakapporuḷ, puṟap
poruḷ veṇpāmālai mutaliya vaḻinūlkaḷaik kāṭṭilum ciṟappamaippum avaipōlap piḻaipaṭāp perum vaṉappum uṭaiyatu tolkāppiyam eṉa niṟuvukiṉṟār.
(u) nūṟpākkaḷai viḷakkuṅkāl, marapāka, ilakkaṇa āciriyarkaḷ kūṟivarum paḻaiya eṭuttukkāṭṭukkaḷaiyē mīṇṭuṅ kūṟātu, puttam putiya, ēṟṟa, iṉiya palvēṟu eṭuttukkāṭṭukkaḷ tantuḷḷataṉiṉṟum, pāratiyāriṉ caṅka ilakkiyap payiṟciyum āḻntakaṉṟa aṟivut tiṟaṉum aṟiyalākum.
(ū) nāvalaravarkaḷ, cūttirantōṟum nam cintaṉaiyait tūṇṭip pala putiya cevviya ceytikaḷaic collic celkiṉṟār. avaṟṟai muḻumaiyum taṉittaṉi virikkiṟ perukum. eṉavē, cīriya ceytikaḷuḷ cilavaṟṟai maṭṭum iṅkuc ceppukiṉṟēṉ. ivai nūlai muṟaiyē kaṟpataṟkut tūṇṭutalāka utavalām eṉa eṇṇukiṉṟēṉ.
1. tiṇaip peyarkaḷiṉ poruḷ
kuṟiñci, neytal mutaliya tiṇaic coṟkaḷ, muṟaiyē, puṇartal, iraṅkal mutaliya poruḷaik kuṟippaṉa. eṉavē akattiṇaic coṟkaḷellām oḻukkattiṟkuriya iyaṟpeyarc coṟkaḷ. puṇartal oḻukkattiṟkuriya kuṟiñci eṉum collāṉatu. piṉṉar ākupeyar nilaiyil, kuṟiñci nilattaik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. kuṟiñci eṉum colliṉ mutaṟporuḷ puṇartal eṉpatākum. vaḻipporuḷ kuṟiñci nilamākum. itu pōṉṟē piṟatiṇaip peyarkaṭkum koḷka. kuṟiñci mutaliya peyarkaḷ nilaṅkaḷukkē uriya peyarkaḷ eṉṟatu piṟkālattār piḻaipaṭṭup piṟaḻntu uṇarntu uraittatākum.
2. nilaṅkaṭku ēṟpat tiṇai vakukkappaṭavillai
kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟu nāṉilaṅkaḷai vakuttu, avaṟṟiṟku ēṟṟa oḻukkaṅkaḷai vakuttaṉar eṉpatu uraiyāciriyar cilar koṇṭa koḷkai. itu piḻaipaṭṭa piṟkālak koḷkai eṉa nāvalar teṟivuṟuttiyuḷḷār. tiṇaiyē (oḻukkamē) uripporuḷākum. akappāṭṭukkaḷil atuvē talaiyāyatumākum. ākavē, oḻukkaṅkaṭkup poruntumāṟu nilaṅkaḷ pirikkappaṭṭaṉa eṉalē, cevviya koḷkaiyākum. uripporuḷākiya oḻukkattiṟku, mutaṟporuḷum karupporuḷum tuṇaiyākavum cārntu varuvaṉavākavum amaikkappaṭṭavai yēyākum. oḻukkaṅ karutiyē, aṉaittaiyum pirittamaittal, tamiḻ marapu tamiḻ aṟavuṇarvum ākum eṉap palvēṟu cūttiraṅkaḷil nāvalar naṉku uṇarttic celvatai iṉṟu naṭunilai neñcaṅkaḷ oppukkoṇṭuḷḷaṉa.
3. tamiḻar tam kaṭavuḷarkaḷ
māyōṉ, intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷ. tamiḻartam kaṭavuḷkaḷ. māyōṉ karuniṟak kaṭavuḷ, māmai kaṟuppu niṟam. āriyarkku vaḻakkam. karuniṟattaip paḻippatē yaṉṟip pukaḻal aṉṟu. āṉāl tamiḻ nūṟkaḷ karuniṟattaip pukaḻum, intiraṉum, varuṇaṉum āriyar vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷarāyk karutap peṟiṉum, mika mikap paḻaṅkālattē tirāviṭar vaḻipaṭṭa teyvaṅ
kaḷākavum, piṉṉart, tirāviṭariṭam āriyar vāṅkit tam vaḻipaṭu kaṭavuḷākkik koṇṭaṉar eṉavum cila mēṉāṭṭup pulavarkaḷiṉ ārāyccik kaṭṭuraikaḷālum aṟikiṉṟōm eṉṟuraittuḷḷaṉar. ivar kūṟiyatai mēlum ārāya, varuṇaṉ eṉṟa col, tamiḻc col eṉap pulappaṭukiṉṟatu. vaṇṇaṉ, vaṇṇāṉ, vaṇṇat tuppūcci, vaṇṇakkaṉ (naṟ. 257), vaṇṇappuṟak kantarattaṉār (akam. 49) mutaliyaṉa taṉit tamiḻc coṟkaḷ. tiruṇai -tiṇṇai; uruṇṭai - uṇṭai. ic coṟkaḷil ru nīṅkuvatu pōṉṟu, varuṇaṉ eṉpatil ru nīṅkuvatu iyalpē. intiraṉ eṉṟa collamaippaiyum ārāya, atuvum tamiḻ eṉap pulappaṭukiṟatu. intiraṉ eṉṟa collukkup poruntāta muraṇpaṭṭa palvēṟu vērc coṟporuḷ āriya moḻiyil kūṟappaṭṭuḷḷatē. atu āriyac col illai eṉak kāṭṭuvatākum. intu cintu cintu - citaṟiviḻu. tuḷikaḷāka viḻu. maḻai, tuḷikaḷākac citaṟiviḻuvatu. intiraṉ - maḻaik kaṭavuḷ. eṉavē. coṟporuḷ vaḻi nōkkiṉum nāvalar koḷkai valiyuṟuvatai naṉkuṇarka.
4. ciṟupoḻutu aintalla; āṟē!
nāṟkavirāca nampiyārum, civañāṉa muṉivarum piṟarum ciṟupoḻutu aintu eṉak kūṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ kāṭṭum aimpoḻutukaḷ:
1.	mālai - iraviṉ mutaṟ kālam
2.	yāmam - iṭai yiravu
3. 	vaikaṟai - ituvē viṭiyal nēram
4. 	eṟpaṭu kālai - cūriyaṉ eḻuṅ kālai
5. 	naṇpakal - uccip poḻutu
	mālai yāmam vaikaṟai eṟpaṭu
	kālai - veṅkatir kāyunaṇ pakaleṉak
kaivakaic ciṟupoḻutu aivakait tākum					- 12. akapporuḷ viḷakkam
iccūttirattaip piṉpaṟṟiyē civañāṉa muṉivar ciṟu
poḻutu aintē eṉa nilaināṭṭap palvēṟu kāraṇaṅkāṭṭi yuḷḷār. muṉivar kūṟiya mukkiyak kāraṇaṅkaḷaiyum nāvalar viṭutta naṉmaṟuppukkaḷaiyum muṟaiyē kāṇpōm.
civañā : 1. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉa aintiṇaikaḷai immuṟaippaṭuttiyataṟkuk kāraṇam - mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal eṉṉum ciṟupoḻutiṉ kiṭakkai muṟaiyēyaṉṟi, vēṟu oru kāraṇamum illai. ākaiyāl ciṟupoḻutu aintē.
nāvalar : 1. aintiṇai muṟai vaippiṟkuc ciṟu poḻutiṉ kiṭakkai muṟaiyē kāraṇam eṉṟatu muṉivar tāmākavē paṭaittukkoṇṭa kaṟpaṉaikkāraṇamēyākum. ivar kūṟṟiṟku ivarē ātaravāvar tavirat tolkāppiyattuḷ ātaravillai. mēlum, marutattiṟkuc ciṟupoḻutu iraṇṭu; mēlum perum poḻutukaḷaiyum aintiṇaikaḷaiyum iṇaikkavillai.
civañā : 2. vaikaṟaiyum viṭiyalum iraṇṭu taṉit taṉip poḻutukaḷ alla; iraṇṭum orē poḻututāṉ eṉṟār.
nāvalar : 2. vaikaṟai eṉpatu cūriyaṉ eḻutaṟku muṉṉāṉa iraviṉ iṟutinēram. viṭiyal eṉpatu cūriyaṉ pularuṅkālam. ivai iraṇṭum iru taṉippoḻutukaḷ eṉpataip paṇṭait tokai nūṟkaḷāl aṟiyalākum.
iruḷ māyntu katir viriyum viṭiyal eṉa maturaik kāñciyilum, vāṉkaṇ - virinta eṉa (257) malaipaṭukaṭāttilum vaikupular viṭiyal, pulari viṭiyal, perum pular viṭiyal, taṇ pular viṭiyal eṉat tokai nūṟkaḷilum viḷakkamāy varuvatāl, cūriyaṉ vāṉveḷik kiḷampum poḻutē viṭiyal eṉa aṟika.
iravuttalai peyarum ēmavaikaṟai eṉa (686) maturaik kāñciyilum, vaikuṟu mīṉiṉiṉaiyat tōṉṟi. . . . . vaikaṟai eṉa (48) naṟṟiṇaiyilum varum ceytikaḷāl, vaikaṟai eṉpatu iruḷ nīṅkāta iraviṉ iṟutik kālam eṉpatu aṟika. viṭiyal vēṟu; vaikaṟai vēṟu. ivai iraṇṭum oṉṟalla. vērc col poruḷē ivai taṉic ciṟupoḻutukaḷ eṉat teḷivikkum. vaiku + aṟai = vaikaṟai; vaikutal - taṅkutal; tūṅkutal. taṅkutaliṉ iṟutik kālam vaikaṟai. viṭital - viṭupaṭutal. iravu viṭupaṭṭa kālam. oppu : paṭu  - paṭi paṭital ; viṭu viṭi - viṭital.
3. iṉic civañāṉa muṉivarum, nāṟkavirācanampiyārum elpaṭu eṉpataṟkuc cūriyaṉ eḻuṅ kālai eṉap poruḷuraittaṉar. ataṉai nāvalar maṟuttu uriya naṟporuḷ viḷakkiyuḷḷār: el eṉpatu cūriyaṉ. elpaṭu poḻutai eṟpāṭu eṉpatē tamiḻ vaḻakku. nāḷ naṭaimuṟaip pēccil cāyuṅkālam eṉum toṭarum itaṉai viḷakkum. iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil, ñāyiṟu maṟaintu paṭum ticaiyaip paṭuñāyiṟu eṉṟē vaḻaṅkuvar. caṅkac ceyyuṭkaḷum icciṟu poḻutai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. pakaṉ māyntu ippaṭucuṭar amaiyam eṉa (48) akanāṉūṟṟālum. paṭucuṭaraṭainta pakuvāy neṭuvarai eṉa (33) naṟṟiṇaiyālum, cūriyaṉ paṭum pakaliṟutik kālamē eṟpāṭu eṉpatu teḷika.
4. mēlum pakalai mūṉṟu poḻutākki, iravaiyum mūṉṟu poḻutākkik kūṭṭa, oru nāḷākum. pakal = 1. kālai, 2. naṇpakal, 3. eṟpāṭu. iravu = 1. mālai. 2. yāmam, 3. vaikaṟai. eṉavē ciṟupoḻutu āṟu. itai maṟantu, aintu eṉṟāl, orupoḻutu viṭupaṭṭu, orunāḷ muḻumaiyākātu kuṟaipaṭṭu niṟkum. nampiyār tam cūttirattu oru nāḷai, naṇpakaloṭu, kuṟaipaṭa niṟuttukiṉṟār.
5. mēlum naṇpakal eṉṟa collil, naṭu eṉac cuṭṭap paṭuvatāl, muṉpakal, piṉpakal eṉappaṭṭa poḻutukaṭku iṭaippaṭṭa poḻutē naṇpakal eṉa aṟiyalākum. eṉavē, naṇpakal eṉṟa collē, pakal muppoḻutu eṉpatait teḷi
vuṟuttukiṟatu. itu pōlavē, naṭukkūrc cāmam, naḷḷiravu eṉṟa toṭarkaḷum, iraviṉ muk kūṟupāṭṭiṉai viḷakkukiṉṟaṉa. mēlum, kaṇakkāyar kāṭṭum kaṇakkāṉa kāraṇaṅkaḷai nūlil karutik kaṟṟut teḷika; nampiyakapporuḷ ilakkaṇa nūl tavaṟu eṉa aṟika.
5. uṭaṉ koṇṭu pōtal pālaiyaṉṟu!
talaivaṉ, taṉ kātaliyiṉ peṟṟōrkkut teriyāmal, talaiviyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu pōtal pālait tiṇaiyākum eṉa uraiyāciriyar uraittaṉar. avar uraitta karuttē iṉṟuvarai pulavariṭam celvākkup peṟṟu vaḷarn tōṅki niṟkiṟatu. ikkaruttāṉatu akattiṇaiyiṉ aḻakiya amaippumuṟai neṟiyōṭu poruntiyataṉṟu eṉa nāvalar pāratiyār navilkiṉṟār.
1. kuṟiñcittiṇai eṉpatu talaivaṉ talaivi iruvarkkum puṇarvu oḻukkamāvatu pōṉṟu, pālaittiṇaiyum talaivaṉ talaivikkiṭaiyē nikaḻum pirivu oḻukkamākum. talaivaṉ talaivi ivarkaḷ oruvarai oruvar pirital maṭṭum pālai yākumēyaṉṟi, ivarkaḷ maṟṟōraip pirivatellām pālai eṉak koḷḷa akapporuḷ ilakkaṇam iṭantarātu. koṇṭu talaikkaḻitalil atāvatu uṭaṉ koṇṭu pōtalil talaivi, talaivaṉuṭaṉ, talaikkūṭic celvatāl iruvarum uṭaṉ celvataip pālaittiṇai eṉa vakuppatu tiṇaippakuppu muṟaikkup poruntātu. pālai eṉpatu pirital.
2. cilar kūṟalām, talaiviyāṉavaḷ, taṉ peṟṟōraiyum. tōḻiyaraiyum, cuṟṟattiṉaraiyum pirintu celvatāl, itu pālaittiṇaiyākak karutalākum eṉṟu. ivvāṟu amaiti kāṭṭal poruntātu. ēṉeṉil, iravuk kuṟiyīṭu, pakaṟkuṟiyīṭu, mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷilum, talaivaṉ, taṉ peṟṟōr mutaliyōraip pirintu varukiṉṟāṉ; talaiviyum pirintu varukiṉṟāḷ. attuṟaikaḷ pālaiyākā! mēlum talaivaṉō, talaiviyō, taṉ peṟṟōr mutaliyōraip piritalaip pālai eṉak koḷḷumāṟu. tolkāppiyar yāṇṭum teḷivuṟuttavillai. avvāṟāyiṉ, uṭaṉ koṇṭupōtal ettiṇaiyiṉpāṟpaṭum, atu oru nilattaik kaṭantu celvatāl puṇartaluḷ aṭaṅkātu; talaiviyait talaivaṉ uṭaṉ koṇṭu celvatāl pālaiyākātu. mēlum, atu, iruttal, iraṅkal, ūṭal tiṇai kaḷumākātu. eṉavē itu aintiṇaiyuḷ aṭaṅkāmal, oru nilattut taṉiyurimai koḷḷāmal, taṉi uripporuḷāy varutaluṇṭu eṉpataip pala cūttiraṅkaḷiṉ uraiyil nāvalar viḷakkiyuḷḷār.
aiyā kalittokaiyil, uṭaṉpōkkuc ceyyuṭkaḷ pālaikkalip pakutiyiṉuḷ pakukkappaṭṭuḷḷatālum pōkkellām pālai eṉṟa paḻam veṇpāvālum, ataṉaip pālai eṉak koḷḷalākātō? eṉa orunāḷ viṉaviyataṟkuk kaṇakkāyar aṟivūṭṭiya karuttu varumāṟu : uraiyāciriyarkaḷiṉ tavaṟāṉa karuttai oppukkoṇṭu, pōkkellām pālai eṉap piṟkālattil piḻaipaṭap pāṭiviṭṭaṉar. mēlum, caṅkap pāṭalkaḷait tokutta kālattut, tokutta āciriyarkaḷ pāṭal tuṟaikaḷai vakuttuk kuṟittaṉar; avar kuṟitta tuṟaivaḻiyē piṉṉar urai eḻutiṉar. ivai yāvum piḻaiyaṟṟaṉa eṉa ēṟṟaṟ kuriyaṉavalla. puṟanāṉūṟṟukkup puṟapporuḷ veṇpāmālai koṇṭu tuṟai vakuttataikkāṭṭilum, tolkāppiya neṟip paṭiyē tuṟai vakuppatē ciṟappākum. mēlum kalittokaikku urai eḻutiyavarum tuṟai cuṭṭiyavarum oruvarē - nacciṉārk kiṉiyarē. ivar tolkāppiyattiṟkup poruntāta uraikaḷaik kūṟi, apporuntā ilakkaṇa uraikaṭku ēṟpa iyaiyumāṟu kalittokait tuṟaikaḷaiyum tāmē tam pōkkup paṭiyē tirittu amaittuk kāṭṭiyuḷḷār. naccar kūṟiṉum, paṇṭai yāciriyar vēṟu evar kūṟiṉum uṭaṉpōkkup pālaiyākātu eṉṟu viḷakkiṉār.
6. pirintavaṇ iraṅkal peruntiṇaiyā?
uṭaṉkoṇṭu pōm kālattut talaiviyiṉ cuṟṟam varuntutalālō piṟa kāraṇattālō, piriya nēriṉ, aṅku appirivu paṟṟi iraṅkutal peruntiṇaippāṟpaṭum eṉa iḷampūraṇar iyampiyuḷḷār. pirintu iraṅkal, otta kātalariṭaiyē naṭai peṟuvatāl, itu peruntiṇaiyākātu. cīriya kātal talaimakkaḷ tammuḷ pirintu iraṅkuvatu, nēriya neytaṟṟiṇai cārnta uripporuḷākum.
7. tiṇai mayakkuṟutal paṟṟit tavaṟāya karuttu
nacciṉārkkiṉiyar, akattiṇaiyiyal 14ām nūṟpāvil, tiṇai mayakkuṟutal eṉpatai viḷakkuṅkāl, ōr uripporuḷoṭu, ōr uripporuḷ mayaṅkutalaiyum koḷḷal vēṇṭum eṉṟuraittuḷḷaṉar. itu tavaṟu eṉpataṟkuk kaṇakkāyar pāratiyār kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷ varumāṟu:
1. ōroḻukkac ceyal nikaḻumpōtu, maṟṟōr oḻukkac ceyal evvāṟu nikaḻa iyalum? kuṟiñci nikaḻumpōtu pālaiyum nikaḻumō? avvāṟu palavoḻukkaṅkaḷ tammuḷ mayaṅkumeṉṟu tolkāppiyar iyaṟkaikku muraṇpaṭṭu yāṇṭum kūṟavillai. tiṇaimayakkam eṉpatu yātu? (1) oru nilattil annilattiṟkurit tallāta maṟṟōr oḻukkam nikaḻalām. kāṭṭākak kuṟiñci nilattil pirivu oḻukkam nikaḻalām. itaṉaiyē, vēṟumuṟaiyil coṉṉāl, ōroḻukkam av voḻukkattiṟ kuriyatallāta piṟitoru nilattil nikaḻalām - eṉac collalām. (2) mēlum oru nilattiṟkum, oḻukkattiṟkumuriya karupporuṭkaḷ piṟitoru nilattiṟkum oḻukkattiṟkum varalām. ivaiyē tiṇaimayakkam nikaḻum neṟi.
8. paṇṭaik kālattil piṟappāl cāti vakuppillāmai
piṟappaḷavil uyarvu tāḻvu karutum vēṟupāṭuṭaiya cāti vakuppukkaḷ paṇṭu tamiḻakattil kiṭaiyā. nāṉilaṅkaḷilum vāḻntu vanta makkaḷ tamakkuḷ tirumaṇaṅkaḷ purintaṉar. avarkaḷ peyarkaḷiṉ amaippu nilattiṉ aṭippaṭaiyilō tām ceyta toḻiliṉ aṭippaṭaiyilō amaintatu. nuḷaiñar, paratavar eṉpaṉa neytal nilattavar eṉpataik kāṭṭum peyarkaḷ. valaiyar eṉpatu mīṉ piṭikkum toḻilar eṉpataik kāṭṭum peyar. umaṇar eṉpavar uppu viṟpavar; āyar - mullai nilattavar; vēṭṭuvar - vēṭṭait toḻilavar. paṇṭait tamiḻakattut, tirumaṇaṅkaḷ - piṟappil uyarvu tāḻvu karutāmalum otta aṉpē cīriyatākak karuti naṭaipeṟṟaṉa. mēlum, marapiyalil kāṇappeṟum āriyar varuṇavakai paṟṟiya cūttiraṅkaḷ iṭaic cerukal eṉpatu teḷika.
9. ciṟutoḻil ceytu vāḻntōrum kātal oḻukkamuṭaiyōrē!
nāṭṭai āḷvōrē, kātal tiṇmaiyuṭaiyarākum takutiyuṭaiyavar eṉṟum, ciṟutoḻil ceytu eḷiya vāḻkkai vāḻvōr kātal talaimakkaḷ ātaṟkuriya tiṇmaiyuṭaiyarallar eṉṟum iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ tavaṟāka eṇṇip pala cūttiraṅkaṭku urai eḻutiviṭṭaṉar. iṉṟum tolkāppiyattiṟku urai eḻutuvōr palarum avvāṟē eḻutit toḻilpuriyum makkaṭkuc ciṟapput tara maṟukkiṉṟaṉar.
āṉāl, viṉaivalarum aṭiyārum, aṉpiṉ aintiṇait tuṟaikaḷil talaivarkaḷ ātaṟkuriyarē. avarkaḷuḷḷum palar uṟutippāṭum uyar paṇpāṭum uṭaiyarē. ātalāl avarkaḷaik kātal tuṟaik kiḷavit talaivarākak koṇṭu ceyyuṭ puṉain tuḷḷaṉar paṇṭaip pulavar palar. ‘c¥ò¡F beš jhßnuh? eṉak kūvi, ūrtōṟum viṟṟuvarum umaṇ makaḷaiyum (akam 390), cāraṟ ciṟukuṭik kuṟavaṉ peruntōṭ kuṟumakaḷaiyum (kuṟun. 95) varaiyakac ciṟutiṉaic cevvāyp pāciṉam kaṭiyum koṭicciyum naṟ. 134) niṇac cuṟāvaṟutta vuṇakkal vēṇṭi, iṉappuḷ oppum pulavu nāṟum paravar makaḷaiyum (naṟ. 45) kiḷavit talaiviyarākap paṭaittuc cīriya uyirk kātal paṇpu neṟi makaḷirākak kāṭṭiyuḷḷamai aṟika eṉa viḷakkiyaruḷiyuḷḷār.
itupōṉṟē viṉaivallāruḷḷum, aṭimai pūṇṭa varuḷḷum kuṟṟēval toḻil purivāruḷḷum kātaṟṟalaimai pūṇṭārkku eṭuttukkāṭṭukkaḷ nāvalar tam nūluḷ tantuḷḷār.
10. ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa
ōtaṟ pirivum tūtiṟ pirivum uyarntōrkkuriyaṉa eṉpatu iccūttirap poruḷ. uyarntōr yār? evvāṟu uyarntōr?
uyarntōr eṉpavar antaṇar aracar eṉṟa mutaliru varuṇattār eṉṟu iḷampūraṇar urai kūṟiṉār. āṉāl nacciṉārkkiṉiyar, antaṇar, aracar, vaṇikar eṉṟa mutal mūṉṟu varuṇattārum uyarntōr eṉṟuraittaṉar. ivaruraikaṭku nāvalar maṟuppu:
1. nāṉku varuṇap pākupāṭṭiṉai āriyar aṟa nūṟkaḷē vaṟpuṟuttuvaṉa. tamiḻ marapukku appākupāṭukaḷ ovvātavai.
2. vaṇikarait tāḻntavar eṉa iḷampūraṇar nīkkiyatu poruntātu. vaṇikarum oḻukkattālum celvattālum nākarikattālum uyarntōrē.
tamiḻnāṭṭil, paṇṭu araciyal camutāya amaippu muṟaiyil nālvakaiyiṉar kīḻōrāk karutappaṭṭaṉar.
1. aṭiyār : pōrilō, vilaikku vāṅkiyō aṭimai yākkappaṭṭavarkaḷ.
2. viṉaivalar : toḻil vallavarkaḷ.
3. ēvaṉ marapiṉar : oruvaṉai yaṭaintu avaṉ ēvalaic ceyyum urimai pūṇṭu niṟpavar.
4. ēval marapiṉar ēṉōr : nāḷtōṟum kūlitaruvārkkuk kuṟṟēval ceytu vāḻpavar.
innālvakaiyiṉarum piṟar ēvalaic ceytu vāḻpavar ātaliṉ, ivar kīḻōr eṉappaṭuvār. innālvakaiyiṉar tamiḻ nāṭṭiliruntamaiyaic cilappatikāram mutaliya nūlkaḷil naṉkaṟiyalākum. innālvakaik kīḻōrē, ōtutalukkum tūtukkum uriyōrākār. ivar tavirat tamiḻnāṭṭil nāṉila māntarum uyarntōrē.
kāṭci, aiyam, teḷivu, kuṟippaṟivuṟutal kaikkiḷaiyā?
tolkāppiyar kūṟiya kaikkiḷai ilakkaṇattait teḷi vāka aṟintu koḷḷātu, nampiyakap poruḷ nūl, kaikkiḷai paṟṟit tavaṟāṉa karuttukkaḷai valiyuṟutti vaḷarttuviṭṭatu.
1. kaikkiḷai eṉpatu oru maruṅku paṟṟiya kuṟṟamaṟṟa kātalākum. āṉāl kāṭci eṉum tuṟai, otta kāma uṇarvu tūṇṭap peṟṟa talaivaṉ talaivi ākiya iruvariṭaiyē nikaḻvatu. ākaiyāl atu kaikkiḷai ākātu. kāṭci mutaliya vaṟṟait tolkāppiyar irumaruṅku otta kaḷavu neṟiyil kūṟiyuḷḷār.
2. kaikkiḷai āṭavarkkē amaivataṉṟi, makaḷirkkuk kūṟuvatu tolmarapaṉṟu. makaḷirpāl orutalaikkāmam mikuntu, tāmē, āṭavaṉpāl ceṉṟu tamkaḻikāmattai yuraippatu, peṇṇīrmaikkup poruntuvataṉṟu. atu kaikkiḷaiyākātu. atu iḻinta kāmam. ātalāl, ataṉaip peruntiṇaippāṟ paṭuttuvatē ilakkaṇa marapākum. eṉavē, peṇpāṟ kaikkiḷai eṉa nampiyakap poruḷ nūlār vakuttatu, tolkāppiyat tūya aṟaneṟi māṇpukku muraṇpaṭṭatu.
peruntiṇai eṉṟa peyarkkāraṇam
peruntiṇai eṉṟa peyarkku ellāvaṟṟilum periyatiṇai. ēṉeṉil eṇvakai maṇattuḷ ittiṇai oṉṟu maṭṭum nāṉku maṇam peṟṟu naṭattaliṉ, itu periyatiṇai eṉap peyar peṟṟatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkiṉār. iḷampūraṇarō, perumaimikka tiṇai eṉa viḷakkiṉār. inta iru viḷakkaṅ kaḷum poruḷoṭu poruntātavai.
nāvalar tarum viḷakkam : tiṇai eṉpatu oḻukkam. iṅkup peruntiṇai eṉpatu, ciṟiya oḻukkattaik kuṟippatākum. kaḻikāmattaic ciṟumai eṉak kūṟum marapu, cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum eṉṉum kuṟaḷil kāmakkuṟṟattaic ciṟumai eṉalāl aṟika. itu tāḻnta mākkaḷiṉ iḻinta oḻukkam. itaṉaip periya oḻukkam eṉṟatu etirmaṟaip poruḷil kuṟittatākum. tāli perukiṟṟu, viḷakkaip perukku eṉpavaṟṟuḷ perumaic col, maṟutalaip poruḷil varuvatu pōṉṟu iḻinta kāma oḻukkattai maṟutalaip poruḷil peruntiṇai eṉak kuṟikkap peyariṭṭaṉar.
ivvāṟē nūl muḻumaiyum cūttirantōṟum nāvalar pāratiyār nalla pala karuttukkaḷai namakku aḷḷi vaḻaṅkiyuḷḷār. avar karuttukkaḷ paravuvatāl moḻiyāṉatu vaḷamum vaṉappum ceṟivum, tiṭpamum peṟum eṉpatu tiṇṇam. naṉmai tarāp puṉmaik karuttukkaḷai evar kūṟiṉum, evar pōṟṟiṉum avai nāḷaṭaivil nalintoḻiyum.

(kuṟippu: 1965ām āṇṭu. innūliṉ 2ām patippu veḷi
yiṭṭapōtu eḻutappeṟṟa kaṭṭurai itu.)




puṟattiṇaiyiyaṟ putturai aṟimukam
vittuvāṉ tiru. nā. irāmaiyāpiḷḷai em.ē., maturai.
nāvalar pāratiyāriṉ tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇaiyiyalukku aṟimukavurai eṉṟa oṉṟu iṉṟiyamaiyātatā eṉṉum kēḷvi eṉ maṉattil eḻāmavillai. iṟṟaiya nāḷil tamiḻārvam kaṟṟār mutal kallār varai, ciṟuvar mutal mutiyōr varai, araciyalaṟiñar mutal cuyanalamikkār varai, yāvarmāṭṭum nilaviyiruppatu makiḻccikkuriya ceytiyeṉiṉum tamiḻmoḻiyiṉ naṭai nalintuvaruvatu varuntaṟkuriya ceytiyāyuḷḷatu. muṉṉaiya nāḷil tamiḻil nalla naṭai eḻutum cāṉṟōrai yāṇṭum kāṇalām. iṉṟu teḷivāṉa tamiḻnaṭai eḻutuvārai arukiyē kāṇa muṭikiṟatu. ceytittāḷ, māta itaḻ, vāra itaḻ mutaliya yāvaṟṟilum nalla moḻinaṭaiyaik kāṇṭalaritu. pēcuvatu pōlavē eḻutal vēṇṭumeṉap piṭivātam koḷvāraiyum kāṇalām. tūya tamiḻnaṭai eḻutavēṇṭumeṉṟa viruppam iṟṟaiyanāḷil cilariṭam iruppiṉum. tamiḻk kalviyiṉ kuṟaivālum, iḷamaiyiṟ payiṉṟa coṟkaḷ pōṭṭi pōṭṭu muṉvaruvatālum, avaṟṟai nīkkit tūya tamiḻc coṟkaḷaik kāṇṭal ciṟitu tuṉpamāka iruppatālum. tuṉpattaip poruṭ
paṭuttāmal muyaṉṟāl karuttuppōkkukkut taṭaiyēṟpaṭukiṟatu eṉṟa kāraṇattālum vāḷā vantanaṭaiyai eḻutiviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu tamiḻ naṭaiyai naṉku pēṇa muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. eṉavē nāḷtōṟum tamiḻnaṭai nalintukoṇṭu varukiṟatu. itaṉ kāraṇamākap paṇṭaiya nūlkaḷiluḷḷa tamiḻnaṭai palarukku viḷaṅkāmaṟ pōkiṟatu. appōtu viḷakkam tēvaippaṭukiṟatu. ippaṭi nūlkaḷiṉ uraikku. urai tēvaippaṭukiṟa kālamāka ikkālam māṟivarukiṟatu. inta vakaiyil cērntataṉṟu nāvalar pāratiyāriṉ putturai. nāvalar pāratiyāriṉ nallurai tolkāppiyattiṟku ēṟpaṭṭirunta muṉṉaiya iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum irucāṉṟōrkaḷiṉ uraikaḷiluḷḷa poruntāk koḷkaikaḷaiyum. aṭippaṭṭa tamiḻ muṉṉōrkaḷiṉ karuttukkaḷukku māṟāṉavaṟṟaiyum nīkkip poruntum koḷkaikaḷ ivaitām eṉakkāṭṭip, paṇṭaittamiḻ nūlkaḷiliruntu avaṟṟiṟkuc cāṉṟum kāṭṭi niṟuvuvatēyākum. nāvalar perumāṉiṉ ipputturai nūlaip, poruḷ nōkkōṭu pārppō māṉāl, tolkāppiyam kaṟṟār maṭṭumē naṉku uṇarntu koḷḷa muṭiyum. maṟṟaiyār itaik kaṟka viḻaiyār. nāvalar pāratiyāriṉ puṟattiṇaiyiyaṟ putturai nūliṉ urainaṭai, paṇṭaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ naṭaiyai oppa viḷaṅkukiṟatu. itaṉaik kaṟṟār tavira maṟṟār purintukoḷḷa muṭiyāteṉiṉ, kaṟṟārukku aṟimukam vēṇṭuvatillai; maṟṟārukku innūl kaṟka viḻaivillāta kāraṇattāl avarukkum aṟimukam vēṇṭuvatillai. eṉavē ivvaṟimukam tēvaiyaṟṟavoṉṟu eṉiṉ itai nāṉ eḻutak kāraṇam kūṟuvaṉ.
nāvalar pāratiyār illaṟattiṉ nallaṟat tuṇaiviyāy viḷaṅkiya uyartiruvāṭṭi ca.cō. vacumati pāratiyār avarkaḷ aiyā avarkaḷiṉ nūlukku oru aṟimukam eḻutavēṇṭum eṉṟu eṉakkiṭṭa āṇai eṉṉāl maṟukka muṭiyātatu mutaṟ kāraṇam. ipputturai nūl 1942il accāki veḷivarutaṟku muṉpu itaṉai nāvalar perumāṉ āyntu vāymoḻiyākak kūṟak kēṭṭu nāṉ eḻutivanta ācait toṭarpu iraṇṭāvatu kāraṇam. palamuṟai innūlaip paṭittiruntālum maṟṟumorumuṟai paṭikka vāyppēṟpaṭukiṟatē eṉṟa makiḻcci mūṉṟāvatu kāraṇam. ivvaṟimukam eḻutumpōtu itaṉ perumaiyai eṭuttukkūṟa vāyppēṟpaṭukiṟatē eṉpatu nāṉkāvatu kāraṇam. iṉṉa - pala kāraṇaṅkaḷālēyē eḻutat tuṇintēṉ. ivaṟṟait tavira ivvaṟimukam eḻutuvataṟku eṉakku evvitat takutiyumillai.
iṉi, nāvalar pāratiyāriṉ urainalampaṟṟi nōkkuvōm. tolkāppiyar poruṭpaṭalam - puṟattiṇaiyiyalil mutaṉ mutalil avarkaḷ tokuppāka, puṟattiṇaipaṟṟi eḻutuvatai yāvarum ūṉṟip paṭittu uṇara vēṇṭum. ēṉeṉiṉ tol kāppiyar puṟattiṇai ēḻu eṉṟu colliyirukkap piṟkālattavar ēḻukku mēṟpaṭṭavaṟṟaip puṟattiṇaiyil kūṟukiṉṟaṉar. iru kūṟṟaiyum kaṇṭu, ataiyatai appaṭiyappaṭiyē koṇṭu vāḻvārum uṇṭu. paṇṭait tamiḻar koṇṭa koḷkai etu eṉac cintiyāmal, cintaṉaiyuḷḷa tamiḻ iḷaiñarkaḷukku vaḻi kāṭṭāmal vāḻum tamiḻaṟiñar pētaimaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, eḻutiṇaiyiṉ iṟantavai paḻutuṟṟa koḷkai eṉak kāṭṭi yirukkum nāvalariṉ nallurai, tamiḻmoḻiyiṉmāṭṭum tamiḻaṟak koḷkaikaḷiṉ māṭṭum, tolkāppiyarmāṭṭum īṭupāṭuṭaiya cāṉṟōrkaḷukku iṉpamāy irukkum. pacukkūṭṭattaik kavarntucelvāriṭamiruntu mīṭkamuyalvār ceyal veṭciyuḷ aṭaṅkātu karantai eṉṉum tiṇaiyil aṭaṅkumeṉa vēṟoru tiṇai uṇṭākkikkūṟum piṟkālattār koḷkai tolkāp piyarāl oppamuṭintataṉṟu eṉṟu nāvalar pāratiyār viḷakkik kāṭṭuvatai nayaṉterinta nallōr payaṉ niṟainta kūṟṟu eṉak koḷvar.
1940ām āṇṭu iraṇṭāvatu ulakap perumpōr naṭantu koṇṭirukkum kālam. yāṉ nāvalar pāratiyārōṭu iruntu ipputturaiyiṉ uraiyai eḻutik koṇṭirukkuṅ kālam. nalla nāvaṉmaiyuṭaiya nallār oruvar pacumalaiyil vāḻntu koṇṭiruntār. avar aṭikkaṭi nāvalar pāratiyār illam vantu uraiyāṭik koṇṭiruppār. nalla tamiḻ nūlkaḷiṉ karuttai nāvalar pāratiyār navilac cevi vāyākak koṇṭu neñcu kaḷaṉāka avar ēṟṟuk koḷvār. avai avariṉ coṟ poḻivukaḷukku utavum eṉpatu avar karuttu. pūvoṭu cērnta nārum maṇam peṟum eṉpataṟkiṇaṅka nāvalar pāratiyārōṭu irunta eṉṉai avar naṉku matittār; uyarvākap pōṟṟiṉār. uyarnta tolkāppiyar nūlkaḷai nāvalar pāratiyārōṭu iruntu aṟintukoḷḷum vāyppu eṉakkirukkiṟatu eṉṟu pārāṭṭiṉār. ākavē eṉṉai eṅkuk kaṇṭālum, yārōṭu kaṇṭālum eṉakku avar mariyātai celuttuvatōṭu piṟarukkum eṉṉai uyarvāka aṟimukappaṭutti vaippār. itaṉ kāraṇamāka avarpāl eṉakku iyalpāka aṉpu eḻuntatu. nāṉum cila vēḷaikaḷil avar illattiṟkuc ceṉṟu uraiyāṭik koṇṭiruppatu vaḻakkam.
orunāḷ mālai nāṉku maṇiyirukkum. nāṉum avarum avaratu illattil uraiyāṭik koṇṭiruntōm. tolkāp piyattil oṉṟu kūṟumāṟu eṉṉiṭam vēṇṭiṉār. veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāyvēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷum eṉṟa tolkāppiyar veṭcit tiṇaic cūttirattaik kūṟiṉēṉ. poruḷkūṟac coṉṉār. kuṟitta pōril koṟṟam karutic ceṟumikucēyāṉa murukaṉai mutalil paravi, avaṉukkuriya kaḷiyāṭṭil kuṟiyuṇarntukūṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya virumpattakum vāyppuṇarttum vēlaṉ āṭum kāntaḷum eṉṟa nāvalar pāratiyāriṉ nayavuraiyaik kūṟiṉēṉ. atukēṭṭa avar, tolkāppiyattiṉ perumaiyaiyum nāvalar pāratiyāriṉ nayavuraiyaiyum nāṉilamaṟiyum naṉṉāḷē tamiḻnāṭṭiṉ poṉṉāḷām eṉak kūṟi makiḻntār.
iṉi, veṭcittiṇaiyil, paṭaiyiyaṅkaravam eṉṟu toṭaṅkum, cūttirattil nuvalvaḻit tōṟṟam eṉṉum tuṟai varukiṟatu. nuvalvaḻit tōṟṟam eṉpatu kaḷavil āṉiraikoṇṭu tammavar pukaḻumpaṭi veṭciyār mīḷum polivu, eṉapporuḷ paṭum. ittuṟaikku nāvalar pāratiyār cāṉṟu tēṭikkoṇṭi rukkumpōtu nāṉ kīḻvarum pāṭalaik kāṭṭiṉēṉ.
	oṉṉār muṉṉilai murukkip piṉṉiṉṟu
	niraiyoṭu varūum eṉaikku
	uḻaiyōr, taṉṉiṉum peruñcā yalarē.
nāvalar pāratiyār itaṉaiyē ēṟṟu amaittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ aṉṟu, tuṟaiyiṉ poruḷaṟintu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ eṉṟu colla muṭiyātu. ētō kāṭṭiṉēṉ, amaintu koṇṭatu. itil eṉakku oru makiḻcci. itu eṉ niṉaiviliruntu māṟavillai.
iṉi, nāvalar pāratiyāriṉ kūrtta matiyaik kāṇak kīḻvaruvatu oru cāṉṟu.
	maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
	koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē.
eṉṉum puṟattiṇaiyiyal nāṉkām cūttirattiṉ īṟṟayaṟcīril varum akarakcuṭṭiṟkuk kūṟum viḷakkam naṉi ciṟantatōṭu aṟiviṉ kūrmaikku aṭaiyāḷamāka viḷaṅki nūlnayam nukarvārkku iṉpaviruntāy amaikiṟatu.
akaraccuṭṭu, puṟaṉ eṉṉum kuṟippāl veṭcikku akamāka mutaṟcūttirattil kuṟitta kuṟiñciyaiyē kuṟikkum. akaraccuṭṭu veṭcittiṇaiyaik kuṟippatākakkoṇṭu, tuṭi nilaiyum koṟṟavai nilaiyum veṭcikkup puṟaṉām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. veṭciyē puṟaṉātalāṉum, potuviyal pāṭāṇ mutaliyavaṟṟaip puṟappuṟameṉa vakutta veṇpāmālai mutaliya piṉṉūlārum tuṭinilai koṟṟavai nilaikaḷaip puṟappuṟameṉṉātu veṭciyiṉ tuṟaikaḷāy aṭakkiṉarātalāṉum, iccūttirattiṉ akaraccuṭṭu veṭcikku akamākiya kuṟiñci yaiyē kuṟippatu tēṟṟam eṉpar nāvalar pāratiyār.
mēṟkāṭṭiya nāṉkām cūttiram īraṭiyālāṉatu. mutalaṭiyiluḷḷa tuṭinilai eṉṉum pāṭam nacciṉārkkiṉiyar koṇṭatu. āṉāl iḷampūraṇar kuṭinilai eṉṟu pāṭaṅkoṇṭār. ikkuṭinilai eṉṉum pāṭam poruttamāy illai eṉṟu nāvalar pāratiyār terivikkiṟār. ākōḷ koṟṟavai nilaikaḷaip pōlak kuṭinilai pōrt toṭakkattiṟku iṉṟiyamaiyātataṉṟu eṉṟu kāṭṭukiṟār nāvalar pāratiyār.
avvāṟāyiṉ tuṭinilai eṉṉum pāṭam ciṟantatallavā eṉalām. ciṟantatu eṉak koḷḷutaṟkillai; koṭinilai eṉpatāka irukka vēṇṭumeṉṟu nāvalar pāratiyār āyvurai kāṭṭiyirukkiṟār. itu tolkāppiyattil īṭupāṭuḷḷavarkku aṟucuvai uṇṭi pōla aṟivukku viruntāyirukkum.
iṉi, tumpait tiṇai paṟṟik kūṟumiṭattuk kīḻvarum cūttirattiṟku nāvalar pāratiyār nayampaṭa urai kūṟukiṟār. muṉṉiru uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya poruntāt taṉmaikaḷaik kāraṇam kāṭṭi maṟuttup poruntum taṉmaikaḷaik kāṭṭukiṟār.
	kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ
	ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
	irunilam tīṇṭā arunilai vakaiyōṭu
	irupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē.
iḷampūraṇar urai: kaṇaiyum vēlum paṭait tuṇaiyāk koṇṭu porutal kāraṇamākac ceṉṟa uyiriṉ niṉṟayākkai, nīr aṭṭai kālavayappaṭṭu uṭaliṉiṉṟu uyir pirikkappaṭumāṟu. irupāṟpaṭukkappaṭum. aṟṟatuṇṭam iṇaintatu pōṉṟu āṭalotta paṇpiṉaiyuṭaitu. (irunilam tīṇṭā aru = nīruṭ kiṭakkum aṭṭai).
nacciṉārkkiṉiyar urai: palarum oruvaṉai aṇukip porutaṟkañci akala niṉṟu ampāṉeytum vēl koṇ ṭeṟintum pōrceyya, avvampum vēlum oṉṟōṭoṉṟu tuṇaiyākat tīṇṭumāṟu ceṟitaliṉ, ciṟitoḻiyat tēynta uyirāṉē tuḷaṅkātu nilainiṉṟa uṭampu, vāḷum tikiriyum mutaliyavaṟṟāl ēṟuṇṭa talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periya nilattait tīṇṭāteḻuntu āṭum uṭampiṉatu peṟaṟkarum nilaiyuṭaittākiya kūṟupāṭṭōṭē kūṭi iraṇṭu kūṟupaṭṭa oru ciṟappilakkaṇattai yuṭaittu muṟkūṟiya tumpait tiṇai eṉṟavāṟu.
eṉavē, muṟkūṟiyamaintu poruḷākap porutaliṉum niṉṟayākkai ciṟattalum irunilan tīṇṭā yākkai ataṉiṟ ciṟattalum kūṟiṉār. itu tiṇaic ciṟappuk kūṟiyatu. moyttaliṉ eṉṟatu yākkaiyaṟṟu āṭavēṇṭutaliṟ kaṇaiyum vēlumaṉṟi vāḷ mutaliyaṉa ētuvākak koḷka. piṟkūṟiyataṟku aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟapōl aṟṟuḻiyum uṭampāṭutaliṉ aṭṭaiyāṭal eṉavum itaṉaik kūṟupa eṉa mēlum viḷakkiṉar nacciṉārkkiṉiyar.
nāvalar pāratiyār urai: aḷaviṟanta ampum vēlum ceṟintu aṭartaliṉ, pirinta uyiriṉiṉṟum nīṅkiya piṉṉum vīḻātu niṉṟa uṭaliṉ ariya nilaipparicu (aṟupaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ) perunilam paṭiyātu muṟukiya ikal muṉaip pāl tuṭittiyaṅkum ariya nilaimaiyākiya paricuṭaṉ ivviraṇṭu kūṟupaṭṭa oppaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaittu tumpait tiṇai.
muṟukiya taṟukaṇ muṉaippāl uyiriḻanta uṭal vīḻātu niṟṟalum, tuṇikkappaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ nilantō yāmal tuṭittiyaṅkalum ākiya iruvakai ariya nilaiyaic ciṟappāka uṭaiyatu tumpaittiṇai.
irunilan tīṇṭātatitu eṉak kuṟiyāmai, ciṟappākat talaituṭippatuṭaṉ iṟṟa uṟuppetuvum tuṭikkum iyalpiṟṟā kaliṉ cuṭṭikkūṟal vēṇṭāmaipaṟṟi amaintatu.
aṉṟiyum, ceṉṟa uyiriṉ niṉṟayākkai eṉap pirittu, irunilantīṇṭā arunilai vakaiyōṭu, irupāṟpaṭṭa oru ciṟappiṉṟu eṉak kāṭṭiyatāl, yākkaiyum ataṉ aṟupaṭṭa uṟuppum taṉittaṉi cuṭṭuṅ karuttut teḷiyappaṭum. (iṅku, aru eṉpatai aṭṭai eṉakkoṇṭu, ataṉ piṉvarum irupāṟpaṭṭa eṉun toṭarai avvaṭṭaikku aṭaiyākki, iru kūṟupaṭṭa aṭṭaip pakutikaḷ taṉittaṉi ūrntu iyaṅkuvatu pōlat tuṇikkappaṭṭa talaiyum uṭalum taṉittaṉi tuṭikkum eṉap poruḷ kūṟuvar paḻaiya uraikārar. iraṇṭiṉ mēṟpaṭa veṭṭuṇṭa aṭṭait tuṇṭukaḷum tuṭippatiyalpātalāl, irupāṟpaṭṭa eṉpatu poruḷaṟṟatākum. aṉṟiyum ūrntu cellutal nilamicaiyēyām ātalāl iru nilan tīṇṭā aru nilai eṉaṟkum amaiyātu. ataṉāl, irupāṟpaṭṭa eṉṉum toṭar ataiyaṭuttuvarum oru ciṟappukkē aṭaiyātal tēṟṟam.) niṉṟa yākkai, nilantīṇṭā uṟuppu arunilai, eṉa muṟaiyē iru tiṟappaṭṭa oru ciṟappātal kāṇka. in nāvalar pāratiyāriṉ uraiyil maṟuppum viḷakkamum teḷivum ciṟappum miḷirntu kāṇappaṭuvatu kāṇka.
iṉi, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum puṟattiṇaiyiyal 20āvatu cūttirattiṟku nāvalar pāratiyār āyntukūṟum ariya uraippakutikaḷ tamiḻnāṭṭār kaṟṟut teḷiya vēṇṭiyavaiyākum. iccūttira uraippakutiyil paḻantamiḻ marapukaḷ yāvai eṉpaṉavaṟaṟai aṟintu koḷḷa muṭiyum. tolkāppiyar cuṭṭum cemporuḷ yātu eṉṟu teḷintu koḷḷa muṭiyum.
nāvalar pāratiyār 21ām cūttirattiṟku vākait tiṇait tuṟai maṟavakai oṉpatum aṟavakai oṉpatum patiṉeṭṭu eṉpatai evvaḷavu teḷivāka viḷakkik kāṭṭukiṟār eṉpatu kaṟṟārkaṇṭu kaḻipēruvakai koḷḷa vēṇṭiyatākum.
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyāṉum eṉṟa 26āvatu cūttirattiṟku nāvalar pāratiyār tanta putturai eṉṉāl eḷimaip paṭuttappaṭṭu maturai māvaṭṭat tamiḻāciriyar maṉṟattār 16.10.64n tēti veḷiyiṭṭuḷḷa āṇṭu malaril veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu kāṇka.
iṉi, ūroṭutōṟṟamu muritteṉa moḻipa eṉpatai oru taṉiccūttiramākki nacciṉārkkiṉiyar, ūril potu makaḷirōṭu kūṭivanta viḷakkamum pāṭāṇ tiṇaikkurittu eṉak kūṟukiṟār. itai nāvalar pāratiyār kaṭumaiyāka maṟukkiṟār. ip putupporuḷ tamiḻ aṟamum paḻamarapum aḻiya varum iḻukkākum. parattai oruttiyē yaṉṟip palaroṭum vāḻvār irukkalām. aṉṉārum avvāḻvai nāṇāmal ūraṟiyakkāṭṭi ataip pārāṭṭum uyar oḻukkamākak karutum pētaimaikku āḷākār; avvaḷavu nāṇaṟṟa kīḻmakkaḷ uḷarāyiṉ, avar kayamaiyaip pāṭāṇ tiṇaikku uritteṉap pulavar talaivarāṉa tolkāppiyar koḷḷār. ak kayavar vāḻvu tirunīkkap paṭṭār toṭarpāka veṟukkappaṭuvatē  tamiḻ aṟa marapākum. ivvāṟu tamiḻ marapu kūṟi nāvalar pāratiyār nacciṉārkkiṉiyariṉ tavaṟāṉa uraiyaippōkkit takkavurai kūṟit tamiḻ makkaḷ aṟappāṅkaip pātukākkiṉṟār. vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimaiyāṉa eṉṟa variyaiyum cērttu īraṭic cūttiramākkip pāratiyār urai kūṟukiṟār. eṉavē accūttiram varumāṟu, ataṉ eṇ, 30.
	ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa
 	vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
poruḷ: talaimakkaḷiṉ ūrcciṟappum uyarkuṭip piṟappum pāṭāṇ tiṇaiyil pārāṭṭukkuriya eṉak kūṟuvar puṟanūṟpulavar, appārāṭṭup pulaṉeṟi vaḻakkoṭu poruntum pakutikaḷil.
iṉi, 32āvatu cūttirattiṟku nāvalar pāratiyār kaṇṭa ārāycci poṉṉēpōṟ pōṟṟum taṉmaiyuṭaiyatu. accūttiram:
	koṭinilai kāntaḷ vaḷḷi eṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
itaṉ mutalaṭiyil kāntaḷ eṉṟa iṭattil kantaḻi eṉṟa col irukkum. kantaḻi eṉṟē iḷampūraṇarum, nacciṉārk kiṉiyarum pāṭaṅkoṇṭu vevvēṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. itu poruntātu eṉṟu nāvalar pāratiyār āyntu urai tarukiṟār. inta āyvurai tañcāvūraiyaṭutta karantaṭṭāṅkuṭi yilirukkum karantait tamiḻc caṅka veḷiyīṭāṉa cañcikaiyilum veḷivantuḷḷatu. inta ārāycci oṉṟukkē tamiḻnāṭṭu makkaḷ nāvalar pāratiyārukkuk kaṭamaippaṭṭavarkaḷāvārkaḷ.
nāvalar pāratiyār karuttukkaḷai naṉku ārāyntu tamiḻ aṟa marapupēṇi urai vakuttār eṉṟum, uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyariṉ tavaṟāṉa uraiyai maṟuppataṟku añcāmal maṟuttut takka urai kūṟiṉār eṉṟum ituvarai kaṇṭōm. avaṟṟōṭu coṟporuḷ karuti āyntu viḷakkantarum nayattaiyum iṉik kāṇpōm.
	tāvil nallicai karutiya kiṭantōrkkuc
	cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum
	kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
eṉa 35āvatu cūttiram kūṟukiṟatu. itaṉil kūṟappaṭum kūttar, pāṇar, porunar, viṟali eṉappaṭuvār paṟṟiya nāvalar pāratiyār viḷakkattaik kāṇka.
kūttar - piṟar oppuk karutātu. pēcāmal pāṭāmal meyp pāṭṭāl avinayittu āṭupavar.
pāṇar - icaipāṭuvōr ivartam pāṭṭum kaiyāḷum icaikkaruviyum karuti icaippāṇar - yāḻppāṇar - tuṭip pāṇar atāvatu maṇṭaippāṇar eṉap palatiṟappaṭuvar. yāḻppāṇar tam yāḻpaṟṟic cīṟiyāḻppāṇar allatu ciṟupāṇar pēriyāḻp pāṇar allatu perumpāṇar eṉṟiruvakaiyiṉarāvar.
porunar: nāṭakattil kuṟitta oruvaraip pōla naṭippavar. (porun = oppu.)
viṟali: icaikkēṟpa āṭupavaḷ. (viṟal = uḷḷuṇarvai meyppaṭak kāṭṭun tiṟaṉ. attiṟaṉuṭaiyār viṟaliyar.)
ivvāṟu olkāp pukaḻuṭait tolkāppiyar nūlukku nāvalar pāratiyār navilum nayavuraikaḷ nāṉilamuḷḷaḷavum nilavi niṟkum. ovvoru collaiyum ovvoru nūṟpāvaiyum aṟiveṉum nāvāl acaittuc cuvaittu muṉṉaiya uraiyāciri yarkaḷāl eḻunta poruttamaṟṟa uraikaḷaip pōkki nallavai kaḷai ākki nāṉila makkaḷukku nayattoṭu nalkiyuḷḷār. ak kaṭamaippāṭṭil muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ tavaṟṟait tuṇintu maṟuttum nayavuraikaḷaip pōṟṟiyum amaittuk koṇṭa arumaikaḷ peritum pārāṭṭip pōṟṟaṟkuriyaṉa. intat tuṇivu tolkāppiyar nūl tōṉṟi urai vakukkappaṭṭa kālattiṟkup piṉ eṇṇuṟāṇṭukaḷāka evarukkum tōṉṟāmal nāvalar pāratiyāriṭamaṭṭumē tōṉṟiyuḷḷatākum. tuṇivu eṉpatu ētāvatoṉṟu kūṟi viṭuvateṉpataṉṟu. collappaṭṭa ceyti maṟukka muṭiyā tirukka vēṇṭum. atuvē tuṇipākum. nāvalar pāratiyār tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal ārāycci yurai tamiḻnāṭṭil vantu pattu āṇṭukaḷukku mēlāyiṟṟu. ituvarai ivvuraiyai maṟuttār evarumillai. potuvāka, nāvalar pāratiyār ārāyccik karuttu etaṉaiyum ituvarai maṟuttārillai. maṟukka muṭiyātatāka amaivatē nāvalar pāratiyāriṉ ārāycciyāka irukkum. maṟukkak kūṭiya ārāycciyai ārāycci eṉalāmā? poṟāmaiyiṉ kāraṇamāka oppukkoḷḷāmal irukkalām. atu maṟuttatākātu.
ivvāṟāṉa ārāycciyaik kaimmāṟu karutātu nalkiya nāvalar pāratiyārukku naṉṟi celutti aṭiyiliruntu muṭiyum varai tamiḻmakkaḷ nukarvārkaḷāka!
(kuṟippu: 1975ām āṇṭu, innūliṉ 2ām patippu veḷiyiṭum pōtu eḻutap peṟṟa kaṭṭurai itu.)



meyppāṭṭiyaṟ putturaic ciṟappu
pērāciriyar tiru ca. cāmpacivaṉār em.ē.,
centamiḻk kallūri, maturai.
(ceyalar, ca.cō. pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu)
āṟṟalcēr āyvāḷar
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, āyiṭait tamiḻkūṟum nallulakattaip poṟutta maṭṭil, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta teyvappulavar tiruvaḷḷuvarait tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṉ muṉṉōṭi eṉalām!
“	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuṇ
 	meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”*
eṉṟa kuṟaṭpā vāyilākat tiṟaṉāyviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṉṟār vaḷḷuvar eṉalām! ivarukkup piṉ, iṭaikkālattē vāḻnta uraiyāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭar, teyvac cilaiyār pōṉṟōr tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭataṉ vāyilākat tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉai ōraḷavu vaḷart tuḷḷaṉar eṉalām. maṇakkuṭavar, parimēlaḻakar mutalāṉōrum tirukkuṟaḷukku uraiviḷakkam kūṟumukattāṉ, ittuṟaikku ākkamaḷittaṉar! ivarkaṭkuppiṉṉar, neṭum pallāṇṭukaḷākat tiṟaṉāyvuttuṟai, vaḷarccipeṟṟatākat teriyavillai. piṟkālattē tōṉṟiya mātavac civañāṉa muṉivar, tolkāppiyap pāyirattiṟkum, mutal nūṟpāvukkum virivurai eḻutiyuḷḷār. ilakkaṇak kaṭal eṉap pōṟṟappaṭum aracañcaṇmukaṉārum tolkāppiyap pāyira virutti eḻutiyuḷḷār. centamiḻ ,tamiḻp poḻil, centamiḻc celvi mutalāṉa itaḻkaḷil, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟi avvappōtu aṟiñar cilar, tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷ eḻutivantuḷḷaṉar. uraiyil aiyam uraiyil maṟuppu, maṟuppukku maṟuppu eṉa ilakkiya - ilakkaṇa mōtalkaḷ pala, aṟiñar palariṭaiyē eḻuntaṉa! eṉiṉum ivaiyellām, tiṟaṉāyviṉ pāṟpaṭṭaṉavē! iṉṟu nammiṭaiyē pala tiṟaṉāyvāḷarkaḷ tōṉṟit tamiḻaṉṉaiyai aṇiceytu varukiṉṟaṉar. ivarkaṭ
kellām vaḻikāṭṭunarāka, muṉṉōṭi yāka - āṟṟalcēr āyvāḷarāka viḷaṅkiyavar nāvalar - kaṇakkāyar ṭākṭar ca. cōmacuntarapāratiyār āvār!
putturaip polivu
paṇṭai uraiyāciriyarkaḷaip pōṉṟē nāvalar pāratiyārum, tolkāppiyattiṟkup putturai kaṇṭuḷḷār. eḻuttiṉum, colliṉumviṭap poruṭpakutiyil uraikārar, tolkāppiyar nūṟkaruttaip palkālum piṟaḻakkoṇṭu mayaṅkiṉar eṉa uṇarnta nāvalar pāratiyār. poruḷatikārattiṉ akattiṇai, puṟattiṇai, meyppāṭu eṉṉum mūṉṟu iyal kaṭkum muḻumaiyākavum muṟaiyākavum urai vaḻaṅkiyuḷḷār. iṭaiyīṭupaṭṭa neṭum pallāṇṭukaṭkup piṉpu, iṅṅaṉam iyalkaḷ vāriyāka uraikaṇṭa perumai nāvalar pāratiyār oruvaraiyē cārum! ātaliṉ, tolkāppiya uraikārar varicaiyil ivarum oruvar eṉum urai cālavum poruntum!
immeyppāṭṭiyalukku nāvalar pāratiyār kāṇum putturaikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ, orucila maṭṭum īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutal cālum!
(1) meyppāṭu eṉpataṟku viḷakkam kūṟavanta iḷampūraṇar. accamuṟṟāṉmāṭṭu nikaḻum accam avaṉmāṭṭuc cattuvat tiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉākum taṉmai meyp pāṭeṉṟu koḷḷappaṭum. meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu. aḵtēl, ivvilakkaṇaṅ kūttiṉuṭ payaṉpaṭal uṇṭātaliṉ īṇṭu vēṇṭāveṉiṉ, īṇṭuñ ceyyuṭ ceyyuṅkāṟ cuvaipaṭac ceyyavēṇṭutaliṉ īṇṭuṅ kūṟavēṇṭu meṉka! eṉpar.
pērāciriyar, meyppāṭeṉpatu poruṭpāṭu. aḵtāvatu, ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal eṉpar.
nāvalar pāratiyārō, mēṟkāṭṭiya uraikaḷaip piṉ varumāṟu maṟuttup putturai kāṇkiṉṟār.
(a) ceyyuḷ uṟuppukkaḷuḷ poruṭciṟappiṟku mikku urimaiyuṭaiyatu meyppāṭu. (ā) eṉavē, ceyyuḷuṟuppai viḷakkuvatē meyppāṭu. (i) meyppāṭu eṉpatu akavuṇarvu kaḷai āḻntu ārāyāmalē yārum iṉitaṟiyap pulappaṭuttum iyaṟpuṟavuṭaṟkuṟiyām! iyaṟṟamiḻc ceyyuḷil iyaṟkuṟiyaṉṟic ceyaṟkaik kuṟi puṇarkkum vaḻakkāṟillai! uṇarvōṭu uḷḷak karuttaiyuraikkap pala ceyaṟkaikkuṟi vakuttuk kōṭal kūttunūṟ koḷkaiyākum! paṭṭāṅku meyppaṭat tōṉṟum uḷḷuṇarvai meyppāṭeṉṟatu ākupeyar. uḷḷuṇarvai uriya iyaṟpuṟak kuṟiyāl pulavar ceyyuḷil pulappaṭa amaittal vēṇṭumātaliṉ, ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ meyppāṭu ciṟappiṭam peṟṟatu. ataṉai viḷakkum pakuti meyppāṭṭiyal! eṉpatu ivar viḷakkamākum.
tolkāppiyar ivviyalil viḷakkuvatu iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuṟuppē tavirak kūttu uṟuppu aṉṟu! pērāciriyar, nāṭaka nūlāciriyarkku eṉak koṇṭu, cuvai eṉṟum viṟal eṉṟum kūttiyaṟ coṟkaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟār. āṉāl tolkāppiyarō, meyppāṭu eṉṟa collaiyē āḷkiṉṟā raṉṟic cuvai, viṟal eṉpavaṟṟai yāṇṭum āḷavillai! eṉpatu nāvalar pāratiyār kūṟṟākum.
paṇṇai eṉpataṟku viḷaiyāṭṭu āyam eṉa iḷam pūraṇarum. muṭiyuṭaivēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉōr nāṭakamakaḷir āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu eṉap pērāciriyarum uraikūṟa. nāvalar pāratiyārō, paṇṇai eṉpatu, taṉinilai karutāmal orupuṟak kuṟiyāl pulappaṭum iṉat tokuti eṉṟu putturai kūṟiyatōṭu. iḵtu ip poruṭṭātal, olittaṉa muraciṉpaṇṇai eṉṉum kampariṉ ceyyuḷaṭiyāṟṟeḷika eṉac cāṉṟum kāṭṭukiṉṟār.
uraiyāciriyarum pērāciriyarum vaṭamoḻik kūttiyaṟ kuṟippukkaḷaiyē tolkāppiyar kūṟiṉār eṉṉum poruḷpaṭa urai eḻutip pōntaṉar. ivarkaḷ kūṟṟu meyyeṉak koḷ vōmāyiṉ, tolkāppiyarē itaṉai veḷippaṭaiyākak kūṟiyiruppāraṉṟō? cūttiramāṉatu, āṭiniḻal pōla, nāṭu taliṉṟip poruḷ naṉiviḷaṅka amaiya vēṇṭum eṉa ilakkaṇam vakutta tolkāppiyarē, paṭippavar maruḷumāṟu cūttiram amaippārō? eṉavē, ivvuraikārarkaḷ kūṟum piṟamoḻik kūttunūṟ cattuvaṅkaḷ tolkāppiyar iyaṟṟamiḻc ceyyuḷukkuk kūṟum meyppāṭṭuṇarvukaḷ ākā! eṉa nāvalar pāratiyār viḷakkam kūṟuvatu aṟiviṉukku viruntāka amaikiṉṟatu!
(2) paṇṇai . . . nāṉāṉ keṉpa eṉumnūṟpāvil, nāṉāṉ keṉpa eṉpataṟku uraikārarkaḷ patiṉāṟu eṉap poruḷkoḷvar. cuvai eṭṭu; kuṟippu eṭṭu ākap patiṉāṟu eṉpatu iḷampūraṇar viḷakkam. accattiṟkētuvākiya puliyum pēyum cuvaippaṭu poruḷ; avaṟṟaikkaṇṭa kālantoṭṭu nīṅkātu niṉṟa accam cuvai; ataṉkaṇ mayakkamum karattalum kuṟippu; naṭukkamum viyarppuñ cattuvam eṉpatu ivar urai. pērāciriyar, muppattiraṇṭu poruḷum, avaikarutiya poruṭ
pakuti patiṉāṟāki aṭaṅkum nāṭaka nūlāciriyarkku eṉṟu uraippar.
itaṟku nāvalar pāratiyār kūṟum putturai varumāṟu - itil poruḷ muppattiraṇṭeṉa oruṅku eṇṇiyapiṟaku avaikarutiya poruṭ pakuti eṉap pirittup patiṉāṟu eṉac cuṭṭumāṟu eṉṉai? poruḷkaḷ karutiya poruṭpakuti eṉpatu poruḷil veṟṟuraiyākum! eṉap pērāciriyartam kūṟṟai maṟuppar.
nāṉāṉ keṉpa eṉpataṉai uraiyāciriyarkaḷ patiṉāṟu eṉap poruḷ koḷḷa, ivarō, nālunālāyt tokut teṇṇappaṭum eṉṟu kūṟi nāṉku eṉpataṉmuṉ varum nāṉku, nāṉāṉku āvataṉṟi, nannāṉku āvatu, piṟkālap pēccu
vaḻakku eṉa viḷakkamum tantu, muppattiraṇṭu poruḷum, puṟattē meyppāṭāyp pulaṉātal koṇṭē aṟiyappaṭutalāṉum, avvāṟu pulaṉāṅkāl avai taṉittaṉiyē eḷḷaṟkuṟi iḷamaikkuṟi pētaimaik kuṟi maṭamaik kuṟi eṉṟu ovvoṉṟum vev
vēṟāyt taṉakkuriya taṉikkuṟiyāl tōṉṟāmal, nāṉāṉ kāyppaṇṇaikūṭi nakai - aḻukai - iḷivaral - maruṭkai - accam - perumitam - vekuḷi - uvakai eṉum meyppāṭu eṭṭuvakaiyāl maṭṭum tōṉṟutalāṉum, ivviyalneṟi kuṟittal vēṇṭi ivvāṟu kūṟappaṭṭateṉka!! eṉa nayamum teḷikkiṉṟār nāvalar!
cuvaippaṭuporuḷ, cuvai, kuṟippu, cattuvam eṉap pakutturaikkum iḷampūraṇartam karuttaiyum iṉitāy maṟut turaikkiṉṟār ivar! eṇṇāṉku poruḷum ōrāṅkē oruṅkeṇṇappaṭutaliṉ, avai orutarap poruḷātal orutalai. ataṟku māṟāka avaṟṟaic cuvaiyūṭṭum puli mutaliya puṟap poruḷ vēṟu... tammuḷ ovvā nālvakaiyāy uṟaḻap pirittal iṅkut tolkāppiyar karuttāmāṟillai!.... eṇvakai meyp pāṭukaḷai eṉaittu vakaip puṟapporuḷakaḷoṭum kūṭṭavum perukkavum vēṇṭā!
iṅṅaṉam ivar uraikkum urai ēṟpuṭaitteṉpataṉai, aṭuttu varum eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ, ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa mutalāṉa eṇvakai meyppāṭukaḷai viḷakkum nūṟpākkaḷ, nāṉku  nāṉku eṉat tokut teṇṇap paṭuvaṉavaṟṟāl teḷiyalām!
(3) nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē eṉṟa nūṟpāvukku mēṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭeṉa varum pakkamuṇṭu; avaiyāvaṉa: kuṟippup patiṉeṭṭaṉaiyuñ cuvaiyuḷ aṭakkic cuvaiyeṭṭumākki nikaḻtal eṉa iḷampūraṇarum, muppattiraṇṭu meyppāṭum patiṉāṟātalē yaṉṟi eṭṭātalum uṇṭu; avai vīram, accam, viyappu, iḻipu, kāmam, avalam, nakai, naṭuvunilai yeṉpaṉa eṉap pērāciriyarum urai kūṟiṉar.
nāvalarō, ceyyuḷ uṟuppām meyppāṭṭuṇarvukaḷ mēṟkūṟiyāṅku nannāṉkāy eṇvakai iyaṉeṟi piḻaiyātu varuvaṉavēyaṉṟi, evveṭṭāyt tokku vakaippaṭa varum taṉmaiya piṟavum uḷa eṉṟu kūṟuvar. itaṟkuc cāṉṟāka. āṅkavai yorupālāka vorupāl eṉum nūṟpāvaik kāṭṭi uṭaimai, iṉpuṟal, naṭuvunilai, aruḷal, taṉmai, aṭakkam, varaital, aṉpu eṉa evveṭṭāy muppattiraṇṭu eṇṇi muṭittuk kāṭṭappaṭutalaiyum viḷakkuvar.
paṇṇait...... nāṉāṉ keṉpa eṉpatu tokaic cūttiram
nakaiyē.... ṭeṉpa eṉpatu vakaic cūttiram.
eḷḷal..... keṉpa mutalāyiṉa viriccūttiraṅkaḷ.
ivvāṟē, nāliraṇṭākum pālumā ruṇṭē eṉpatu tokaic cūttiram. āṅkavai yorupālāka... kaṭaiyē eṉpatu viric cūttiram eṉap putturaikāṇum nāvalar tiṟam aṟintu iṉpuṟattakkatu!
iṉi, itē nūṟpāvukku nāvalar, maṟṟoru nayavuraiyum navilkiṉṟār: uyttukkoṇṭuṇartal, iraṭṭuṟa moḻital eṉum uttikaḷāl iccūttirattiṟkup piṟitum oru poruḷ koḷḷutalum poruntum. itil nāliraṇṭu eṉpatai  ummai tokka kūṭṭeṇṇākki, nālum iraṇṭum eṉak kūṭṭi, aṟuvakaippaṭum iyalpuṭaiya akattuṟai meyppāṭukaḷum uḷaveṉap poruḷ kūṟi, avvāṟum muṟaiyē pukumukam purital... moḻipa eṉṟu toṭaṅkip, pulampiya nāṉkē āṟeṉa moḻipa eṉa eṇṇimuṭikkum meyppāṭṭut tokai āṟumā meṉa amaittuk kōṭalum tavaṟākātu!
nāvalar nayavurai
iṉi, nūṟpākkaḷukku nāvalar kāṇum nayavuraikaḷum palavākum. avaṟṟuṭ cila:
(1) eḷḷal.......... keṉpa eṉṟa nūṟpāvukku, eḷḷal - nakaimoḻi, aḵtāvatu kēli; iḷamai - maḻavu aḵtāvatu piḷḷaittaṉmai, aṟivu mutirāp piḷḷaimai; pētaimai - aṟiviṉmai (Stupidity); maṭaṉ - ēḻaimai. aḵtāvatu tērātu eḷitil nampu miyalpu (Simplicity or innocence). pētaimai uvarppikkum; maṭam uvapputavum. eḷḷal mutal nāṉkum makiḻvoṭu maruvum peṟṟiya eṉpatu ivarurai.
(2) aḻukaiyiṉ vakaiyuḷ iḻivu eṉpatum oṉṟu. pērāciriyar itaṉai iḷivē eṉap pāṭapētamākak koṇṭu urai eḻutuvar. piṟar taṉṉai eḷiyaṉākkutalāṟ piṟappatu iḻivu eṉpar iḷampūraṇar; piṟarāl ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal iḷivu eṉpar pērāciriyar. āṉāl, meyppāṭu eṭṭaṉuḷ mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai eṉa nālvakaippaṭum; iḷivaralum oṉṟākac collappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, mutaṟkaṇ kūṟiya iḷivu allatu iḻivukkum; piṉṉark kūṟiya iḷivaralukkum uḷḷa vēṟupāṭu yātu eṉat teḷivāṉa uraiviḷakkam kāṇaviyalavillai. nāvalar pāratiyār, piṉvarumāṟu urainayam kāṇpar: iḷivu iḻutakavuṭ piṟar ikaḻvāṟ piṟakkum avalam; paḻipiṟaṅkum pāṉmaittām iḷivaralaṉṟu! eṉṟu iḷivukku viḷakkam kūṟi iḷivaral eṉpataṟku, māṉam kuṉṟa varuvatu; iḷivariṉ vāḻāta māṉamuṭaiyār eṉavum, iṭukkaṇvariṉum iḷivanta ceyyār eṉavum varutalāṉ iḷivaral ipporuṭṭātal teḷika eṉa viḷakkam kūṟuvar. muṉ aḻukai vakaiyuḷ oṉṟākac cuṭṭappaṭṭa iḷivu, avalikkum avamatippaik kuṟikkum atu paḻipaṭu kuṟṟa miṉṟiyum piṟa rikaḻvāṟ piṟakkum peṟṟiyatu; eṉavē, iḷivu, taṉṉeñcu cuṭutaliṉmaiyāl vāḻvil veṟuppu viḷaiyātu... iccūttiram kāṭṭum iḷivaral, uyirvāḻa ollāmal māṉam kuṉṟa varum paḻinilaiyaik kuṟikkum! eṉa iḷivukkum, iḷivaralukkum uḷḷa nuṭpamāṉa vēṟupāṭṭaik kāṭṭuvar nāvalar!
(3) āṅkavai yorupālāka eṉṟa nūṟpāvukku, uṭaimai mutal naṭukku varai evveṭṭāy eṇṇappaṭum uṇarvukaḷum ceyyuṭ poruḷ ciṟakka varuvaṉavuḷa eṉṟu kūṟi, ivaṟṟiṭai iṉṉumoru taṉmai vēṟupāṭumuḷatu, meyp pāṭṭu vakai eṇṇāṉkum akappuṟap poruṭ pakutikaḷiraṇṭiṟku moppa varupavai. itiṟ kuṟikkum uṇarvu vakai nāleṭṭum akattuṟaikkuc ciṟappurimai peṟuvaṉa. ivai evveṭṭāy, muṟaiyē iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkoṭu taḻā
alum tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟāṅ kantālvakaiyiṉu maṭainta cārpoṭu; kaṇṇiya nālvakaik kēṟpat tokukkap paṭṭuḷa eṉanayavuraiyuṅ kāṭṭuvar nāvalar.
(4) uṭai peyarttuṭuttal (nūṟpā 14) eṉpataṟku iḷampūraṇar āṭaiyaik kulaittuṭuttal eṉṟum, pērāciriyar uṭutta uṭaiyiṉaip palakālum aḻittuṭuttal eṉṟum urai kūṟip pōntaṉar. nāvalarō, aḻiyum uṇarvāl kuḻaiyum uṭalil kulaiyum kalaiyiṉ nilaiyait tirutti aṇital eṉṟu kūṟiyataṉōṭamaiyātu, peyarttu eṉpatu mīṭṭum eṉpataik kuṟikkum; aḻittu eṉak koḷḷutal amaivuṭaittaṉṟu. muṉ kaṭṭiyuḷḷa āṭai nekiḻvatai mīṭṭum iṟukkutal eṉpatē poruntiya poruḷākum; avvāṟaṉṟi āṭaiyait talaiva ṉetiril talaivitāṉē aḻittuṭuttal peṇṇīrmaiyaṉṟātaliṉ atu poruḷaṉmai tēṟṟam! eṉa viḷakkuvatu ettuṇai iṉpam payappatāka vuḷḷatu!
(5) ivvāṟē alkul taivaral eṉpataṟku mēlatu uṭai peyarttuṭuttalākalāṉ ataṉ vaḻit tōṉṟuvatu uṭai peritum nekiḻntu kāṭṭutalāyiṟṟu; ataṉaip pātukāttaliṉ avvaṟṟam maṟaikkum kaiyiṉai alkul taivaral eṉṟāṉeṉpatu pērāciriyar urai. iḷampūraṇarum avaiyal kiḷaviyākak koṇṭu uraikūṟuvar. ivvurai poruntātu eṉak karutiya nāvalar, kalaiyiṉ mēlaṇimēkalai taṉṉoṭu, taḻaiyiṉ ākiya mēluṭai toṭuvatu iruppiṭam (ācaṉam) āvataṉṟi, iṭakkarp poruḷ kuṟippataṉṟu eṉpatu tēṟṟam ........ poṉṉoṭu maṇimiṭainta mēkalai iḻaikaḷum, kalaiyiṉ mēlaṇi taḻai
yuṭai vakaikaḷum acaintāṭum uṟuppeṉak kuṟippatālum, iṭakkareṉa  aṭakkāmal alkuleṉac ceyyuḷil palkālum varutalāṉum alkul avaiyalkiḷavi yākāmaiyum, iruppu uṟuppaiyē cuṭṭutalum teḷivākum... eṉiṉum alkulai avaiyalkiḷavi yākki aviḻttu uṭai nekiḻttavaṉ taṉ aṟṟam maṟaippatē alkul taivaral eṉpar pērāciriyar. kaṟpiṟavākkulamakaḷ maṇavāt talaivaṉmuṉ maṟantum atu ceyya ollāḷ. kulaiyumkalai nilaiyait tiruttuvatiyalpu. talaivaṉ etiril talaivi uṭai aviḻttut tiruttāḷātaliṉ, aṟṟam maṟaippatum ataṟku alkul taivaralum avaṉ etiril avaḷ eññāṉṟum eṇṇavum ollāḷ, ataṉāl aḵturai yaṉmai aṟika! eṉap putturai kāṇpatu poruttamāyuḷḷataṉṟō?
teyvamañcal eṉpataṟkuc, cūḷ poyttal parattaiyar kūṭṭam mutaliya talaivaṉ tavaṟukaḷukkuk kaṭavuḷ aṇaṅku meṉat talaivi añcuvatām. teyvam toḻātu kaṇavaṟ ṟoḻuvatē nallillāṭṭiyar tollaṟamātaliṉ, teyvam paravutal eṉṉātu añcal eṉṟu amaiyak kūṟiya peṟṟiyum karutaṟpāṟṟu eṉa ivar kūṟuvatu cintaṉaikku viruntāyuḷḷatu.
iṅṅaṉamē ivar kāṭṭum nayavuraikaḷ palakaṇṭu namatuḷḷam makiḻkiṉṟatu!
muṉṉōr moḻinta moḻiporuḷ
nāvalar pāratiyār nūṟpāttoṟum putturai kaṇṭālum, muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇar, pērāciriyar pōṉṟōr moḻinta karuttukkaḷil, ēṟpaṉavaṟṟai eṭutturaikkavum tavaṟiṉārallar, cāṉṟākac cila kāṭṭalām:
(1) iccūttirap poruḷ ituvē yeṉpatu itaṉkīḻ iḷampūraṇar tarum kuṟippāṉum teḷivākum! (2) nakaiyē eṉum nūṟpāviṉ kīḻp pērāciriyar cuṭṭum kuṟippiṉai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār nāvalar. itu piṟar vēṇṭu māṟṟāṉaṉṟi innūluḷ ivvāṟu vēṇṭappaṭum meyppāṭu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu eṉap pērāciriyarē kūṟutalāṉum viḷaṅkum, eṉṟu kāṭṭukiṉṟār. (3) muṉ cūttirattilitai iḷiveṉṉātu iḻiveṉṟē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭat tāṉum ivvuṇmai valiyuṟum. (4) iḵtu ipporuṭṭātal iḷampūraṇarukkum karutteṉpatu avar uraikkuṟippāl aṟika. (5) ivaiyum uḷavē eṉpatu pintiya pērāciriyar pāṭamāyiṉum avaiyum uḷavē eṉpatē avarukkuk kālattāl muntiya iḷampūraṇar koṇṭa paḻaiya pāṭamākum! (6) itu pērāciriyarkkum karuttātal, vēṇṭiyavāṟu kūṭṭam nikaḻap peṟāmaiyiṉ, talaimakaṉoṭu pulantāḷ pōla maṭintoṉṟumātaliṉ eṉṉumavar uraik kuṟippāl uṇarka!
iyaṟṟamiḻ ēṟṟam iyampal
nāvalar pāratiyār, tam putturaiyil iyaṟṟamiḻiṉ ēṟṟattai iṉitu eṭuttu iyampum tiṟamum kāṇalām. ollum vakaiyāṉ, tamiḻp paṇpāṭṭaiyum, tamiḻartam paṇṭai marapaiyum cellum vāyellām cintaimakiḻvuṭaṉ ēttuvatu ivartam iyalpu.
iccūttirattiṉ cemporuḷ ituvākavum, pērāciriyarum piṟarum āṉṟatamiḻmarapum teḷicoṟ kuṟippum muraṇa uraikūṟi mayaṅka vaippar. ... ataṉāṟ piṟamoḻik kūttiyaṟ koḷkai kaḷai itiṟpukutti iṭarppaṭalāyiṉar, ivaiyellām āriyak kūttu nūlār kōḷkaḷātaliṉ avai iyaṟṟamiḻ nūlil iṭam peṟaṟkillai! ituvumaṉṟi, ivvuraikārar kūṟum āriya nāṭaka nūṟ cattuvaṅkaḷ tolkāppiyar iyaṟṟamiḻc ceyyuḷukkuk kūṟum meyppāṭṭuṇarvukaḷ ākā! immeyppāṭṭu muṟai piṟa āriyak kūttu nūl vaḻakkoṭupaṭāmal eṉṟum iyaṟṟamiḻc ceyyuḷuṟuppāyt toṉṟutoṭṭu niṉṟu nilavum marapiṟṟākum.
aṉṟiyum āriya nūlār kūṟum navaracaṅkaḷ, im meyppāṭu kaḷiṉ vēṟāy naṭaṉa nāṭṭiyac cattuvaṅkaḷām. avai muṟaiyē ciruṅkāram, āciyam, karuṇai, rauttiram, vīram, payam, kuṟcai, aṟputam, cāntam eṉpaṉavām.
kuṟcai eṉpatu aruvaruppu. itaṉai eṉaittu vakai yāṉum tamiḻc cāṉṟōr ceyyuḷil eññāṉṟum uyarnta cuvaitarum meyppāṭṭup poruḷākak koṇṭilar!
iṅṅaṉam ivar ēttumiṭaṅkaḷ palavaṟṟai innūliṟ kāṇalām.
nuṇmāṇ nuḻaipulam
nūṟpākkaḷai viḷakkumiṭattu, uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭum ceyyuṭkaḷai appaṭiyē, mīṭṭum kāṭṭāmal, caṅka ilakkiyaṅ kaḷiṉiṉṟum, piṟavaṟṟiṉiṉṟum vēṟu pala ceyyuṭkaḷaic cāṉṟākak kāṭṭuvatu nāvalar pāratiyāriṉ iyalpākum. iḵtu ivaratu nuṇmāṇ nuḻaipulattaiyum, paṉṉūṟ payiṟciyaiyum aṟiyat tuṇaipuriyum!
eḷḷal eṉpataṟku iḷampūraṇar, nakaiyā kiṉṟē tōḻi eṉum neṭuntokaip pāṭalaiyum; pērāciriyar, eḷḷi nakiṉum varūum (kalit. 61), nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷē (akam. 248) eṉṟa pāṭalkaḷaiyum cāṉṟākak kāṭṭuvar. nāvalarō, ūraṉ... tāykkē eṉak kuṟuntokaip pāṭalai (eṇ 8)k kāṭṭuvar. ivvāṟē, nūṟpāt tōṟum perumpālum, putiya pala eṭuttukkāṭṭukkaḷaik kāṭṭic celvar! ivar eṭuttāṇṭuḷḷa nūṟpaṭṭiyalaik kāṇumiṭattu, ivartam pulamaittiṟattai oruvāṟṟāṉ aṟiyakkūṭum!
ilakkaṇa naṭai
nūlukku uraikāṇa vanta uraiyāciriyaraṉaivarum, ilakkaṇa naṭai kāṭṭi eḻutuvatu marapu. paṇṇait tōṉṟiya kaṇṇiya puṟaṉ eṉap peyarecca aṭukkākak kūṭṭuka. aṉṟiyum, eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiya puṟaṉ eṉa orucol naṭaiyāka oṭṭit, tōṉṟiya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipākkiṉum amaiyum. puṟaṉ eṉṉum eḻuvāy nāṉāṉkeṉṉum payaṉilai koṇṭu muṭintatu! iḵtu iḷampūraṇar kāṭṭum ilakkaṇa naṭai (meyp. nūṟpā 1).
eṇṇu nilaivakaiyāl tokaipeṟṟa nāṉkeṉṉum eḻuvāykku mūṉṟeṉpatu peyarppayaṉilaiyāy vantatu - itu, pērāciriyar kāṭṭum ilakkaṇa naṭai (meyp. nūṟpā. 15). iṉi, viṉaiyuyir eṉpatai ummait tokaiyākki, ceyalum uyirum ōyntu kaiyaṟu nilaiyil eṉa urai koḷḷiṉum amaiyum. īṟṟēkāram acai, iṉmaiyum eṉpataṉ ummai, etirmaṟaip poruṭṭu; uṇmaiyē peruvaḻakkeṉpatu ummaik kuṟippu.
itu nāvalar pāratiyār kāṭṭum ilakkaṇa naṭai
iṉi, nāvalar, nūṟpāvukku urai kūṟuṅkāl, (1) karuttu (2) poruḷ (3) kuṟippu eṉa mūvakaiyākap pakuttuk koḷvār. nūṟpā nuvalum karuttu iḵtu eṉak karuttu eṉṟa pakutiyilum; patavuraiyiṉaip poruḷ eṉṟa pakutiyilum; viḷakkavurai, mēṟkōḷ, cāṉṟu mutalāṉavaṟṟaik kuṟippu eṉum pakutiyilum viḷakkuvatu. paṭippōrkkup peruviruntāy amaivaṉa.
ivvāṟē nūl muḻumaiyum nāvalar pāratiyār ariya pala nayavuraikaḷai aḷḷi vaḻaṅkukiṉṟār. ivaṟṟaip paṭikkum pōtu, tolkāppiyanūl muḻumaikkumē ivar urai eḻuti yiruntāl, ettuṇaip perumpayaṉ kiṭṭiyirukkum eṉṟa uṇarvu tōṉṟāmaṟ pōkātu. eṉiṉum ivar eḻutiya mūviyaṟ puttuṟai tamiḻakam uḷḷaḷavum niṉṟu nilavattakkatu! ittaku uraiyiṉaip paṭittu, ārāyvatu - mēlum puttamputiya poru ḷuraikaḷaik kaṇṭumakiḻvatu tamiḻ āyvāḷarkaḷiṉ kaṭaṉākum! ivvakaiyil nāvalar ca.cō. pāratiyāravarkaṭkut tamiḻp perumakkaḷ eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyarāvar!
vāḻka tolkāppiyar!                         vāḻka nāvalar pāratiyār!



tantai urai paṟṟit taṉayaṉ urai
kuṟippu: nāvalar pāratiyār ivviyalil iḷivē eṉpataṟkuk kūṟum uraipaṟṟi, aṉṉāriṉ makaṉār tiru cō. ilaṭcumirataṉ pāratiyār kūṟum ciṟu kuṟippurai itu.

cūttiram 5il varum iḷivē eṉpataṟku iḻitakavu eṉṟa poruḷum, kuṟippil iḷivu - piṟarikaḻvāṟ piṟakkum avalam, paḻi piṟaṅkum pāṉmaittām iḷivaralaṉṟu, avviḷivaral aṭutta cūttiram kūṟum eṉṟum, cūttiram 6il.
mūppē, piṇiyē, varuttam, meṉmaiyoṭu,
  yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē
eṉpatil toṭarntu paṭarum māṉakkuṟai nāṉku vakaittām eṉṟa poruḷum, kuṟippil iḷivaral māṉaṅkuṉṟa varuvatu eṉṟum piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cūttiram 6iṉ, iḷi iḷivariṉ - iḷivanta eṉpaṉa māṉaṅkuṉṟa varuvatāka maṭṭilumē koḷḷa vēṇṭumeṉpatum, cūttiram 5il kāṇum iḷivē eṉpatu attakaiyatalla, māṉaṅkuṉṟac ceyta piṟarikaḻvu maṭṭilumē eṉpatum cariyāṉa tākat teriyavillai.
cūttiram 5il,
	iḷivē, iḻavē, acaivē, vaṟumai eṉa
	viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē
eṉpatu oruvaṉ taṉatu viḷivil koḷkaiyāl annāṉkiṟkum poṟuppākalāl, ataṉāl avaṉ māṉaṅkuṉṟa nēralām eṉpatum, cūttiram 6il kāṇum, mūppu, piṇi, varuttam, meṉmai ākiya nāṉkum, avai toṭarntu paṭarum iyaṟkai vayattāl avaṉatu poṟuppiṉṟiyē nikaḻakkūṭumāṉatāl, avaṟṟiṟku avaṉ māṉaṅkuṉṟa vēṇṭiyatillai eṉpatākavum, koḷḷutal poruttamāṉatākat terikiṟatu.
cūttiram 5il, uḷḷa iḷivē eṉpataṟkum, cūttiram 6il, uḷḷa iḷivaral eṉpataṟkum kāṇakkūṭiya vēṟupāṭu, muṉṉatu viḷivil koḷkaip pāṅkiṉatākavum, piṉṉatu, yāppuṟavarum takaimaiyāṉum iruppatākak koḷḷalē ciṟakkum eṉat tōṉṟukiṟatu.

nāvalar pāratiyāriṉ varalāṟṟuk kuṟippēṭu

1879	cūlai 27 - nāvalar pāratiyār tōṟṟam: iyaṟpeyar: cattiyāṉanta cōmacuntaraṉ. (tantai: eṭṭappa piḷḷai. tāy : muttammāḷ).
1894	(ēṟattāḻa) mīṉāṭciyammaiyārai maṇamuṭittal.
1898	mārc 30 - mutal makaṉ irācārām pārati piṟappu.
1903	pipravari 16- iraṇṭām makaṉ ilakkumirataṉ pārati piṟappu.
1905	akṭōpar 13 - makaḷ ilakkumi pārati piṟappu.
1905	caṭṭappaṭipput tērvu.
1905-1920	tūttukkuṭiyil vaḻakkaṟiñar toḻil.
1905-1919	nāṭṭu urimaik kiḷarcciyil īṭupaṭṭataṟkāka araciṉar aiyappaṭṭiyalil nāvalar peyar.
1913	em.ē. tērvu eḻuti veṟṟi peṟal.
1916	āka. 19 - karantait tamiḻccaṅkattil tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum ārāyccic coṟpoḻivu.
1920	tūttukkuṭiyai viṭṭu maturai vantu vaḻakkaṟiñar paṇipurital.
1920	maturaiyil mānilak kāṅkiracu mānāṭṭai naṭattutal.
1926	maturaiyil ci.ār. tācaip pēcac ceytal.
1926	caṉavari 25 maturaittamiḻccaṅkam, vālipakkiṟittavar caṅkam cārpil tiruvaḷḷuvar ārāyccic coṟpoḻivu.
1927	ticampar 1- vacumati ammaiyārait tiruveṭṭāṟṟil maṇam purital.
1929	pipravari 28 - makaḷ mīṉāṭci piṟappu.
1929	mārc 11 - ceṉṉaip palkalaikkaḻakac cārpil tiruvaḷḷuvar coṟpoḻivu.
1930	cūlai 27 - makaḷ lalitā piṟappu.
1930	īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam.
1932-1933	maturait tamiḻc caṅkac ceyalar poṟuppu.
1933	mē 13 - ucilaṅkuḷattil tāḻttappaṭṭōrkkeṉat toṭakkappaḷḷi uṇṭākkutal. (vīrar va.u.ci.yiṉ toṭakka viḻā urai).
1933-1938	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟait talaimaip paṇi.
1935	cepṭampar 15 - eṭṭayapurattil tamiḻakam putumaṉai pukuviḻā.
1936	īḻa nāṭṭuc cuṟṟup payaṇam (2āvatu muṟai).
1937	cepṭampar 5- ceṉṉaiyil inti etirppu mānāṭṭiṉ talaivar.
1937	akṭōpar 25- inti moḻi paṟṟic ceṉṉai mānila mutalamaiccar tiru ca. irācakōpālāccāriyārukku veḷippaṭai maṭal eḻutal.
1942	āka. 1-3 - maturai muttamiḻ mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻut tuṇait talaivar.
1944	ticampar 30-31 - īḻa nāṭṭuc cuṟṟuppayaṇam (3vatu muṟai) īḻa nāṭṭut tamiḻp pulavar maṉṟattāriṉ nāvalar paṭṭam.
1948	pipravari 14 - ceṉṉaiyil akila tamiḻar mānāṭṭiṉ talaivar.
1948	cūṉ 27 - intimoḻipaṟṟic ceṉṉai mānilak
kalviyamaiccar tiru ti.cu. aviṉāciliṅkañ ceṭṭiyārukku maṭal eḻututal.
1954	caṉavari 17 - maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakattil kaṇakkāyar paṭṭamum poṉṉāṭai pōrttalum.
1954	cūlai 11 - aṇṇāmalai nakaril, ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyar mānāṭṭiṉ talaivar.
1955	pipravari 9 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷḷi viḻāvil muṉaivar (ṭākṭar) paṭṭam.
1955	pipravari 28 - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil poṉṉāṭai pōrttal.
1956	cūṉ 3 - maturait tamiḻc caṅkap poṉ viḻā 5ām nāḷ viḻāviṉ iyalaraṅkut talaivar.
1957	cūṉ 22 - ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam kēṭayam vaḻaṅkal.
1958	ticampar 14 - pacumalaiyil tamiḻakap pulavar kuḻu amaippuk kūṭṭam: kuḻuviṉ talaivar.
1959	cūlai 27 - maturaiyil eṇpatām āṇṭu niṟaivu viḻā - pārāṭṭu.
1959	akṭōpar 4- maturaiyil tamiḻakap pulavar kuḻuvum, maturai nakaravaiyum pārāṭṭutal.
1959	navampar 8 - maturai eḻuttāḷar maṉṟa āṇṭu viḻāvil toṭakka urai nāvalar kalantu koṇṭa iṟutik kūṭṭam.
1959	ticampar 2 - pacumalaiyil tamatu illattil mayakkamuṟṟu viḻutal.
1959	ticampar 4 - maturai araciṉar peru maruttuvamaṉai cellal.
1959	ticampar 7- niṉaiviḻattal.
1959	ticampar 14- iṟaivaṉaṭi cēral [ïuî 8.40 kÂ].
1959	ticampar 15 - pacumalaiyil uṭalukku eriyūṭṭal [khiy 6kÂ].
1959	ṭicampar 15 - iṟutik kaṭaṉikaḻcci - muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam uḷḷiṭṭa pala aṟiñarkaḷiṉ coṟpoḻivu, ēḻaikaḷukku uṇavaḷittal.
1963	nāvalar cōmacuntara pāratiyār kalvi aṟappaṇikkuḻu tōṟṟuvittal.


nūṟpā akarāti
(eṇ - pakka eṇ)
akattiṇai maruṅki	178	
accamum	416
aṭiyōr pāṅkiṉum	76
aṇaṅkē	330
atuvē tāṉum	214
atuvē vaṇṇaka	463
amararkaṇ	271
ampōtaraṅkam	463
ayalō rāyiṉum	105
alkul	346
avaṟṟuṭ	443
avaṟṟuḷ, ot	463
avaṟṟuḷ ōtalun	81
avaṟṟuḷ naṭuva	30
avaiyu muḷavē	355
aṟuvakaippaṭṭa	236
aṉpuṟu takuvaṉa	387
aṉṉa piṟavu mavaṟ	353
āṅkavai orupā	333
āciriyam vañci	461,463
āṭi niḻaliṉ	155
āyar vēṭṭuvar	70
āṟucel	126
iṭainilaip	463
iyaṅkupaṭai	204
iruvakaippirivum	45
iḷivē iḻavē	327
iṟaicci	393
iṟaiccitāṉē	387
iṟaicciyiṟ	387
iṉpattai	357,368
iṉpamum	400
uṭampum uyirum	96
uyirvaru	317
uyttuṇar	314
uripporu ḷallaṉa			49,54,60,140
uruṭṭu	455
uḻiñai tāṉē	213
uḷḷuṟut titaṉō	391
uḷḷuṟai	143,152,391
uḷḷuṟai teyvam	144,391
uṟuppaṟai	331
ūroṭu	286
eñcā maṇṇacai	200
eñci yōrkkum	131,159
eṇvakai	314
ettiṇai maruṅkiṉum	94
ennila maruṅkiṟ	65,140
eruttē	462,463
eḻuttoṭum	389
eḷḷal	325
ēmappērūrc	103
ēvaṉ marapi	79,92
ēṟiya maṭaṟṟiṟam	149,159
ēṉai uvamam	145,159
ēṉaiya oṉṟē	463
ēṉōr maruṅkiṉu	74
ottāḻicai	450,462,463
oruporuḷ	461,462
orupōkiyaṟ	463
oṉṟāt tamariṉum	116
oṉṟē vēṟē	403
ōtal pakaiyē	81,92
ōtalun tūtum	90
kacatapa mutaṉmoḻi	317
kaṇaiyum vēlum	226
kaṇṇiṉum	382
kalanta poḻutum	60
kalvi taṟukaṇ	331
kāñci tāṉē	257
kāmañ cālā	146,159
kāmañ cāṉṟa	445
kāmat tiṇaiyiṟ	97
kāmap pakuti	283
kāru mālaiyu	33
kuṭaiyum vāḷum	219
kuṭṭam	456
kuḻavi maruṅkiṉum	285
kuṟippē	414
kūtir vēṉi	241
kūḻai virittal	344
kūṟṟum	462
kaikkiḷai mutalā	29,176
koccaka	463
koṭinilai kāntaḷ	291
koṭuppō	270,295
koṇṭutalaik	58,94
koḷḷār tēem	214
koṟṟa vaḷḷai	294
ciṟantuḻi	408
cuṭṭi yoruvar	166
cūttiran tāṉē	320
celvam pulaṉē	332
colloṭum	385
taravum	460
talaivarum viḻuma	107
taṉṉum avaṉum	97
taṉṉuṟu vēṭkai	417
tāvil koḷkai	234
tāvil nallicai	270,302
tāṉē cēṟalum	83
tāṉai yāṉai	228
tiṇaimayak	49,60,140
tumpai tāṉē	203,225
teyva muṇāvē	64
teyvam añcal	392
terintuṭam	350
naṭuvaṇainṇai	30
naṭuvunilai	43,47
namavarukālai	317
nampu mēvu	95
nāṭaka vaḻakkiṉum	160
nāṭṭa miraṇṭum	413
nāliraṇ ṭākum	321
nāṉkaṉ oṟṟē	317
nikaḻntatu kūṟi	137,158
nikaḻntatu niṉaittaṟ	135,
	158, 159
nimpiri	379
paṭaiyiyaṅ karavam	182
paṇṇait	316
paṉiyetir	35
pāṅkaruñ ciṟappiṟ	257
pāṅkar	426
pāṭāṇ pakuti	269
pāṭṭu urai	461
pānilai	460
pārāṭṭeṭuttal	348
piṟappē	378,404
piṉpaṉi	44
piṉmuṟai	441
pukaḻoṭum	389
pukumukam purital	341,368
puṇartal pirita	49,57,
	135,159
putumai perumai	329
pulampē taṉimai	98,352
puṟañceyac	352
puṟattiṇai maruṅkiṟ	166
peyarum viṉaiyu	67,92
perumaiyum	415
peṟalarum	442
poruḷvayiṟ	91,92
poḻututalai	340		
poḻutum āṟum	113
maṇṭilam	457
makkaḷ nutaliya	162
marapunilai tiriyā	140,158
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya	186
maṟainta	440
maṉṉar pāṅkiṟ	89
māyōṉ mēya	32,70
māṟṟaruṅ	120,258
muṭṭuvayiṟ	367
mutalum muṭivum	155
mutaleṉap paṭuvatu	32,63
mutaloṭu	431
mutal karu	31
munnā	439
munnīr vaḻakkam	93
muḻumuta laraṇam	213
muṉṉaiya	152,431
mūppē	328
meytoṭṭup	429
meyppeyar	290
mēlōr muṟaimai	87
mēviya ciṟappi	85
maintu poruḷāka	225
moḻi karantu	390
vakaram varuvaḻi	317
vacaiyoṭum	390
vañcitāṉē	199
vaṇṭē	411
vaṇṇakam	463
vaḻaṅkiyaṉ	279
vākai tāṉē	234
viṉaiyuyir	354
veṟiyaṟi ciṟappiṉ	189
vēṭkai	377,417
vēṇṭiya poruḷiṉ	99
vēntuviṭu muṉaiñar	179
vēntuviṉai	90,181
vaikuṟu	36



nūṟpeyar akarāti
(eṇ - pakka eṇ)
akanāṉūṟu	38,40,43,68,71,85,87,88,91,93,100, 104, 113, 130, 136, 140, 168, 293, 326, 342, 359, 361, 362, 368, 369, 370, 374,
aṟputat tiruvantāti	379
āciriya mālai	184,252,260
irāmāvatāram	284
ilakkaṇa viḷakka 
mēṟkōḷ		343, 345,347,353,360
iṟaiyaṉār kaḷaviyal	406	
uraimēṟkōḷ	60, 115, 126, 275, 302, 303, 304, 306, 422, 424, 426
aiṅkuṟunūṟu	56, 67, 73, 75, 84, 100, 101, 102, 103, 109, 111, 112, 115, 116, 121, 123, 129, 134, 135, 160, 358, 359, 364, 388, 392, 395
aintiṇai aimpatu	79
aintiṇai eḻupatum	339,376
kanta purāṇam	61
kamparāmāyaṇam	165,218,365,366,410,411,414
kalittokai	43, 78, 81, 87, 92, 111, 112, 129, 130, 211, 327, 359, 362, 363, 364, 365,366,421
kaḷavaḻināṟpatu	245
kuṟuntokai	34, 35, 39, 42, 45, 47, 48, 49, 56, 69, 72, 75, 89, 101, 105, 109,110, 111, 112, 113, 115, 116, 121, 123, 125, 126, 128, 131, 132, 133, 136, 137, 138, 141, 142, 143, 145, 160, 325, 326, 327, 328, 329, 337, 338, 339, 340, 348, 349, 350, 351, 353, 357, 358, 359, 360, 361, 362, 363, 364, 366, 368, 369, 370, 371, 372, 373, 374, 375, 376, 377, 385, 387, 394, 407, 419, 420, 421, 426
kūttarāṟṟuppaṭai	304
cilappatikāram		45,165,182,183,185, 186, 189, 205, 207, 208, 209, 210, 220, 223, 227, 246, 251, 263, 264, 293, 422, 424,
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	304
ciṟupāṇurai 
paḻaiya pāṭṭu		289, 290
ciṟṟeṭṭakam	128
cīvaka cintāmaṇi	152, 165, 182, 205, 221, 229, 259, 343, 344, 372, 410, 413, 414, 423, 424
ñāṉaveṭṭi	174
takaṭūr yāttirai	218, 231, 264, 275
tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	53, 54, 56, 75, 150, 419
tiṇaimoḻi		62, 75
tirikaṭukam	255
tirukkuṟaḷ	41, 62, 96, 131, 151, 195, 249, 252, 254, 255, 256, 327, 329, 337, 339, 343, 348, 354, 358, 360, 361, 362, 363, 365, 366, 372, 374, 382, 401, 414, 419, 421, 422, 424, 425
tirucciṟṟampalak 
kōvaiyār	89, 129, 413, 420
tiruttoṇṭar 
purāṇam	411
tirumurukāṟṟup
paṭai	39,285
tiruvārūrk kōvai	69, 408
tolkāppiyam	177, 441, 442, 447
nampiyakapporuḷ	176
naṟṟiṇai	35, 36, 40, 44, 45, 48, 49, 68, 71, 72, 73, 74, 87, 88, 94, 99, 102, 103, 106, 110, 111, 122, 123, 124, 125, 127, 128, 134, 141, 150, 224, 337, 338, 360, 376, 408, 420, 422, 423
naṉṉūl		22
neṭunalvāṭai	212, 243
paṭṭiṉap pālai	167, 216, 308
patiṟṟuppattu	206, 207, 209, 216, 222, 224, 227, 228,	245, 276, 278, 280
paripāṭal	95, 162
paḻamoḻi		254
paṉṉiru paṭalam	174, 181
pāratappāṭṭu	233
pārata veṇpā	248
pālaikkali	84,94,105,109,111,127,128
piṅkalam	455
puṟattiraṭṭu	182, 183, 184, 229, 230, 231, 232, 248, 275
puṟanāṉūṟu	184, 185, 186, 187, 193, 195, 196, 197, 199, 206, 207, 208, 209, 212, 215, 216, 217, 218, 221, 223, 227, 229, 230, 231, 232, 234, 235, 236, 246, 247, 248, 251, 253, 254, 255, 259, 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 275, 276, 277, 295, 296, 297, 298, 299, 301, 305, 307, 308, 309, 310, 311, 312, 329, 385, 390
puṟapporuḷ 
veṇpāmālai	99, 174, 193. 265, 413
periya tirumaṭal	96
peruṅkatai	188
peruntēvaṉār 
pāratam	233
perumpāṇāṟṟup
paṭai	191, 306, 310
perum poruḷ 
viḷakkam	182. 183. 197. 217. 218. 220. 221. 246, 250, 256, 275
porunarāṟṟup
paṭai		191, 306, 310
maturaikkāñci		37, 191, 206, 209, 249, 306
maturait tamiḻccaṅka 
akarāti	455
marutakkali	78, 130, 131
malaipaṭukaṭām	37
muttoḷḷāyiram	195,210, 229, 289, 290
mullaikali	72, 78
mullaip pāṭṭu	100, 244
viṟalimāṟṟuppaṭai		304, 306


ciṟappup peyar akarāti
(eṇ - pakka eṇ)
akattiyar	21, 174
añcilāntai	346
aṭaineṭuṅ kalliyār	262
aṇṇāmalai vaḷḷal	23
atikamāṉ	253, 390
anaṅkamālai	415
antuvañcāttaṉ	261
ammaḷḷaṉār	73
ammūvaṉār	71, 346, 408
aracañcaṇmukaṉār	22
aricil kiḻār	263
arittāṭṭil	20
aḷḷūr naṉmullaiyār	42
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	325
ālantūr kiḻār	385
āvūr mūlaṅkiḻār	385
iṭaikkuṉṟūr kiḻār	208,247
irāmaṉ	21,168,366,410
irāvaṇaṉ	218
iruṅkōvēḷ	385
ilakkumi	284
iḷampūraṇar	30,46,53,55,58, 59, 70,76,83,87,105, 119, 131, 144, 156, 157, 163, 181, 189, 198, 202, 249, 251, 268, 272, 273, 287, 289, 292, 293, 299, 320, 328, 332, 346, 347, 351, 356, 371, 375, 393, 422, 424, 427, 444, 450, 453, 454, 455, 459	
iṟaṅku kuṭikkuṉṟa nāṭaṉ	91
ukāykuṭi kiḻār	89
utayakumaraṉ	168
umpaṟkāṭṭiḷaṅ                                                                                         	
    kaṇṇaṉār	85
ulōccaṉār	275
ellappa nāyiṉār	69
ellappa nāvalar	408
ōtalāntaiyār	361
ōymānāṭṭu nalliyak                   
        kōṭaṉ	167
ōram pōkiyār	326
ōri	253
auvai	195, 268, 275
kaccippēṭṭu 
     naṉṉākaiyār	49
kaṭampaṉūrc 
        cāṇṭiliyaṉ	359
kaṇṭīrak kō	297
kaṇṇaki	165, 168
kaṇṇaṉ	21
kaṇṇutaṟkaṭavuḷ	193
katirēcaṉ	22
kataiyaṅkaṇṇaṉār	268
kapilar	35, 72, 75, 
	194, 276, 281, 297
kampar	218, 365, 410, 411, 414
kayamaṉār	337, 351
karikālaṉ	304
karikāṟ cōḻaṉ	295, 310
karuṇākarat toṇṭaimāṉ	84
kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyar	84
kaḷaṅkāyk kaṇṇi 
nārmuṭic cēral	224
kāppiyar	20,21
kāppiyāṟṟuk 
      kāppiyaṉār	21
kāmak kaṇṇiyār	275
kāmaṉ	422
kārikiḻār	301
kārikkaṇṇaṉār	212,275
kāraikkālammaiyār	380
kiḷimaṅkalaṅkiḻār	366
kuṭapulaviyaṉār	276
kuṇamālai	372
kuṉṟūrkiḻār makaṉār	263
kūṭalūr kiḻār	346
kōvalaṉ	165,168
kōvūr kiḻār	275
kauṇiyaṉ 
   viṇṇat tāyaṉ	299
cāttaṉ	261
civañāṉa muṉivar	37,39,40
ciṟaikkuṭi āntaiyār	337,353
cītai	168, 366, 410
cīvakaṉ	168, 410, 411, 415, 422, 424
cukkiraṉ	21
cukkirīvaṉ	218
cuntarar	411
curamañcari	422, 423, 424
ceṅkuṭṭuvaṉ	210, 280
cevvēḷ	193
cēkkiḻār	411
cēntaṉ kīraṉ	349
cēntaṉ tantai kāppiyaṉār	21
cēyōṉ	32,33
cēramāṉ cāttaṉ	358
taṅkāl muṭak kollaṉār	358
tattai	410, 411
tāmappal kaṇṇaṉār	254
tittaṉ	276
tiruttakkatēvar	415
tirumaṅkaiyāḻvār	96
tirumāl	193, 194, 284
tirumāvaḷavaṉ	167, 216
tiruvaḷḷuvar	41, 255, 
	260, 414
toṇṭaimāṉ	390
tolkāppiyar	20,21,22,25, 46, 53, 64,69,77,78, 82,92,96, 108, 147, 153, 156, 161, 163, 165, 168, 169, 171, 172, 173, 174, 177, 181, 188, 201, 202, 203, 204, 222, 224, 226, 237, 238, 271, 273, 274, 282, 292, 300, 313, 314, 319, 320, 352, 381, 384, 386, 387, 391, 392, 398, 402, 416, 427, 436, 443, 447, 448, 455
nakkīrar	193, 215, 243
nacciṉārkkiṉiyar	46, 52, 55, 74, 77, 83, 87, 93, 94, 97, 105, 108, 119, 126, 144, 153, 154, 156, 158, 176, 189, 196, 224, 249, 266, 268, 270, 272, 273, 274, 281, 283, 286, 287, 292, 293, 393, 401, 426, 427, 428, 430, 435, 436, 443, 444, 445, 448, 450, 453, 454, 456, 457, 460, 461
nampūtaṉār	244
nariverūuttalaiyār	361
nalaṅkiḷḷi	196
nalveḷḷiyār	361
naṉmāṟaṉār	297
naṉṉaṉ	167, 224
naṉṉākaiyār	35, 49, 361 
nāṟkavirāca nampi	148
neṭuñceḻiyaṉ	84, 208, 212
neṭumāṉañci	298
neṭuveṇṇilaviṉār	386
patañcali	20
patumaṉār	360
patumai	410, 411
paracurāmaṉ	21
paraṇar	276,374
paramatattaṉ	380
paravai	411
palarāmaṉ	193
palkāppiyar	21
palyāṉaiccelkeḻu kuṭṭuvaṉ	209
pāṇiṉi	20
pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ	193
pāṇṭiyaṉ nilantaru 
    tiruviṉ neṭiyōṉ	20	
pāri	253, 277, 297
pārimakaḷir	385
pālaṅkoṟṟaṉār	88
pālai pāṭiya 
        peruṅkaṭuṅkō	94
pūtantēvaṉār	56
pūtappāṇṭiyaṉ	195
pūtaṉār	93
peruṅkaṭuṅkō	45, 49,
	56, 361
peruṅkaṇṇaṉār	48
peruṅkuṉṟūrkiḻār	278
peruṅkuṉṟūrp
   peruṅkaucikaṉār	37,48
peruṅkōppeṇṭu	264
peruṅkaucikaṉār	37, 48
peruntēvaṉār	93
perumpatumaṉār	40
pēyaṉār	84
pērāciriyar	318, 320, 323, 
	344, 347,356, 371, 375, 381
pērālavāyar	275
pottiyār	264
pōtaṉār	102
pōntaip pacalaiyār	68
makarakkaṇṇaṉ	316
maṇimēkalai	168
maṇivācakar	129
maturai eḻuttāḷaṉ	243
maturaic ceṅkaṇṇaṉār	361
maturaip pērālavāyār	185
maḷḷaṉār	40
māṅkuṭi marutaṉār	37
mātavi	169
māmūlaṉār	88, 93, 360
māyōyē	33
māyōṉ	32, 33, 193
māṟaṉ poṟaiyaṉār	79
muṭak kollaṉār	358
muṭattāmak kaṇṇiyār	304
muṭamōciyār	206	
murukavēḷ	285, 294
murukaṉ	210, 294
mūlaṅkiḻār	196, 297, 299
mōci kīraṉār	187, 300
mōci cāttaṉār	275
vaḷḷi	294, 412
vāṉmīkar	20
viccik kō	297
veṇpūtiyār	349
veḷimāṉ	297
veḷḷiyantiṉṉaṉār	73
veḷḷerukkilaiyār	277
vēntaṉ	32
vēḷ evvi	277



mēṟkōḷ pāṭal akarāti
(eṇ - pakka eṇ)

akara mutala	291
añci lōti	47
aṭuntērt tāṉai	223
aṇaṅkukol	62, 410
aṇimuka	78
aṇiyiḻaiyār	289
aṇṇān tēntiya	
amarakattu	294
amiḻta muṇka	142
amma vāḻi	44
amma vāḻi... iṉṟavar	394
amma vāḻi ... kātalar	48
amma vāḻi tōḻi	160
amma vāḻi... muṉ	49
ayattuvaḷar	136
ayiṟkatavam	229
aritarō	337
aritāya aṟaṉeyti	92
arimā cumanta	167
ariṟpavarp	133
aruṅkaṭivēlaṉ	191
aruñcurak kavalai	87
aruñcura miṟanta	100
arumpaviḻ	210
arumpeṟa lamiḻtaḷa	142
aruvi	377
aruvi yārkkum	125
alar yāṅ	369
alliṉai	411
avaḷē, uṭaṉamar	108
aḻivila muyalum	94, 121
aḷitō tāṉē	217
aḷittañcal	363
aḷinilai poṟāa	139
aḷiya tāmē	266
aṟattāṟṟi	448
aṟattāṉ	401
aṟattiṟkē	249
aṟanīrmai	307
aṟaṉīṉum	401
aṟaṉeṉap	448
aṟikari poyttal	75
aṟṟait tiṅkaḷ	277
aṉaittāka	196
aṉpiṉar	49
aṉpu aṟivu	90
aṉṟai yaṉaiya	123
aṉṉa naṭaiyār	56
aṉṉāy vāḻi	56
aṉṉai aṟiyiṉu	408
aṉṉai vāḻiyō 
      aṉṉai	112
āḷum kuricil	197, 232
āṟucel varuttattu	126
āṟṟi ṉoḻukki	448
ikalumiru vēntark	89
ikalvēntaṉ	81
icaiyum iṉpamum	127,128
iṭaṉil paruvattum	247
iṭikkuṅ kēḷir	132
iṭukkaṇ variṉum	328
itunum mūrē	115
itumaṟ ṟevaṉō	142,328
	339,373
ituveṉ pāvai	103
intira	364
imiḻkaṭal	276
imaiyā mukka	302
immaic ceytatu	206,297
iraṇṭaṟi kaḷvinaṅ	136,160
iravalar puravalai	297
iravalar vammi	264
iruñcā yaṉṉa	392
irumunnīr	299
irum paṉam	191,276
irumpaṉai	275
irumpuṉiṟ	99
ilaiyilañciṇai	121
ilaiyil piṭavam	48
ivarkkīt	230
ivaḷē...	353
ivaḷē, kāṉal	407
ivaḷē niṉṉala	110
ivaḷvayiṟ celiṉē	163
ivaṉ ivaḷ aimpāl	116
ivvē pīli	390
iḻaitta tikavāmaṟ	249
iḷamā eyiṟṟi	186
iḷaiyar	256
iḷaiyōr	261, 265
iṉattō	302
iṉkaṭuṅ	276
iṉṟi ṉūṅkō	235
iṉṉa ṉāyiṉaḷ	371
īṅkē varuvar	49
ītalum tuyttalum	89,126
īyeṉa	253
uṭaṟṟuppiṇi	259
uṇarkuva	43
uṇṭā lamma	255
uruvak kaṭuntēr	245
ulakiṟ kāṇi	48
uvantuṟaivār	348
uḻantuḻantu	131
uḷḷār kollō	35
uḷḷik	419
uḷḷiṉ	371, 419
uṟaituṟan	44
ūur alareḻa	110, 364
ūṭiṉī	45
ūṭutal	41
ūrcūḻ	220
ekkar ñāḻal	120
eṇ cērnta	256
eṇṇaru cērnta	256
erikavarn tuṇṭa	123
erimaṇi	424
erutu kāluṟā	247
erumai yaṉṉa	301
ellu melliṉṟu	114
eḻiṉ marup	425
eṟṟō vāḻi	145
eṉaip perum	245
eṉṟava ḷaracaṉ	152
eṉṟiṟat	265
eṉṉum uḷḷiṉaḷ	99
eṉṉaimuṉ	195
eṉṉōṟṟaṉai	78
ēcācciṟappiṉa	165
ētaṅ karutā	60
ētilār pōlap	347
ērparanta	263
ēṟṟuri pōrtta	205
ēṟṟuvalaṉ uyariya	193,215
aintavittā	252
aimperum	311
aiyap paṭāa	382
aiyuṇar	255
aiyōveṉiṉ	265
oṇṭoṭī	325
oṇṇutaṟ	362, 419
otta vayava	184
orukuḻai oruvaṉ	130
orunāṭ	253
orumaka ḷuṭaiyēṉ	103
oruva roruva	183    
oruvaṉai oruvaṉ	207,234,
	235	
orūu, koṭiyiyal	130
olluva	297
oḷiṟēntu	360, 376
oṉṟāṉu nām	56
oṉṟil kālai	111
oṉṟutu meṉṟa	40
oṉṟu naṉ	297
oṉṉār muṉṉilai	197
ōṅku nilaittāḻi	104
ōṅkeḻiṟ	422
ōṭun timil	422
ōruyi rāka	265
ōvat taṉṉa	266
kaṭantaru	253
kaṭam peṟintu	294
kaṭalaṉṉa	96
kaṭalkiḷarn	258
kaṭaṟkāṉaṟ	53
kaṭikoḷ	72
kaṭuntēr	308
kaṭṭi yaṉṉa	231
kaṇkaḷavu	342
kaṇṭukēṭ	348
kaṇṇeṉum	410
kaṇṇoṭu	414
kaṇaik kōṭṭu	133, 143
kantumuṉin tuyirkkum	196
kayamalar	185
kayaleḻuti	424
karattalu	358
karantiyal kāṭṭut	183
karantai nīṭiya	195
karappiṉuṅ	343
karuṅkāl	385
karuttāṟṟi	254
kalañcey	265
kalivara lūḻi	248
kalcuṭarcērum	40
kaḻaṉi māttu	142
kaḻaikōṭi	408
kaḻaikōṭu	69
kaḷiṟaṇaippa	262
kaḷiṟu kaṭaiiya	248
kaṟpakattiṉ	411
kaṟṟīṇṭu	255
kaṉṟupuku	425
kāṇā marapiṟ	163
kāṇuṅkāṟ	131
kāmak kaṭum	358,421
kāmak kaṇicci	340
kāmamoḻiva	35
kāmam kāmam	132
kāyciṉa vēntaṉ	84
kārārap peyta	78
kār cey kālai	84
kār toṭaṅ	48
kālaṉum	311
kālē paritap	105
kālaieḻuntu	42
kālaiyum	374
kāṉak kākkai	263
kāṉaṅ kōḻi	132
kāṉam poruntiya	303
kiṇkiṇi	208
kukkū	39
kuṭippiṟap	252
kuyilvāyaṉṉa	275
kuykuraṉ	266
kuḻavi yiṟappiṉu	264	
kuḻākkaḷiṟ	248
kuḷiṟu kuraṉ	185
kuṟatti māṭṭiya	297
kuṉṟak kuṟavaṉ	75
kūṭaṟ perumāṉai	289
kūtir niṉṟaṉṟāṟ	85
kūnta lāmpaṉ	133
kūṟṟamō	62
keṭṭārkku	372
kēṭṭiciṉ vāḻi	137
kaiviṉai	370
koṭippū	388
koṭiyavuṅ	138
koṭumaṇam paṭṭa	227
koṭumiṭaṉām	129
koṇṭa lāṟṟi	36
kōṅkaṅ kuvi	45
kōṭī	360, 361
kōṭṭuppū	374
kōmuṉi	366
cāṉṟavir	151
cilaiviṟ pakaḻi	73
ciṟappuṭai maravāṉ	235
ciṟaipaṉi	34
ciṟaivāṉ	420
cutaiyat tōṅkiya	218
cemmalaraṭi	409
ceykaiyariya	306
ceyviṉaip	116
cerukkum ciṉamum	150
ceruppiṭaic	275
ceruveṅ	218
celliya muyaliṟ	102
ceṟāac	382
ceṉṟa niraip	183
cēyiḻai	306
cēṟṟunilai	43
colliṟ	423
taṭavu nilai	310
taṇkayat tamaṉṟa	113
taṇṇan	328
taṇṇīr peṟāat	94
talaiyi	329
tākkaṟkup	217
tātiṟ ceyta	132
tāyvāṅku	218
tiṅka ḷiḷaṅ	302
tirunutal	413
tiṉaikiḷi	109
tīṅkarumpu	211
tīṅkaṉi	262
tuñcuṅkāṟ	336
tummuc	340
tuṟantataṟ	134
tuṟukalayalatu	137
tūuut tīmpukai	167
tūttuki	187
tēvaraṉaiyar	327
tēṟiṉēṉ	423
tēṉuṭain	152	
toṭalai	424
tōḷum	421
nakutakkaṉarē	196
nakainaṉ kuṭaiyaṉ	133
nacaiiyār	366
nacaiperi	387
narampeḻun	267
nallurai	419
nallōṇ mellaṭi	115
naṟavun toṭumiṉ	275
naṟuvirai tuṟanta	206
naṉaviṉāl	361
naṉṟāynta	298
naṉṉalan	364
naṉṉīrai	365
nāṭā koṉṟō	300
nāṇāka nāṟu	150
nāṇeṉa	422
nāṇoṭu	151
nāmila mākuta	338
nāḷum nāḷum	128
niraitār	42
nilattiṉum	142,348
nilantoṭṭup	111
nilampiṟakkiṭuvatu	229
nillāṅku	130
niḻalāṉ ṟavinta	101
niṟaiyuṭaiyē	372
niṉakkiyām	134
niṉaittoṟuṅ	102
niṉaippavarpōṉṟu	337
niṉaiyāy vāḻi	56
nīraṟavaṟiyā	221, 275
nīrāṭāṉ	389
nīrttō	254
nīrnacaik kūkkiya	101
nīrmikiṟ	276
nīlak kaccai	231
nuṇṇiya	414
numarvari	60
neñcu naṭukkuṟa	362
neṭuntakai	414
neṭiya tiraṇṭa	375
neṭuvaraic	167, 290
neṭuveṇ	43
neytal kūmpa	40
neruppavir	116
nellu muyi	300
nērār	185, 295
naivārai	302
nōkō yāṉē	277
nōkkiṉāḷ	342
nōmeṉ	369
nōṉā	421, 425
pakaṉmā yanti	40
pakainaṭpā	249
pakai perumaiyiṟ	228
paṭarn toḷi	364	
paṭalāṟṟā	339
paṭucuṭaraṭainta	40
patimaruṇṭu	339
payaṅkeḻu	309
paraluṭai	199
pariticūḻn	251
parukiya nōk	284
palcāṉṟīrē	267
palliruṅ kūntal	129
palvari yiṉavaṇṭu	86
paḻa maḻai kalitta	34
paṟai niṟai	195
paṉip paḻuniya	268
paṉmāyak kaḷvaṉ	327, 340
pāal añcevi	109
pāṅkarum pāṭ	72
pāṭiṉṟip	361
pāṭunark kītta	264
pāyum viṭai	413	pāri pāri	296, 390
pār tāṅkum	307
pālu muṇṇāḷ	351, 357
pālotta	419
piṇikiṭan	289
piracaṅ kalanta	141
piṟarvēl	223, 246
pukaḻcāl ciṟappiṟ	129
puṇariṟ puṇarātu	124
puṇṇaṉanta	260
pulappa leṉac	131
pulālakaṟṟum	53
puliporac civanta	122
puḷḷu maṟiyāp	112
puṉkaṇṇai vāḻi	336
puṉpuṟavē	54
pūṇiyaṉ	365
pūviṭaip	353
pūvai viriyum	193
peṇṇiyalā	362
peṇmaiyuṇarāp	277
peruṅkaṭaluḷ	79
peruṅkaṭal veṇ	75
peruṅkaṭ	294
peruṅkaḷiṟṟaṭiyil	199
perunaṉ ṟāṟṟiṟ	109, 121
peruntōḷ	420
paiṅkāy nalliṭa	125
paiṅkāy nelli	155
paiṅkāṟ	385
paimpoṟ	280
pottil kāḻi	121
poriyaraik	66
porutu vaṭuppaṭṭa	260
poruvaru mūtūriṟ	220
polampacum pāṇṭiṟ	109
poṟivāyi	252
poṉcey pāṇṭiṟ	112
poṉtikaḻtaṉ	285
poṉṉaṭarn	408	poṉṉē	421
pōrkku uraiip	223
makkaḷē	327
maṭaṅkaliṟ ciṉaii	195,261
maṭalē kāman	150
maṭava maṉṟa	113
maṇimuṭi	307
maṇituṇarn	275
maṇtiṇikka	311
matiyu	365,423
mayaṅkamar	84
mayilkol	62
maraṅkol	349
marāmara	365
maruṅkilā	284
maruntō	329
maruppūci	229
maraiyā maral	111
malarē ruṇkaṇ	420
malar kāṇiṉ	365
malaimicai	243
malaiyi ṉiḻintu	215
malkucuṉai	127
maḷḷar koṭṭiṉ	101
maṟaṅkeḻu vēntaṉ	233
maṟanāṭṭun	222
maṟuvil tūvic	100
maṟaippēṉ	342
maṟṟavar	380
maṉṟa	131,373
maṉṉarkku	354
maṉṉavaṉ ṉirai	182
maṉṉuyir	255
mācaṟa vicitta	187
mācaṟu poṉṉē	165
māṇiḻai	424
mārip pittikattu	127
mālai vāṭiṉa	412
mālai vārā	338
mālveḷ	111
māvārātē	229
māṟṟār nirai	293
mikutiyāl	254
mikaitaṇittaṟ	89,129
miṉcāyaṉ mārpaṉa	151
miṉṉoḷi raviraṟa	138
mīṉvayi ṉiṟpa	278
mukaimuṟṟiṉavē	34
muṭimaṉa reḻutaru	229
muṭimaṉar	221
muṭimutir	73
muṭkāṟ kārai	185
munnīrt	255
mutirntō riḷamai	125
muḷitayir	132
muṉaippulattu	275
muṉṉaṅ kuḻaiyavum	193
muṉṉēvan	411	
mūtil vāy	243
mella vanteṉ	196
melliya	372
mēkattōy	75
moyvēṟ	218
yāṅkuval	359
yāṇar varaviṉ	260
yātuceyvāṅkol	35
yāmeṅ kātalar	338,351,360
yāyum	69,426
yārivaṉ eṉṉai	72
yāru millait	136,363,406
yāvatu maṟikilar	351,366
yāvi rāyiṉum	276
yāṉataṟ kāṇ	342
yāṉē	349,419
yāṉaitanta	262
yāṉai nirai	250
yāṉai yuḻalu	75
yāṉōkkuṅ	424
vaṅkāk kaṭanta	125
vaṭāatu paṉipaṭu	301
vaṇaṅku	247,410
vaṇikaṉum	380
vantōr palarē	262
varumaḻai karanta	122
varaiyiṉ	410
vallā rāyiṉum	275
vaḻuttiṉāḷ	340
vaḻuvilem	290
vaḷarat tuṭiyiṉum	195
vaḷaiyavāy	290
vaḷḷaṟ cēkkai	410
vaṉkaṇkuṭi	296
vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ	198
vāṅkiru maruppiṟ	276
vāyi lōyē	298
vāyvāṭ ṭāṉai	298
vārākkāṟ	360
vāruṟu vaṇa	148,286
vārkōṭṭu	395
vāṉam pāṭi	358
viṭarmukai	369
viṇṇi ṉīṅkiya	410
viṇṇuyar viṟal	345
vitaiyar koṉṟa	134
viritiraip peruṅkaṭal	141
viruntiṉ maṉṉar	129
viruntevaṉ	47
vilaṅkiṭuñ cimaiyak	91
villōṉ kālaṉa	115
viḻavuṭai yāṅkaṇ	236
viruvilem	290
viḷiyumeṉ	363,419	
viṉai māṭciya	217
viṉaiyamai	124
viṉaiyē āṭavar	126
vīḻnāḷ	448
veñciṉa vēntaṉ	221,225
veṭcik kāṉattu	385
veyil vīṟ	87
veyyō ṉeḻā	230
vevvāḷ maṟavar	182,183
veḷḷerukkañ	152
veṉṟu kaḷaṅ	246
vēṭṭac cennāy	123
vēṅkai tolaitta	210
vēttamar	275
vēymaruḷ	88
vaiyaka malarnta	278
