poṉṉiṉ tēṭṭam
 mutaṟ patippu - 1957
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

1. poṉvēṭkai
makkaḷ poṉṉukkuk koṭukkum uyarvu vēṟu etaṟkum koṭuppatillai. pāl vēṇṭāp pūṉaiyum paḻam vēṇṭāk kuraṅkum iruntālum irukkalām; poṉ vēṇṭā maṉitaṉ irukkamāṭṭāṉ eṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām.
aṟanūlār makkaḷ vēṭkaikaḷai maṇ, peṇ, poṉ eṉṟa mūṉṟaṉuḷ aṭakkuvar. āṉāl maṇṇiṉ viḷaiviṉuḷ ciṟantatum peṇṇiṉ viḻaivukku āḷāṉatum poṉṉēyākum.
tamiḻp pākavata purāṇa muṭaiyār,
‘viḻaive ṉappaṭu kiṉṟatu meṉmelat
taḻalvi rinta kaṉakat tarumpimeṉ
maḻalai mātar maruṅkiṟ paṭarntupaiṅ
kuḻavi mītu koḻuntuviṭ ṭōṅkumāl.’
eṉṟaṉar. viḻaivu eṉṉum koṭi poṉṉil vittūṉṟi arumpi, mātarākiya pantaril paṭarntu kuḻantaikaḷākiya koḻuntukaḷ viṭṭu vaḷarumām!
poṉṉai naṉavulakil peṟātavar ataippaṟṟik kaṉavu kāṇkiṉṟaṉar. nam uḷḷat taṭattiṉ uḷḷuṟai maṟaivukaḷai aṟinta kaviñarkaḷ naṉavulakattiṉ kuṟaikaḷaip pōkkip puṉaivāṟṟalāl tām iyaṟṟiya niṟaivulakattiṟkup poṉṉulaku eṉṟutāṉ peyar koṭuttaṉar. ulakiṉ naṭuvil amarntu veṅkatirum taṇkatirum taṉṉaic cuṟṟivara niṟpatākak kūṟappaṭum teyva māmalaiyākiya mēruvum oru poṉ malaiyē. atumaṭṭumaṉṟu. atu taṉṉai aṇṭiyavarai yellām, taṉṉai aṇṭiya kākattaikkūṭap poṉmaya mākkak kūṭiya malaiyām!
tamiḻmoḻi vaḻakkaip pāruṅkaḷ! pōṟṟattakka poruḷkaḷaip poṉṉaippōl pōṟṟuka eṉṟaṉar tamiḻar. eṉṟum māṟā vilaiyuṭaiya poruḷkaḷuḷ yāṉai oṉṟu. ataṉaik kuṟikka avarkaḷ “yāṉai iruntālum āyiram poṉ; iṟantālum āyiram poṉ” eṉṟaṉar. tāy tantaiyar tam uyiriṉum uyarvākak karutum makkaḷaip poṉṉē, poṉ maṇiyē eṉap puṉaintu kūṟi makiḻvar; maṟṟum avarkaḷaip poṉṉākavē karutit tāmum piṟarum avarkaḷaip poṉṉaṉ eṉṟum, poṉṉi eṉṟum, taṅkamaṇi eṉṟum taṅkammai eṉṟum palavāṟāka aḻaippar. kātaliḷaiñarum kātaliyariṉ arumaiyaik kuṟikkumpōtu poṉṉiṉum uyarnta poruḷaik karutamuṭivatillai. palapaṭak kūṟuvāṉēṉ? nilavoḷiyiḷ aḻakaip poṉ nilavu eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar kaviñar. vāṇipa ulakiṉ toṭarpaṟṟa kaviñarē ivvaḷavu tolaivu poṉṉil mayaṅkiṉāl, vāṇipa ulakilum ulakiyal vāḻvilum īṭupaṭṭa piṟar mayaṅkuvatil eṉṉa viyappu?
ulakiyal kaṭanta teyvam oṉṟu uṇṭō illaiyō, ulakiyaluk kuḷḷāka oru teyvam uṇṭeṉil, atu poṉtāṉ. appoṉ teyvattiṉ āṟṟalē āṟṟal! ataṉ cūḻaluṭpaṭṭa makkaḷ atil cikkit tammai maṟakkiṉṟaṉar; tam uṟavai maṟakkiṉṟaṉar. ulakaikkūṭa maṟantu ataṉaiyē ulakākavum iṟaivaṉaikkūṭa maṟantu ataṉaiyē iṟai vaṉākavum koḷkiṉṟaṉar. maṟṟum poṉṉaip peṟṟavar orupuṟam ataṉ piṭiyuṭpaṭṭu vāḻkkaiyait turumpeṉa matikkiṉṟaṉar. iṉṉoru puṟam ataṉaip peṟātavar ataṉaip peṟumvaṇṇam tam vāḻnāḷ muṟṟum uḻaikkiṉṟaṉar. ataṟkāka emmuyaṟciyum ceyya avarkaḷ tayaṅkuvatillai. avarkaḷ ataṟkākavē vāḻntu atilēyē uyirviṭukiṉṟaṉar. palar immuyaṟciyil uyiriṉum ariya tam matippiṉaiyum oḻuṅkai yuṅkūṭa viṭṭukkoṭukka muṉaikiṉṟaṉar.
naṉṟō tītō, māntarai vēṭkai eṉṉum taḷai vīci aṭimaippaṭuttum ippoṉ teyvattiṉ āṟṟal aḷaviṭaṟ kariyatu. ataṉ kaṭaikkaṇ nōkkattāl ciṟiyavar periyavar ākiṉṟaṉar. ataṉ aruṭpēṟaṭaintavar meliyarāyiṉum valiyavarai aṭakki āṭkoḷḷukiṉṟaṉar.
ciṟuvar poṉṉaiyō poṉ pōṉṟa pakaṭṭāṉa poruḷkaḷaiyō vaittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar; periyōr poṉṉai vaittuc cūtāṭukiṉṟaṉar. āṭavar poṉṉaip poruḷāka matittu ataṉukkāka māḷukiṉṟaṉar; peṇṭir ap poṉṉaik kaiyāḷum vaṇṇam āṭavaraip pakaṭaiyāka vaittāḷukiṉṟaṉar. nākarika mikkavar tam kaḻuttilum kaiyilum kālilum poṉṉaṇikaḷ aṇintu makiḻvar. nākarika maṟṟavarō ivviyaṟkaiyāṉa iṭaṅkaḷ pōtā eṉṟu piṟa uṟuppuk kaḷilum toḷai ceytu poṉṉaṇikaḷukkut tam uṭalil putiya iṭam tēṭukiṉṟaṉar. ivvāṟākac ciṟiyavar, periyavar, āṭavar, peṇṭir, nākarikamaṟṟavar, nākarika mikkavar ākiya aṉaivaruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum poṉ kavarattakka poruḷāy amaintuḷḷatu. ikkavarcci ākka muṟaiyil naṟpayaṉuṭaiyatutāṉā aṉṟā eṉṟu ārāyvōm.
ulakiyal viḻaivukaḷ yāvumē kāṉalnīrpōl nilaiyaṟṟavai eṉṟu kūṟuvar muṟṟat tuṟanta muṉivar. āṉāl ulakiyalil āḻntu ārāynta aṟiñarkūṭa avvappōtu poṉṉiṉ tēṭṭam kāṉal nīrt tēṭṭam pōṉṟatu eṉṟu karutuvatuṇṭu.
poṉṉaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu maṟṟa ellāp poruḷkaḷaiyum puṟakkaṇikka eṇṇiya pērāvaṟpēyaṉ kataiyai yāvarum aṟivar. ulakelām poṉmayamāyiruntāl naṉṟu eṉṟu ellāruntām eṇṇukiṟōm. maṉita vakuppiṉ ivviḻaiviṉai naṭaimuṟaiyil niṟaivupeṟak kaivarap peṟṟāṉ pērāvaṟpēyaṉ. peṟṟu avaṉ tāṉ naṟpēṟṟup pēralaiyiṉ ucciyil mitappatākavum, tāṉ peṟattakum pēṟaṉaittum peṟṟatākavum eṇṇiṉāṉ. (ituvum nammil yār eṇṇār!) āyiṉ antō. malar poṉṉāṉāl ataṟku maṇamētu? uṇavum nīrum poṉṉāṉāl ataṉai uṇṇalum parukalum kūṭumō? māntarum uyiriṉaṅkaḷum poṉṉāṉāl avai poṉṉāṉālum peṟaṟkariya uyir peṟṟu vāḻumō? pēyaṉ ivvuṇmaikaḷai yellām, nēril kaṇṭa piṉputāṉ aṟintāṉ.
poṉ viruppattiṭaiyum māṟātu kiṭanta avaṉ tantaiyuḷḷam, putalvi poṉṉāṉapōtutāṉ taṉ poṉ mayakkattiṉāl nērnta tavaṟṟiṉ muḻu aḷavaiyum naṉkaṟintatu. ataṉ payaṉāka avaṉ maṉam poṉ mītu veṟuppuṟṟatu. poṉṉiṉ ēmāṟṟam nīṅki iyaṟkaiyulakē mīṇṭum vēṇṭum eṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ.
poṉṉiṉ matippu makkaḷ maṉattil ēṟpaṭṭa vēṭkaiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatai ṭālsṭāyiṉ pērpōṉa “mūṭa aivāṉ” katai naṉku viḷakkum. ulakil pūcalum pōṭṭiyum uṇṭupaṇṇi aḻivu vēṭṭaiyāṭa vanta “pēykaḷ” poṉṉilum poṉ pōṉṟa veḷi mayakkukaḷilum nampikkai vaitta maṟṟa uṭaṉpiṟantāriruvaraiyum tammuḷḷum piṟaruṭaṉum pakaimai koḷḷumpaṭi tūṇṭa muṭintatu, appakai vāyilāka avarkaḷ ap pēykaḷiṉ tīkkaruttukkaḷukku aṭimaippaṭṭu avaṟṟiṉ aḻivuc ceyalukkuk karuvikaḷāy amaintaṉar. āyiṉ poṉṉaip poruḷāka matiyātu vāḻkkaiyaiyum vāḻkkaik karuvikaḷaiyumē poruḷāka matitta aivāṉiṭam pēykaḷiṉ kuṭṭik karaṇaṅkaḷ evaiyum payaṉaḷikkavillai.
avaṉ nāṭṭu vēlaiyāṭkaḷ pēymutalāḷiyiṭam paṇi pūṇṭu poṉ kācukaḷaip paṇi ūtiyamākac cila nāḷ peṟṟu avaṟṟait tam kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭṭup poruḷākak koṭuttaṉar. piḷḷaikaḷ avaṟṟaip piṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷākavē matittu viḷaiyāṭit tam vaḻakkappaṭiyē cila nāḷil calippuṟṟaṉar. ataṉ payaṉāka avarkaḷ peṟṟōriṭam ceṉṟu “eṅkaḷukku iṉip poṉ kācukaḷ vēṇṭām; caṅku, pāci, pavaḻam mutaliyavaiyē vēṇṭum. avaṟṟaik koṇṭuvantu tāruṅkaḷ,” eṉṟaṉar. vēlaiyāṭkaḷum ataṉpiṉ pēyiṉiṭam ceṉṟu “iṉi eṅkaḷukku ūtiyamākap poṉ vēṇṭām. vēṟu ētēṉum koṭu. caṅkō, pāciyō, pavaḻamō etu iruntālum kēṭillai. ūtiyamākap peṟṟuc ceṉṟu eṅkaḷ kuḻantaikaḷukkuk koṭukkiṟōm” eṉṟaṉar.
jermeṉ kaviñar kete (ḻuṭinavāna) āṅkila nāṭakāciriyar mārlō (āṭicaṭaṭiṟa) mutaliyavarkaḷuṭaiya pēykkataikaḷil pēykaḷtām maṉitaraiyum maṉita vakuppiṉaraiyum pārttuc cirikkum. āṉāl ṭālsṭāyiṉ ikkataiyil maṉita vakuppu, pēykaḷaip pārttu uḷḷūrac cirikkum aṭaṅkiya cirippukkural cevippulaṉākiṉṟatu. pēykaḷiṉ cirippai viṭa im maṉita vakuppiṉ cirippu nam cevikkum nam tuṉpuṟṟa uḷḷattukkum ettaṉai āṟutal tarukiṟatu!
ṭālsṭāy pōṉṟu piṟa aṟiñarum kataiyālum kavitaiyālum kaṭṭuraiyālum poṉṉiṉ vēṭkaiyai veṟum pittu eṉavum, aṟiyā maiyāl vanta mayakkam eṉavum ēḷaṉam ceytuḷḷaṉar! āṉāl pittukkum oru ‘piṭi’ irukka vēṇṭumē. kāṉal nīr kaṇṭu mayaṅkiyavar atil eṉṟeṉṟumā mayaṅkuvar? atuvum nākarikamikka makkaḷiṉam, nākarikamikka vallaracukaḷ ataṉukkākap pōriṭumā?
uṇmaiyil ikkataikaḷai eḻutiyavarkaḷ kūṭap poṉṉai veṟuttaṉar eṉṟu eṇṇiviṭa muṭiyātu. āḻntu nōkkiṉāl avarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭiyatu poṉṉaiyalla, poṉ vēṭkaiyaiyē eṉpatu teriyavarum. poṉṉiṉ uḷḷārnta vilaiyaiyō, ataṉ meyp payaṉaiyō ārāyāmal mēlīṭāṉa ataṉ tōṟṟattil mayaṅki ēmāṟum maṉappāṉmaiyaiyē ivvaṟiñar oṟukkiṉṟaṉar. miṉṉuva tellām poṉṉalla: poṉ vēṭkaiyum poṉṉuṇarvō poṉṉiṉ payaṉō ākamāṭṭātu.
pērāvaṟ pēyaṉ kaṇṭa uṇmai itutāṉ. poṉ uṇavākātu, uṭaiyākātu, irumpupōl karuvikaḷ ceyyavum utavātu. aṭuppil vaitterikka viṟakukūṭa ākātu. (āṉāl poṉṉaik koṭuttu ivvaṉaittum peṟalām.) ākavētāṉ poṉ uṇmaiyāṉa celvamaṉṟu, eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar.
poruḷ allatu celvam eṉpatu vāḻkkaiyiṉ karuvi maṭṭumē. poṉ nēriṭaiyāṉa vāḻkkaik karuvi aṉṟu; ākavē nēriṭaiyāṉa celvamum aṉṟu. atu ak karuviyaik kaikkoḷḷum āṟṟalukku allatu urimaikku ōr aṟikuṟi. koṭi pēraraciṉaik kuṟippiṉum atu pēraracākātaṉṟō? maṇi muṭiyum ceṅkōlum aracāṭcik kaṟikuṟiyāṉa aracaṉ aṇikalaṉkaḷ āyiṉum avaiyē aracāṭci ākā allavā? atu pōlavē poṉ celvattiṉ matippīṭu maṭṭumēyaṉṟi nēriṭaiyāṉa uṇmaic celvamākātu. avvuṇmaic celvattiṟkup poṉ evvakaiyil aṟikuṟiyāyiṟṟu eṉṟu pārppōm.
2. paṇpum payaṉum
iyaṟkaiyiṉ celvaṅkaḷuḷ uyarntatu etu, tāḻntatu etu? eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal muṭiyātu. ēṉeṉil veḷippakaṭṭāṉa muttu, maṇi mutaliyavaṟṟaiviṭat tōṟṟattil iḻinta irumpum nilakkariyum iṉṟu nākarika ulakiṟku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ āyviṭṭaṉa. āyiṉum ellāp paṇpukaḷaiyum oppu nōkkiṉāl iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ talai ciṟanta celvam poṉṉē eṉpatil aiyamillai.
kālappōkkālum āḻnta ārāycciyālum poṉṉaip paṟṟiya pala paḻaiya karuttukkaḷ māṟiyum tiruntiyum uṟutip paṭṭum vantirukkiṉṟaṉa. oru kālattil poṉṉē tiṇporuḷ kaḷuḷ eṭai mikutiyilum vilai uyarvilum mutaṉmaiyuṭaiya tākak karutappaṭṭatu. iṉṉum avviru vakaiyilum poṉ uyarnilaiyuṭaiyatākavē iruntu varukiṟatu. āṉāl iṉṟu atu mutaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟiviṭuvatu muṟṟilum cariyaṉṟu. poṉṉaiviṭat tiṇpoṉ (aicaṉairaia) miṉpoṉ (ñaṭayavairēa) ākiya tiṇporuḷkaḷ (ānavayaṭaḷa) eṭai mikuntavai. miṉ poṉ, oṇpoṉ (cuyaṉaraia) ākiyavai poṉṉiṉum vilai mikuntavai. āyiṉum im mūṉṟu tiṇporuḷkaḷum arukiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē iṉṟu peruvaḻakkāṉa tiṇporuḷ kaḷuḷ paṇṭaikkālattaip pōla iṉṉum poṉṉiṉnilai mutaṉmaiyuṭaiyatākavē irukkiṟatu.
kīḻvarum aṭṭavaṇai tiṇporuḷkaḷiṉiṭaiyē poṉṉiṉ eṭai nilaiyai naṉku kāṭṭum. atiṟkāṇum eṇkaḷ tiṇporuḷkaḷiṉ oppa eṭai eṇkaḷ (ḷayīnaukaiiu pacayaevaila); atāvatu cari aḷavu nīruṭaṉ oppiṭṭu avaṟṟiṉ eṭai mikutiyai nīriṉaippōl ittaṉai maṭaṅku eṉṟu kāṭṭum eṇkaḷ.
(puḷḷikaḷ patiṉkūṟṟup puḷḷikaḷ), (ṉunauiayaṭaḷa)
tiṇpoṉ	22.38	cempu 	8.94
miṉpoṉ 	21.45	pittaḷai	8.00
poṉ	19.32	irumpu 	7.79
pātaracam	13.60	urukku	7.75
kārīyam	11.35	veḷḷīyam	7.29
veḷḷi	10.51	tuttam	7.19
		taṇṇīr	1.00
14.1 aṅkulam nīḷa akala uyaramuṭaiya poṉkaṭṭi 1 ṭaṉ eṭaiyuḷḷatāyirukkumām.
vilaiyil etaṉālum eṭṭippiṭikka muṭiyāta tiṇpoṉ, oṇ poṉ ākiyavaṟṟukku aṭuttapaṭiyākat tiṇporuḷkaḷuḷ vilai uyarvāṉatu poṉṉēyākum. poṉṉukkaṭuttapaṭi uyarnta tiṇ poruḷākiya veḷḷi atil ēṟakkuṟaiya irupatil oru paṅkē vilai yuṭaiyatu. cempu, irumpu, īyam mutaliya piṟa tiṇporuḷkaḷ veḷḷiyilum ettaṉaiyō maṭaṅku vilai kuṟaintavai.
poṉṉum veḷḷiyum tiṇ poruḷkaḷuḷ vilaiyuyar vuṭaiyavai. ataṉōṭu avai arumporuḷkaḷ eṉavum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam pōṟṟappaṭuvataṟkut talaimai yāṉa kāraṇaṅkaḷ avaṟṟiṉ niṟamum miṉumiṉuppum, eḷitil paḷapaḷappuk keṭā nilaiyumēyākum. poṉṉiṉ iyaṟkai niṟam pacumaiyāṉa maṅkiya mañcaḷ. veḷḷiyiṉ niṟam tūya veṇmai. niṟattai maṭṭum pārttāl, pittaḷai eṉṟa tiṇ poruṭ kalavai poṉniṟattaiyum veḷḷīyam veḷḷiyaiyum pōṉṟaṉa. āṉāl poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum pōlaṉṟi ivai paḻakap paḻaka niṟaṅ keṭukiṉṟaṉa. kāṟṟiluḷḷa uyirk kāluṭaṉ (ṭīolapanan) kalantu kaḷimpu allatu turup piṭippatē ataṟkuk kāraṇam. veḷḷiyilum veṇmai mikkatu miṉpoṉ. āyiṉ immiṉpoṉ uṇmaiyil mēlē kūṟiyatu pōl veḷḷi poṉ ākiyavaṟṟaiviṭa evvaḷavō vilaiyum arumaiyum mikka uyar tiṇporuḷ ākum. irumpu kūṭa veṭṭuvāyil veḷḷi pōṉṟatē. āṉāl piṟa ellāt tiṇporuḷkaḷaiyumviṭa itu mikutiyākavum viraivākavum nērmaiyuṭaṉum uyirkkāluṭaṉ kalantu turuppiṭippatāl kiṭṭattaṭṭa eppōtum karuppākavē irukkiṟatu. cempu poṉṉilum paḻuppuṭaiya tiṇporuḷ. poṉṉukkup paḻuppēṟṟuvataṟkuk kūṭappayaṉpaṭuvatu. āyiṉ irumpukku aṭuttapaṭi viraivil itu uyirkkāluṭaṉ kalantu niṟam keṭukiṟatu. paḷappaḷappil poṉṉukku mikavum aṇukka muṭaiyatu pittaḷai. itu cempum tuttamum kalanta kalavai. uyirkkāluṭaṉ avvaḷavu viraivākak kalakkātataṉāl poṉṉaip payaṉpaṭutta muṭiyāta pēraḷavāṉa paṇikaḷukku itu celvarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. itil veṇ pittaḷai eṉṟa iṉṉoruvakaiyumuṇṭu, celvar vīṭṭuk katavukaḷ, mēṭaippalakai aṟaikaḷ, peṭṭikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ piṭikaḷum kalaṅkaḷum ivaṟṟāl ceyyappaṭukiṉṟaṉa. uṇ kalaṅkaḷuḷ puḷippuḷḷa uṇavukaḷ vaikkap pittaḷaiyum cempum ākā. puḷippup paṭṭuviṭṭāl ivaṟṟāl naccut taṉmaiyuṭaiya kaḷimpu ēṟpaṭukiṉṟatu. itaṉait taṭukka īyamō īyap pūccō pūcukiṉṟaṉar. āṉāl īyam cūṭāṉa uṇavukku vilakkap paṭavēṇṭum. it tīṅkukaḷiliruntu pātukāppāka iṉṟu kaṇṇāṭik kalaṅkaḷum veṇkalak kalaṅkaḷum alumiṉiyak kalaṅkaḷum maṅku allatu pīṅkāṉ kalaṅkaḷum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl aḻakilō, tūymaiyilō, mēṟkūṟiya ettakaiya tīṅkiṟkum āḷākāta taṉmaiyilō ivaṟṟuḷ etuvum veḷḷikkum poṉṉukkum īṭāka māṭṭātu. ākavē mutaltarac celvarum maṉṉarum veḷḷi allatu ataṉiṉum, mikkatāṉa poṟ kalaṅkaḷai uṇ kalaṅkaḷākavum parimāṟum kalaṅkaḷākavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
poṉṉil veḷḷi kalakkuntōṟum atu pacumaiyākiyum veḷiṟiyum tōṉṟum. cempu kalakkuntōṟum paḻuppum cenniṟamum mikutiyākum. curaṅkaṅkaḷil poṉ uruki ōṭumpōtu paccaippacēleṉa oḷi vīcuvatu atil kalanta veḷḷi tuttam mutaliyavaṟṟālētāṉ.
poṉ iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ maṭiyiliruntu eṭukkappaṭum pōtu pala poruḷkaḷuṭaṉ kalantu cērntutāṉ varukiṟatu. āṉāl, kalappu vēṟu, cērmāṉam vēṟu. (āiovaracana & ūṭiayīṭiraṉē) kalanta poruḷkaḷai vēṟu pirippatu eḷitu. avaṟṟiṉ taṉippaṇpukaḷ māṟuvatillai. āṉāl cērmāṉamāyviṭṭāl paṇpum tōṟṟamum ellām māṟit tiriyum. tirinta apporuḷkaḷai mikavum kaṭu muyaṟciyiṉṟi mīṭṭeṭuttal eḷitil iyalātu. taṅkam veḷḷikaḷiṉ taṉic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu avai eḷitil piṟa poruḷkaḷuṭaṉ cērātiruppatē. ciṟappāka maṟṟa ellāt tiṇporuḷkaḷum nīrakaṅkaḷukku (hauṉai) iṭaintupōkun taṉmai uṭaiyavai. veḷḷikūṭak kantaraka nīrakam, veṭiyuppu nīrakam (ḷuraṭayīhracaiu hauṉai, cūvaicaiu hauṉai) ākiya vaṟṟuṭaṉ kalantu tiriyum. āṉāl poṉ oṉṟu perumpālum nīrakaṅkaḷuṭaṉ cērntu tirivatillai. ip paṇpaip payaṉpaṭuttittāṉ makkaḷ poṉ kalavaiyiliruntu poṉṉai eḷitil piritteṭukkiṉṟaṉar. poṉṉuṭaṉ eḷitil cērum poruḷkaḷ aracanīram (hayīraya cunapayai) eṉṟa kalavai nīrakamum, pātarasamum, sayāṉaiṭu eṉṟa poruḷumē. araca nīrakam eṉpatu ceṟivumikka veṭiyuppu nīrakam (cūvaicaiu hauṉai) oru paṅkum, ceṟivuḷḷa nīrkkāl pācaka nīrakam (ḻalaṉacaṭiuhṭaṭicaiu hauṉai) mūṉṟu paṅkum cērntatu. maṟṟum uyar veppanilaiyuṭaiya vēṟu (ḷunaṭananiu hauṉai, kūnaṭaṭaracaiu hauṉai) ākiya iru nīrakaṅkaḷilum taṅkam karaiyum. araca nīrakattuṭaṉ kalanta poṉ “poṉ nīr” eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. poṉ pūccukku itu mikavum payaṉpaṭukiṟatu.
iṅṅaṉam poṉ iyaṟkaiyiṉ parappiluḷḷa poruḷ kaḷuṭaṉ eḷitil kalavātiruppataṉāltāṉ atu aḻiyāc celvamākap pōṟṟap paṭukiṟatu. ekiptiya aracar kallaṟai kaḷiluḷḷa poṉ aṇikaḷum, poṉ āṭaikaḷum 7000 allatu 8000 āṇṭukaḷ kallaṟaikaḷukkuḷḷiruntum aḻiyātum niṟam keṭātum irukkiṉṟaṉa. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ‘lutīṉ’ eṉṟa kappal hālantuk kaṭaṟkarai yarukil mūḻkiṟṟām. ataiyum atilirunta pāriya poṟkuvaiyaiyum aṇmaiyil veḷiyil eṭuttārkaḷ. appōtu attaṅkattiṉ paṇpaikkaṇṭu yāvarum viyantaṉa rām. 150 āṇṭukaḷ uppu nīril kiṭanta vēṟu epporuḷtāṉ, aṉṟu urukki vārttaṭittatu pōlirukkak kūṭum?
taṅkamum veḷḷiyum piṟa ellāt tiṇporuḷ kaḷaiyumviṭa eḷitil takaṭāka aṭikkavum kampiyāka nīṭṭavum iṭam tarupavai. nuṇṇiya kalaippaṇpu mikka vēlaip pāṭukaḷ iru tiṇporuḷkaḷilum viyattaku muṟaiyil ceytal kūṭum. nam nāṭṭuk kammiyar paṇṭutoṭṭu iṉṟaḷavum itil talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.
aṉṉattiṉ tūvikaḷpōl melliya takaṭukaḷāka allatu tāḷkaḷākat taṅkattai aṭikka muṭiyum. oru avuṉcut taṅkattait tāḷkaḷiṉiṭaiyil vaittu aṭittu aṭittu oṉṟēkāl aṅkulac catura aḷavuḷḷa 2500 takaṭukaḷvarai aṭikkamuṭiyumām. ivvāṟē oru kirām taṅkattaik kiṭṭattaṭṭa 2 kal tolaiyaḷavu nīḷamuḷḷa kampiyāka nīṭṭakkūṭumeṉkiṉṟaṉar. ikkampi mika melliyatāy nūṟāyiratti lorupaṅku millimīṭṭar atāvatu aṅkulattil irupattaintu nūṟāyirattil orupaṅku tiṇṇamuṭaiyatā yirukkum. taṅkak kampikaḷai ittakaiya melliya nūlkaḷākki atiṉiṉṟu poṉṉāṭaikaḷum, poṉ karaikaḷiṭṭa āṭaikaḷum ceykiṉṟaṉar.
poṉ pāraṉ haiṭ veppa nilaiyaḷavai 1947 pākaiyil (nūṟṟaḷavai 1063) urukunilai yeytum. nūṟṟaḷavai 1250-il viraintu urukum. taṅkam āviyāvataṟku 250000 nūṟṟaḷavai (450320 pāraṉ haiṭ) veppanilai vēṇṭum. taṅkattiṉ uruku nilaiyaiyum koti nilaiyaiyum piṟa tiṇporuḷkaḷuṭaṉum nīriṉ nilaikaḷuṭaṉum kīḻē varum aṭṭavaṇaiyil oppiṭṭuk kāṇka.
uruku nilai		kotinilai
	(pāraṉhaiṭ)
irumpu	27860 	poṉ	45,032
		   (250000 u)
(ūyaḷava)		irumpu 	4,393
		   (24500u )
cempu	1996	pātaracam	644
poṉ	1947
tuttam	77	nīr	210	 
kārīyam 	617
veḷḷīyam	442
nīr	5
poṉṉiṉ taṉippaṇpukaḷ palavaṟṟai mēlē kūṟiṉōm. poṉ eṉṉum poruḷāyirāmal eṭaipporuḷāyiruppa taṉāl itaṟkut taṉakkeṉa oruvaṭivam illai eṉpatu kūṟāmalē amaiyum. ataṉaip piṟa poruḷkaḷaippōlavē eppaṭiyum nilai tirittu amaikkalākum. āṉāl iyaṅkiyal ārāycciyāḷarkaḷ (ñālaḷaiuḷaivaḷa)  ettakaiya poruḷum kotit tāṟum poḻutu oru taṉippaṭṭa vaṭiviṉai eṭuttuk koḷkiṉṟatu eṉṟum ataṉ mūlam ataṉait taṉippaṭap pirit tuṇartalumkūṭum eṉṟuṅ kūṟuvar. ivvaṭivattiṟku maṇiyuru eṉṟu peyar. poṉṉukkum ittakaiya maṇiyuru uṇṭu.
tūya poṉṉait tamiḻil pacumpoṉ eṉṟum taṅkam eṉṟum kūṟuvar. peyarukkiyaiya uṇmaiyil atu mikavum meṉmaiyuṭaiyatu.  oru ciṟitēṉum cempu illātapaṭi ep paṇiyilum vaḻaṅkamuṭiyāta aḷavu atu kuḻaivu uṭaiyatu. tiṇporuḷkaḷuḷ itaṉ tiṇmainilai evvaḷavu kuṟaivāṉatu eṉpataik kāṇka.
kalliyam	7.0	alumiṉiyam 	2.9
(ḷuṭaiiuṭin)			veḷḷi 	2.7
tiṇpoṉ	6.5	tuttam	2.5
irumpu 	4.5	poṉ	2.5
miṉpoṉ	4.3	veḷḷīyam 	1.8
cempu	3.0	kārīyam	1.5
miṉ vaṉmaic celavu (nuṭanauvacaiu ūṭiṉērauvaiṭin) oṉṟilmaṭṭum poṉ veḷḷikku mutaliṭam tantu iraṇṭām iṭampeṟṟu niṟkiṉṟatu. ivvakaiyil atu veḷḷiyil nūṟṟukku eḻupattaintu, aḵtāvatu mukkāṟpaṅku celavu uṭaiyatu.
poṉṉiṉ nērmai eṉpatu atil uḷḷa tūya poṉṉiṉ aḷavu, itaṉait tamiḻar māṟṟukkaḷāka aḷappar. muḻumaiyum tūymaiyuṭaiya taṅkam pattarai māṟṟu eṉṟum, kalappu mikaipaṭa mikaipaṭa māṟṟukkuṟaivu eṉṟum koḷḷa vēṇṭum. poṉṉiṉ māṟṟai uraikallil uraittuk kāṇpar. maiyeṉak karuttuc caṟṟē curacurappāṉa uraikallil mikutiyun tēyvillāmalē poṉṉiṉ vaṭu eḷitilpaṭum. ataṉ niṟattiliruntu māṟṟai nuṉittuṇarvar kammiyarum vaṇikarum. poṉṉiluḷḷa vaṭukkaḷai akaṟṟavum ataṉait taṉitteṭuttu vaittukkoḷḷavum utavumpaṭi karumaiyāṉa oruvakai meḻukaiyum avarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. niṟattai maṭṭuṅ koṇṭu eḷitil māṟṟai uṇara muṭiyātavarkaḷ māṟṟu āṇikaḷ eṉṟa palavakai māṟṟukkaḷ uṭaiya poṉ āṇikaḷiṉ kōvai oṉṟai vaittukkoṇṭu, poṉvaṭuvuṭaṉ avaṟṟiṉ vaṭukkaḷai oppumai nōkki māṟṟaṟivar.
nērmaiyai mēl nāṭṭiṉar vēṟumuṟaiyil 24 māṟṟu nilaikaḷ (ūyacayava) āl vakuppar. āṅkila araciyal ēṟput taṅkam (kṣacavaiiḷā ḷuvayaṉēyacaṉa ḻuṭiṭaṉa) 22 māṟṟu nilai uṭaiyatu. itil 100-kku 91-67 paṅku poṉṉum 8.33 paṅku cempum uṇṭu. vāṇipattukkāṉa poṉ 19 1/2 māṟṟunilai iruntālē caṭṭappaṭi nalla taṅkamākum. 19 māṟṟunilaip poṉ malivāṉatu. uṟutiyāṉa vēlaippāṭṭiṟkum ēṟṟatu.
poṉṉiṉ ciṟanta paṇpukaḷuḷ mutaṉmutalāka makkaḷ uḷḷattaik kavarntatu ataṉ aḻakiya niṟamum paḷapaḷappāṉa tōṟṟamumēyākum. maṉitaṉpaḻaṅkālantoṭṭu ataṉait taṉakkum taṉatu peṇmai ulakiṟkum pūṇkaḷum aṇikalaṉum ceyya vaḻaṅkiṉāṉ. iṉṟum innāṭṭil nām poṉṉaic ciṟappāka ivvakaiyiṟṟāṉ payaṉpaṭuttukiṟōm. ip paḻaṅkāla vaḻakkattiṉ iṭaiyaṟāt toṭarpiṉāl, uṇṇa uṇavukkum uṭukka uṭaikkum allaṟpaṭum innāḷiluṅkūṭa mikutiyāṉa taṅkam innāṭṭil tēṅkukiṟatu eṉṟu poruḷiyalār kūṟukiṉṟaṉar. ataṟkēṟpa nām āṅkila nāṭṭut taṅkak kācukaḷaik kācukaḷāka vaḻaṅkāmal urukkip pūṇkaḷukkāṉa taṅkamākavē payaṉpaṭuttukiṟōm.
poṉ nūlkaḷum poṉ veḷḷi kalantu iḻaitta nūlkaḷum taṉittum piṟa nūlkaḷuṭaṉ kalantum celvar kaḷuṭaiya āṭaikaḷ, talaiyaṇikaḷ, caṭṭaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟku utavukiṉṟaṉa. poṉ veḷḷik kalaṅkaḷum taṭṭaṅkaḷum celvarkaḷ vīṭukaḷilum araṇmaṉaikaḷilum, celva vaḷamikka kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum uṇṇavum parukavum naṟporuḷkaḷ kāṇikkaikaḷ vaikkavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. iṉpa vāḻkkaikkāṉa pala poruḷkaḷum, celvac cerukkaik kāṭṭum poruḷkaḷum, poṉṉālēyē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. potumakkaḷ pittaḷai mutaliya iḻinta tiṇ poruḷkaḷai vaḻaṅkumiṭattilum, poṉṉai vaḻaṅkuvar. pakaṭṭāṉa māperum celvar, aracar pēraracarkaḷiṉ maṇimuṭiyum. ceṅkōlum, irukkaikaḷum poṉṉālāṉavaikaḷē.
poṉṉukku ittaṉai ciṟappu iruntum, atu. irumpiḷaippōl ēḻai makkaḷ vāḻvilum celvar vāḻvilum oppa vaḻaṅkum eḷimaiyaṟṟatu. nēriṭaiyākat taṉippaṭṭa makkaḷ vāḻvilum cari, ulakat toḻil muṟaikaḷilum cari, irumpu mutaliya poruḷkaḷaippōl atu perumpaṭiyāṉa payaṉuṭaiyatum aṉṟu. ataṉ payaṉellām iṉpavāḻvilum vāḻkkaiyiṉ uyartara niṟaivukaḷilēyuntāṉ.
ikkālattil, poṉṉiṉ uyarvāṉa vilaiyiṉṟiyē, poṉ tōṟṟam uṇṭupaṇṇap poṟpūcciṉai aṭikkaṭi vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ. pūccil palavakaiyuṇṭu. cempu kalanta poṉ uṇmaiyil poṉṉiṉum pakaṭṭāṉa tōṟṟamuṭaiyatu. ataṉaip poṉmītu pūcip poṉṉaikkūṭap polivu ceyvatumuṇṭu. aracanīram pōṉṟa nīrakaṅkaḷiṟ karaitta poṉkaraicalum pūccukkup payaṉpaṭum. ivaiyēyaṉṟi mika mellitāka aṭitta poṉtāḷum poṉpūcap payaṉpaṭak kūṭum. tiṇṇam vāynta tāḷkaḷukkiṭaiyil vaittup poṉcuttiyāl aṭikkappaṭṭō poṟikaḷiṉ uruḷai kaḷiṭaiyē araikkappaṭṭōuḷḷittāḷpōl melli tākkappaṭukiṉṟatu. ataṉpiṉ atu tūrikai paṭṭatum poṭip poṭiyāy atil oṭṭikkoṇṭu piṟa poruḷkaḷiṉ mēṟ pūca utavukiṉṟatu. ōr irāttal (pavuṇṭu) eṭaip poṉṉiliruntu mūṉṟarai aṅkulac catura aḷavuḷḷa ittakaiya tāḷkaḷ 75 varai aṭikkalām. potuvākap poṉ eṭaimikka poruḷāṉa pōtilum, im melliya uruvil aḵtu ūtiṉāl kāṟṟil taṅkat tūciyāyp parantu cellun taṉmaiyuṭaiyatu.
poṉṉeḻuttukkaḷ acciṭuvataṟkum, puttakaṅkaḷiṉ viḷimpukaḷukkup poṉpūccup pūcuvataṟkuṅkūṭa ippoṉ tāḷkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu vakaikaḷilum aṇi ceyyappaṭṭu mēṉāṭṭiṉ viviliya nūlaippōlavē iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ tirukkuṟaḷ, tēvāram, tiruvācakam mutaliya nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. poṉ tāḷiṉ iṉṉoru payaṉ maruntākavum nalluṇavu muṟai (kūṭiniu) yākavum vaḻaṅkuvatēyām. tamiḻar maruttuva neṟiyākiya cittar neṟiyil taṅkam nīṟākkappeṟṟu maruntukaḷiṟ cērkkappeṟukiṉṟatu. uṭalukku nalaṉaiyum nīṇṭa vāḻnāḷaiyum polivaiyum itu tarum eṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tāymār iṉṟum ciṟu kuḻantaikaḷukkuc ciṟu aḷavēṉum poṉ uraittuk koṭukkiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiya payaṉkaḷ ellām makkaḷ vāḻvil iṉṟiyamaiyāp payaṉkaḷ alla; makkaḷ vāḻvai aṇiceypavai maṭṭumēyākum. āṉāl, iṉṟaiya ulakil poṉ talaiciṟanta poruḷāy iyaṅkuvatum ulaka muṉṉēṟṟattuṭaṉ iṉṟiyamaiyātu iraṇṭaṟak kalantu viḷaṅkuvatum im mēlīṭāṉa payaṉkaḷālalla. poruḷiṉ matippīṭākavum, ataṉ aṟikuṟiyākavum, vāṇipattiṉ uyir nilaiyāṉa kācākavum vaḻaṅkuvatē ataṟku uṇmaiyil (mutal pirivil yām kūṟiya) uyar nilaiyaik koṭuttatu.
3. vāṇipa vāḻvu 
araciyalāriṉ poruḷiyal tiṭṭattukkum vāṇipa vāḻviṟkum poṉ evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu. mēlīṭākap pārppavarkkup pulappaṭātu. ēṉeṉil potu makkaḷ palavakaik kācukaḷil poṟkācukaḷum oruvakai eṉṟum, ēḻaikkuc ceppuk kācu eppaṭiyō appaṭiyē celvarukkup poṟkācu eṉṟuntāṉ eṇṇukiṟārkaḷ. ceppuk kāciṉ matippum poṟkācai allatu poṉṉaip poṟuttatu eṉpatum avarkaḷukkut teriyātu. ataṉai viḷakka vēṇṭiṉāl ceppuk kāciṉ cempukku vilai eṉṉa, poṟkāciṉ poṉṉukku vilai eṉṉa eṉṟu ārāyntāl pōtum. ceppukkāciṉ vilaikkum atiluḷḷa cempiṟkum yātoru toṭarpum illai. araciyalāriṉ poṟippu illāviṭṭāl, uṇmaiyil añcal poṟippillāta añcal talaipōlavum, vilai matippup pativu illāta vilaimatipput tāḷ (nōṭṭukaḷ) pōlavum atu payaṉaṟṟatē. poṉkācu appaṭiyaṉṟu. atu perumpālum poṉṉiṉ vilaikku oṭṭiyatākavē irukkum. eṅkēṉum araciyalār poṉ kācil poṉṉiṉ aḷavaiyō māṟṟaiyō kuṟaittuviṭṭāl, kāciṉ vilaimatippum iṟaṅkiviṭuvatu kāṇalām. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
muṉṉaiya pirivu oṉṟil poṉ nēriṭaiyāṉa celvam aṉṟeṉṟum celvattiṉ matippīṭu maṭṭuntāṉ eṉṟum kūṟiyirukkiṟōm. āṉāl ataṉ matippu matipputtāḷ pōṉṟatum añcaltalai pōṉṟatumāṉa matippu aṉṟu. avviraṇṭilum poṟippu vāyilāka araciyalār avaṟṟiṉ vilaikkup poṟuppu ēṟpataṉāl maṭṭumē avaṟṟiṟku matippu ēṟpaṭukiṟatu. avaṟṟiṉ ākkapporuḷ allatu mutaṟ poruḷāṉa tāḷukku matippillai. ōraḷavu kācukaḷ aṉaittiṉ ceytiyum ituvē. āṉāl poṟkācu matippup peṟuvatu muṟṟilum araciyal poṟippiṉāl aṉṟu. araciyal poṟippu avvav araciyalāriṉ āṭcip parappukkuḷ maṭṭuntāṉ cellum. āṉāl poṟkācukaḷ ulakeṅkum cellukiṉṟaṉa; ēṟkappaṭukiṉṟaṉa. kāraṇam avaṟṟiṉ vilai uṇmaiyil avaṟṟiṉ taṅkattiṉ vilaiyiliruntu mikuti kuṟaiyātiruppatēyākum. aṅṅaṉam enta araciyalarāvatu kuṟaittāṟkūṭa avvaraciyalukku veḷiyiluḷḷa makkaḷ ataṉai ataṉ poṉ vilaikku oppa matittē vāṅkukiṉṟaṉar. ākavē ulaka vāṇipattil kācu eṉṟa veḷiyuruvam iruntālum illā viṭṭālum poṉ orē paṭiyāka matippīṭṭup poruḷāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟu kāṇalām. am matippīṭṭil taṉi maṉitar aḷavilō māṟṟilō ēmāṟṟuc ceyyāmaṟ pātukākka maṭṭumē atil araciyalār poṟippu iṭukiṉṟaṉar. nalla poruḷkaḷukkup periya vāṇipak kuḻāttiṉarō nilaiyamō iṭum vāṇipak kuṟiyīṭṭaip pōlavum (kūcayaṉana āyacama), nāḻikaḷukkum eṭaikaḷukkum araciyalār iṭum kuṟiyīṭu pōlavum, (ḷunayaṭa ṭika ḷuvayaṉēyacaṉaḷaiyavaiṭin) kaṟṟōrkku araciyalārum palkalaik kaḻakaṅkaḷum vaḻaṅkum paṭṭam pōlavumē ippoṟippu eṉṟu aṟika.
ulakil vilaiyuḷḷa poruḷkaḷ ettaṉaiyō irukka, taṅkam maṭṭum iṅṅaṉam vāṇipa matippup peṟuvāṉēṉ? vāṇipa ulaku tiṭīreṉa eṉṟum taṅkattaik kuṟiyīṭākak koḷḷavillai. mikappaṇṭu  toṭṭu ittakaiya nilaikku atu vaḷarntu vantirukkiṟatu. pala kālattilum pala iṭaṅkaḷilum pala poruḷkaḷaic celvattiṉ aṟikuṟiyākak koṇṭu nīṇṭanāḷ nikaḻnta naṭaimuṟai aṟiviṉālētāṉ iṟutiyil makkaḷ poṉṉai ēṟṟaṉar.
ilattīṉ moḻiyil celvam eṉṟa col āṉiṉattaiyē mutalil kuṟittatu. āṉiṉamē avarkaḷiṭaiyē celvamākavum celvattiṉ matippīṭākavum, paṇṭamāṟṟuk kālaṅkaḷil vāṅkuvōrukkum koṭup pōrukkum potuvāṉa koṭukkal vāṅkaṟ poruḷ allatu iṭaiyīṭṭup poruḷākavum iruntirukkavēṇṭum. nākarikamākiya nīrōṭṭam ceṉṟu eṭṭāta nāṭṭuppuṟaṅkaḷ cilavaṟṟil iṉṟum nellum ariciyum ittakaiya iṭaiyīṭṭup poruḷkaḷāka vaḻaṅku kiṉṟaṉa. āppirikkariṭaiyē caṅku maṇikaḷkūṭa ittakaiya iṭaiyīṭāka vaḻaṅkukiṉṟaṉavām. ipporuḷkaḷ ov voṉṟum ovvoru vakaiyil makkaḷ vāḻviṟku ukantavaiyākavē iruntaṉa.
makkaḷ āṉiṉaṅkaḷiliruntu pālum neyyum peṟṟu ataṉāl ataṉaic celvamākak koṇṭa kālattil, atu, iṭaiyīṭṭup poruḷāyiruttal iyaṟkaiyē. āṉāl āṉiṉattai iṭamviṭṭu iṭaṅkoṇṭu cellutal muṭiyātu. atu piṇi mūppu iṟappukaṭku āḷāṉavai ātaliṉ accelvam nilavaramāṉa orē matippuṭaiya tāyirukkavum muṭiyavillai. caṅkumaṇikaḷ āṉiṉattiṉum iṭamviṭṭu iṭam koṇṭucella vāyppuṭaiyavai. āṉāl vāḻkkaiyil nēriṭaip payaṉ aṟṟavai. aḻivu peṟupavai. malivākak kiṭaippataṉāl matippum iḻantuviṭukiṉṟaṉa. nellum ariciyum mikka payaṉuṭaiyavai. ciṟumatippu aḷavil eḷitiṟ koṇṭucellavuṅ kūṭiyavaiyē āṉāl parantalai kālanilaikiṉṟa vāṇipattiṟkotta virivu ivaṟṟiṟku illai. māṟiṉ ivai aḻivu peṟuvataṉāl ivai eṉṟum māṟā vilaiyuṭaiyaṉavum alla.
tiṇporuḷkaḷ kācukaḷāka vaḻaṅkappaṭṭa kālamutal celvam iṭamviṭṭu iṭam peyarvatu eḷitāyiṟṟu; vāṇipamum ēṟpaṭṭatu. āṉāl piṟa tiṇporuḷkaḷ tammītuḷḷa poṟippukaḷiṉ payaṉāka maṭṭum vilai matikkap paṭṭaṉa. taṅkamō makkaḷ aṉaivarum virumpiyataṉālum, vilai mikutiyum arumaiyum uṭaiyatāyiruppataṉālum, poṟippiṉukkākavaṉṟi taṉakkeṉavē matippuppeṟat toṭaṅkiṟṟu. eṉavē vāṇipa ulakil taṅkamē matippaḷavai (ḷuvayaṉēyacaṉa) āyiṟṟu. ulakiṉ pēraracukaḷ it taṅkattaip peṟṟuc cērppataṉ mūlamē tam nāṭṭiṟkum nāṭṭiṉ kācukaṭkum piṟanāṭukaḷil celvākkut tēṭiṉa.
ākavē oru nāṭṭiṟkup poṉ matippaḷavai illātupōṉāl nāṭṭiluḷḷa ceppuk kācukaḷ nāṭṭukku veḷiyil matippukkeṭum eṉṟu kāṇalām. veḷiyil matippukkeṭṭu nāḷaṭaivil uḷnāṭṭilum avai matippukkeṭum. araciyalār poṟippum vilaiyiḻantu avarkaḷum nilaikeṭuvar. ākavē iṉṟu vāṇipa vāḻvukku maṭṭumaṉṟi araciyal vāḻviṟkuṅ kūṭat taṅkam aṭippaṭai eṉpatu kāṇalām.
amerikka aikkiya nāṭukaḷ poṉṉukku māṟāka allatu ataṉuṭaṉāka veḷḷiyai matippaḷavaiyākak koḷvatuṇṭu. aḵtāvatu nāṭṭil veḷiyiṭappaṭum kācukaḷ. matipput tāḷkaḷ ivaṟṟiṟku, avaṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭa tokaiyiṉ peṟumāṉamuḷḷa veḷḷiyaik koṭukka araciṉar poṟuppēṟkiṉṟaṉar. āyiṉum poṉ matippaḷavaikoṇṭa nāṭukaḷum veḷḷi matippaḷavai koṇṭa nāṭukaḷum vāṇipa uṟavu koḷvataṉāl nāḷaṭaivil iraṇṭum orēvakai matippuṭaiyavai ākiṉṟaṉa. ākavē poṉ matippaḷavai ēṟkāta nāṭum ēṟkum nāṭṭaip piṉpaṟṟiyē cella nērntu viṭukiṟatu.
nākarikamaṟṟa akkāla makkaḷaiyēyaṉṟi nākarikamuḷḷa ikkāla makkaḷaiyum poṉṉiṉ piṭi ivvaḷavu uṟutiyākap piṭippāṉēṉ? eṉṟa kēḷvikkut teḷivāṉa maṟumoḻi kūṟal arumaiyē. itu poṉṉiṉ eṭaiyālum niṟattālum aḻakālum eṉpatellām muṟṟilum cariyaṉṟu. ovvoṉṟilum poṉṉai miñciya poruḷ uṇṭu. avaṟṟai mēlē kuṟittuḷḷōm. āyiṉum ataṉ niṟattālum aḻakālum poṉ peṟṟa mutaṟkavarcci piṟkālattil vilaikkuṟiyīṭu vēṇṭappaṭṭapōtu payaṉpaṭṭatu eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. atōṭu celvakkuṟiyīṭu eṉṟa vakaiyil ataṟkup piṟa poruḷkaḷil oruṅkē kāṇappaṭāta pala ciṟappukkaḷ iruppatu kāṇalām. vilaiyaṭakkattilum kaiyaṭakkattilum poṉṉukku īṭāṉa poruḷkaḷ mikakkuṟaivu; accilavum poṉṉaḷavu arumaiyākak kiṭaikkāmalō allatu vāṇipap paḻakkattiṟkāṉa aḷavilum kuṟaintu mika arumaiyākak kiṭaittō poṉṉaippōl payaṉpaṭuttun takuti aṟṟu viṭukiṉṟaṉa.
veḷḷiyum piṟa iḻinta tiṇporuḷkaḷum maliviṉālum vaḷampaṭak kiṭaippataṉālum matippiḻantaṉa. miṉpoṉ, tiṇpoṉ, oṇpoṉ mutaliyavai makkaḷ vaḻaṅkum aḷaviṟkukkūṭak kiṭaikkappeṟāmal poṉṉaiviṭap pērarumporuḷkaḷāyiṉa. eṉavē mika arukalumākāmal mika malivumākāmal ‘poṉ nilai’yil niṉṟa it tiṇporuḷ oppuyarvaṟṟa taṉivāyppuṭaiya iṭaiyīṭṭup poruḷākavum matippaḷavaiyākavum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
mēlum nūṟu veḷḷikkācu koṇṭucelpavaṉ ataṉ vilaikku nellō irumpō etuvāṅkiṉālum ataṉait tūkkic cumattal iyalātu. taṅkamāṉāl kaiyaṭakkamāyirukkum. mēlum piṟa poruḷkaḷ keṭum; taṅkam keṭuvatillai. makkaḷukku vāḻkkaiyil nēriṭaip payaṉaṟṟatāyiruppatukūṭa ivvakaiyil oru ciṟapputtāṉ. nellaiyuṇpatu pōla poṉṉai uṇṇamuṭiyumāṉāl atu celvam eṉṟa muṟaiyil aḻivuṟṟu nilavarap paṇṭamāṟṟāka utavātaṉṟō? uṇmaiyāṉa celvam uṇavākavum uṭaiyākavum vaḻaṅkum pōtellām, avaṟṟiṉ matippīṭākiya poṉ, vaḻaṅkupavariṭamiruntu īpavariṭam ceṉṟu celva nilaikku eṉṟum aḻiyāk kuṟiyīṭāka niṟkiṉṟatu.
kācukku māṟṟākat tāḷkaḷ vaḻaṅkumpōtum, attāḷiṟku matippiruppatu, atiṟkuṟippiṭṭa eṭaiyuḷḷa taṅkam araciyalāriṭam iruppataṉālēyē eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu. eṉavē vāḻkkaikku nēriṭaiyākap payaṉpaṭum uṇavu uṭaikaṭku aṭuttapaṭi vāṇipa vāḻvuk kāṉa celvam poṉṉē eṉṟu kāṇalām. uṇmaiyil makkaḷ vāḻvukku uṇavum uṭaiyum eppaṭiyō appaṭiyē vāṇipa vāḻvukkup poṉṉum iṉṟiyamaiyāp poruḷ ākiviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
iṅkilāntil 17-ām nūṟṟāṇṭu mutal veḷḷiyum poṉṉum. matippaḷavaikaḷāka araciyalārāl ēṟkap paṭṭiruntaṉa. iraṇṭiṉiṭaiyēyum vilai vēṟṟumai ēṟpaṭṭapōtu araciṉariṭaiyilum vāṇipa ulakiṉi ṭaiyilum pala kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkiṉa. ākavē 1816-il iṅkilāntil poṉ veḷḷi iṇaippaḷavai (tuṭiivē ḷuvayaṉēyacaṉa ṭika ḻuṭiṭaṉa&-ḷuṭaienaca) kaiviṭap paṭṭu, poṉṉē taṉi matippaḷavaiyāka (ḷuipēṭana ḷuvayaṉēyacaṉa) ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. iṅkilāntaip piṉ paṟṟi ovvoru nāṭāka ellā nāṭukaḷum 19-ām nūṟṟāṇṭiṟkuḷ taṅka aḷavaiyai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉa. ulaka mutaṟpōriṉāl ēṟpaṭṭa poruḷmuṭaiyiṉālum ataṉ payaṉāka ulaka muḻumaiyilum ēṟpaṭṭa 1930-ām āṇṭiṉ celvac cīraḻiviṉālum ovvoru nāṭāka yāvum poṉ matippaḷavaiyait tuṟantaṉa. iṟutiyil 1930-il iṅkilāntum tuṟantatu. piṉpu, paṭippaṭiyāka ellā nāṭukaḷum muṭai tīrntapiṉ, poṉ matippai mīṇṭum ēṟṟukkoṇṭaṉa.
tamiḻnāṭṭilum intiyāviṉ piṟa pakutikaḷilum veḷḷik kācukkē iṭamiṉṟi akkālattil eṅkun taṅkak kācukaḷ vaḻaṅkappaṭṭatoṉṟē, innāṭṭil uyartara vāṇipattiṟku- aḵtāvatu ulaka vāṇipattiṟkut taṅka matippaḷavai ak kālattil ēṟpaṭṭiruntatu eṉpataik kāṭṭum. akkālattil piṟanāṭukaḷ palavaṟṟuṭaṉ tamiḻnāṭu vāṇipa uṟavu vaittirunta pōtilum avaiyellāvaṟṟiṉiṭamiruntum innāṭu poṉ kācaṉṟi vēṟu kācu peṟātatu kuṟippiṭattakkatu. eṉavē aṉṟu akkācukaḷ innāṭṭil kācu matippiṉai oṭṭip peṟappaṭavillai, poṉ matippai oṭṭiyē peṟappaṭṭaṉa eṉṟu eṇṇal takum. mēlum poṉ puṭamiṭal, poṉ māṟṟuk kaṇittal, paṇam koṭukkal vāṅkalai mikutippaṭuttumpaṭi vaṭṭit toḻil naṭāttal ākiya ellā vāṇipat tuṟaikaḷilum nam nāṭṭiṉar piṟanāṭukaḷiṉum ciṟantiruntaṉar eṉpataṟku varalāṟu cāṉṟu pakarum.
4. poṉṉiṉ varalāṟu
paḻaṅkāla varalāṟṟait turuvi ārāypavar potup paṭaiyākat tiṇporuḷkaḷ mūṉṟu nāṉku āyiram āṇṭu kaḷukkuḷḷākattāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. atilum maṉita nākarikattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamai yātatāṉa irumpu mikap pintiya kālattilē aḵtāvatu, iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram āṇṭukaḷukkuḷḷākavē tāṉ kaiyāḷap peṟṟirunta teṉat terikiṟatu. ip piṟkālam ‘irumpu ūḻi’ eṉa aḻaikkap peṟuvatumuṇṭu. itaṟku muntiya kālattil irumpiṉiṭamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. cempō veṇkalamō ākum. ic ‘ceppūḻik’ kālattil iṉṟu irumpāṟ ceyyappaṭum katti, kōṭari, cutti, kaṭappāṟai, uḷi, vil, vāḷ, īṭṭi mutaliya ellāk karuvikaḷum cempiṉālēyē allatu cempuk kalavaikaḷākiya pittaḷai veṇkalam mutaliyavaṟṟiṉālēyē vaḻaṅkiṉa. itaṟkum muntiya mikap paḻaṅkālattil vāḻnta paṇṭaik kuṭimakkaḷ tiṇ poruḷkaḷ evaṟṟaiyum payaṉpaṭuttat teriyātavarkaḷāy, iṉṟiyamaiyāta cila karuvikaḷai maṭṭum kalliṉāl ceytu vantaṉar. ivvūḻikkuk ‘kallūḻi’ eṉṟu peyar. tiruttamum kalaip paṇpum mikka kaṟkaruvikaḷ vaḻaṅkiya kālattaip ‘putukkaṟkālam’ eṉṟum, tiruttamum paṇpaṭṭa vaṭivamaṟṟa kaṟkaruvikaḷ vaḻaṅkiya kālattaip ‘paḻaṅ kaṟkālam’ eṉṟuṅ kūṟuvar.
iṉṟaikku 8,000 allatu 10,000 āṇṭukaḷ varai muntiya ip paḻaṅkaṟkāla maṉitaṉiṉ kallaṟaikaḷ pala paḻaṅkāla ārāycciyāḷarāṟ kaṇṭeṭuttu ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ maṉitaṉ taṉatu ciṟanta uṭaimaiyākap pōṟṟiya piṟa poruḷkaḷuṭaṉ vaittirunta poṟ pūṇkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. itiliruntu irumpaiyum veṇkalattaiyum pittaḷaiyaiyum piṟa tiṇporuḷkaḷaiyum makkaḷ vaḻaṅkuvataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉākavē poṉ, makkaḷāl aṇikaḷāka vaḻaṅkap peṟṟatu eṉṟu kāṇalām.
maṟṟa tiṇporuḷkaḷaiviṭa muṉṉatāka maṉitaṉ poṉṉai yaṟintataṟku ataṉ pakaṭṭāṉa tōṟṟamē, ciṟappāṉa kāraṇamākum. akkāla maṉitaṉ kuṉṟukaḷiṉ pakkam vāḻntu kāykaṉi kiḻaṅkukaḷaiyum vilaṅku paṟavaikaḷiṉ ūṉaiyum tiṉṟu vantāṉ. ōynta nēraṅkaḷil aruvikaḷiṉ ōramākavō cuṉai, ciṟṟāṟukaḷiṉ ōramākavō ceṉṟu kuḷirnta nīraip parukiyum atil nīrāṭiyum vantāṉ. avvappoḻutu avaṉ iḷavēṉiṟ kālattil nilaviṉ poḻivil, avvāṟukaḷiṉ meṉ maṇaliṉmītu paṭuttu iyaṟkaiyiṉ aḻakil maṉattai īṭu paṭuttuvāṉ; allatu atil ulavi makiḻvāṉ. attakaiya nēraṅkaḷil oru camayam avaṉ ammaṇaliṭaiyē miṉumiṉup pāṉa nuṇpoṭikaḷaik kaṇṭāṉ. kuḻantaiyuḷḷattaiyuṭaiya avaṉ kuḻantaiyaippōlavē uḷḷārvattuṭaṉ ceṉṟu ataṉai eṭukka, atu mika nuṇṇiya poṭiyāṉapaṭiyāl kaiyil eṭukkumuṉ māyamāy maṟaintuviṭṭatu. āyiṉum im māyap poṭiyiṉ tōṟṟattil avaṉ maṉam oṉṟupaṭṭu mīṇṭum mīṇṭum ataṉaiyē nāṭaluṟṟatu.
avaṉ vāyilāka ac ceytiyaik kēḷviyuṟṟa avaṉ tōḻarum tam maṉattai am māyappoṭikkē paṟikoṭuttu ataṉait tēṭit tuḻāvi viḷaiyāṭiṉar. ataṉpiṉ ovvoru kālattil ovvōr iṭattil kaiyil eṭukkum aḷavuṭaiya attakaiya maṇikkal akappaṭṭatu. atupōtu akkāla maṉitaṉ aṭainta makiḻccikkum viyappukkum ellaiyillai. avaṉ ataṉaik kaiyileṭuttu mīṇṭum mīṇṭum ataṉaik kaṇṇuṟṟu uvakaiyuṟṟu āṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ, kūttāṭiṉāṉ. tōḻarkaḷiṭamum uṟṟāriṭamum ceṉṟu ataṉaik kāṭṭi ataṉaip peṟṟataṉ pēṟṟaiyum tiṟaṉaiyum pōṟṟip perumai pārāṭṭiṉāṉ. avarkaḷum ataṉ kavarcciyuṭpaṭṭu avaṉai matittaṉar.
palarum atumutal āṟṟōraṅkaḷil tirintu atē poruḷai nāṭiṉum ‘koṭuttuvaitta’ oru cilarkkē atu kiṭṭiṟṟu. ākavē ataṉ arumaiyum matippum iṉṉum mikuntaṉa. mikavē ataṉai iḻantuviṭāmal pātukākkum eṇṇattuṭaṉ avaṉ atil oru toḷaiyiṭṭu ataṉaik kayiṟṟil kōttuk kaḻuttilō kaiyilō kaṭṭikkoṇṭāṉ. ivvakaiyākattāṉ varalāṟṟukkeṭṭāta kālattil pakuttaṟiviṉ utaviyāl nām puṉaintu uruppaṭuttik koḷḷavēṇṭiya pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉiruntu paṇṭaiya maṉitaṉ poṉṉai mutaṉmutalil kaṇṭu pūṇāka vaḻaṅkiyirukkavēṇṭum.
iṉṟum āṟṟōraṅkaḷil maṇalil kālaiyiḷaṅ katiroḷiyilō mālaiyilō ulavupavar kaṇṇai atē nuṇpoṭi mayakkuvatuṇṭu. iṉṟum kuḻantaikaḷ ataṉai eṭukka muyalvatuṇṭu. āṉāl maṉitaṉ uḷḷam iṉṉum kuḻantaiyuḷḷamāyirātataṉāl atil avaṉ taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuppatillai. ataik kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭiṟkē viṭṭuviṭukiṟāṉ. āyiṉum iṉṟum āṅkāṅkut taṟceyalāka muṉpōla maṇikkaṟkaḷ akappaṭāmalillai. atōṭu ‘pala tuḷi peru veḷḷam’ eṉṟa uṇmaiyai naṭaimuṟaiyaṟivāl aṟinta toḻilāḷar palar, kaiyil kuḻintakaṉṟa irumput taṭṭaṅkaḷaiyō ōṭukaḷaiyō koṇṭu āṟṟōraṅkaḷilō allatu nīr kaṭṭikkiṭakkum iṭaṅkaḷilō uḷḷa maṇṇait tōṇṭiyeṭuttuk karaittuk karaittuk koṭṭuvatai palar iṉṟuṅ kāṇalām. ivarkaḷtāṉ ulakiṉ mutal poṉ tēṭṭāḷarkaḷai niṉaivūṭṭum avarkaḷ kālvaḻiyiṉar āvar. āṉāl ivarkaḷ perumpālum ēḻaikaḷ. eppōtum orēmātiriyāka uḻaippuk kēṟṟa payaṉpeṟātu ivarkaḷ eṉṟēṉum piṟar kaṇṇuṟuttum veṟṟi peṟṟu ataṉ orunāṭ kavarcciyāl palanāḷ allaluṟuvōrāvar. poṉ tēṭṭattiṉ putumuṟaikaḷaiyum atu paṟṟiya putucceyti kaḷaiyum aṟintāl ivarkaḷum piṟanāṭṭut tēṭṭāḷarkaḷ pōl peruñcelvam īṭṭutal kūṭum.
āṟṟiṉnīr viraivāka ōṭumiṭaṅkaḷil poṉṉum piṟa poruḷkaḷum oruṅkē aṭittuc cellappaṭum. viraivu kuṟainta iṭattil paṭippaṭiyāka eṭai mikuntavai kīḻē taṅkum. piṟa poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭat taṅkam eṭai mikutiyuṭaiyatāṉatāl viraivu kuṟaintavuṭaṉ mutalil taṅkuvatu taṅkamēyākum. itaṉāl āṟu caṭṭeṉat tirumpum iṭaṅkaḷilum, akalam mikutiyākum iṭaṅkaḷukkuc caṟṟu muṉṉum itaṉai etirpārkkalām.
maṇṇiṉuḷḷum eṭai mikutiyāṉa poruḷ kīḻum eṭai kuṟaintavai mēlum iruppataṉāl, tēṭṭāḷar mēṟparappil tēṭiviṭṭu maṉam niṟai vaṭaiyakkūṭātu. āḻntu tōṇṭik kaṭumpāṟai kāṇumiṭamvarait tēṭavēṇṭum.
kaṭumpāṟaiyil eṅkēṉum taṅkam iruppatākak kaṇṭāl, tēṭṭāḷarkaḷ, atu, āṟṟil karaintuvarun taṅkamaṉṟu. poṉ vērkaḷiṉ pakutiyē eṉṟaṟintu ataṉait toṭarntakaḻntu, neṭunāḷ paḻakkattāl poṉ ettakaiya iṭaṅkaḷil kuṟainta muyaṟciyil niṟaintu akappaṭum eṉṟu aṟivar.
mutaṉmutalāka in nuṇpoṭikaḷ āṟṟumaṇalil eppaṭi vantaṉa. āṟṟil avai kāṇappaṭuvāṉēṉ, evvevviṭaṅ kaḷil evvevvaḷavil kāṇappaṭum; ettakaiya muyaṟcikaḷāl avaṟṟai eḷitil peṟalām eṉṟa ceytikaḷai ārāyvōm.
uṇmaiyil poṉ iyaṟkaiyil pala iṭaṅkaḷilum parantu kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl ellā iṭaṅkaḷilum atu taṉittup piritteṭukka muṭikiṟa aḷavilum nilaiyilum illai. vāṉa veḷiyiṟkūṭa mikak kuṟainta aḷavu poṉ irukkakkūṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. kaṭalnīril pattuk kōṭip paṅkil 5 paṅkaḷavu mutal 267 paṅkaḷavuvarai poṉkalappu uḷḷatām. kaṭal muṟṟilumuḷḷa poṉṉaip piritteṭukka muṭintāl aḵtu ōrāyiramkōṭi ṭaṉkaḷ eṭaiyuḷḷatāyirukkum eṉa aṟiñar meṉṭaliyev (ānaṉēnaṭanalanae) kaṇakkiṭṭirukkiṉṟār. āṉāl itu piritteṭukkak kūṭātatāyirukkiṉṟatu. pala āṟukaḷiluḷḷa nīrilum mikakkuṟainta aḷavu poṉ kalappu iruppatāka eṇṇappaṭukiṟatu. irupuṟamum kā virittuc celluvataṉāl kāviri eṉap peyarpeṟṟa tamiḻnāṭṭu āṟṟukku atil poṉ kalappu uṇṭu eṉṟa kuṟippiṉālēyē tamiḻar poṉṉi eṉap peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟum intiyāvil kiṭaikkum taṅkattil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟaintu paṅku viḷaivait tarum kōlāṟṟut taṅka vayalkaḷ kāviriyāṟṟiṉ talaip pilēyē iruttalaik kavaṉikkavēṇṭum.
āṉāl nīril kalanta poṉṉaiviṭa maṇalil kaṇṭa nuṇ poṭikaḷ kāṭcik keḷiyavai. kaṭumuyaṟciyāl pala iṭaṅkaḷil avai uḻaippukku ūtiyamum tarukiṉṟaṉa. maṇaluṭaṉ kalantu perumpaṭiyākap poṉ iṉṟu eṭukkappaṭu miṭaṅkaḷ vaṭa amerikkāviluḷḷa kalipōrṉiyōvum kolarāṭāvumē yām. maṇaliṟ kiṭṭum maṇikkaṟkaḷ maṇalpōl orē paṭittāka eppōtum kiṭaikkāmal eṉṟēṉum taṟceyalākavē kiṭaikkiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟait tēṭic ceṉṟavar āṟṟiṉ viḻuvāyāṉa kaṭaliliruntu akaṉṟu ataṉ talaippu ākiya malaiyai nōkkic celluntōṟum ivai aḷavil peritāki varuvatu kaṇṭaṉar. mēṟpārvaikku maṇikkaṟkaḷākat tōṉṟāta cila kaṟkaḷum eṭai mikuntiruppatu kaṇṭu aru muyaṟciyāl ataṉai uṭaittup poṭiyākki urukki nōkka avai uṇmaiyil poṉmikutiyāy uḷḷa poṉkalavaik kaṟkaḷāyiruppataiyum (cūrapapanavaḷa) palar kaṇṭaṉar. poṉ maṇalukku aṭuttapaṭi ikkalavaikkaṟkaḷē cilakālam poṉṉiṉ tēṟṟuvāykaḷāka iruntaṉa. ittakaiya poṉ kalavaik kaṟkaḷuḷ mikap periyatu āstirēliyāvaic cērnta vikṭōriyā mākāṇattil 1869-il kaṇṭeṭukkappaṭṭa ‘nal viruntiṉaṉ’ (ṟunaṭauṭiana ḷuvacayanuna) eṉṟa puṉaipeyaruṭaiya kallēyākum. itu 2520 avuṉcu niṟaiyuṭaiyatu. akappaṭṭa nāḷil itu 13,600 poṟkācukaḷ, atāvatu 2,44,000 intiya veḷḷikaḷ (rūpāykaḷ) vilai piṭittatām. cila iṭaṅkaḷil ittakaiya kalavaik kaṟkaḷ mikuntu kūḻāṅkaṟkaḷāka akappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip poṟikaḷāl uṭaittup poṉ putu muṟaiyil eṭukkappaṭukiṟatu. ittakaiya iṭaṅkaḷuḷ ciṟantavai vaṭamēṟku amerikkāviluḷḷa alāskāvum teṉ amerikkāviluḷḷa pirēsilum ākum.
āṟṟiṉ talaippu nōkkic celvatil payaṉ uṇṭu eṉṟu kaṇṭa poṉ ārvamikka maṉitaṉ ataṉ talaippukkaḷiluḷḷa kuṉṟukaḷaiyum pāṟaikaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiṉāṉ. eṭai mikunta kaṟkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilum āṟṟiṉ nīrōṭṭattāl āḻamākap piḷantu cellappaṭṭa iṭaṅkaḷilum ārāyntu avaṉ āṟṟiṉ poṉvaḷamellām uṇmaiyil avvāṟṟiṉ piṟappiṭamākiya kuṉṟukaḷilum pāṟaikaḷilum uḷḷavaiyē eṉṟu kaṇṭāṉ. āṟṟuveḷḷam ippāṟaikaḷai uṭaittu aṭittuk koṇṭu vantavaikaḷē poṟkalavaik kaṟkaḷum maṇikkaṟkaḷum āyiṉa eṉṟum, avai mīṇṭum aṭittaṭittup poṭiyākkiyavaiyē poṉ maṇal eṉṟum avaṉ taṉ pakuttaṟivāl uyttuṇaralāṉāṉ. āṟṟiṉ viḻuvāyiliruntu poṉ paṭippaṭiyāka mikuvatum, poṉ maṇal paṭippaṭiyākap parumaimikuntu kūḻāṅkaṟkaḷākavum pāṟaikaḷākavum kāṇappaṭuvatum itē kōṭpāṭṭai valiyuṟuttiṉa. kaṭalnīril iṉṟu kalantirukkum poṉkūṭap pala nūṟāyira āṇṭukaḷāka āṟukaḷaṉaittum aṭittuk karaittuk koṇṭuvanta poṉṉēyākum eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
ciṉṉañ ciṟumalaikaḷē poṉṉiṉ piṟappiṭamāṉāl malaikaḷiṉ tantaiyāka uruvakappaṭuttappaṭṭa mērumalai poṉ mayamākavē irukkum eṉṟu eṇṇutal iyaṟkaitāṉē. ākavētāṉ meymmaiyum putumaiyum tōṉṟap puṉaintu kūṟum akkālak kaviñarkaḷ mērumalai poṉ mayamāṉatu eṉak kūṟiṉar. palarum poṉṉait tēṭiyalaintum oru cilarkkē atu kiṭṭiyatu. kaṇṭu makkaḷ mayaṅki avarkaḷ tam aṟivāṟṟaliṉ tuṇaiyāl iyaṟkaiyil maṟaivākak kiṭanta poṉṉai tēṭiyeṭuttavarkaḷ eṉṟeṇṇātu avarkaḷai māyakkārar eṉṟum, mantirakkārar eṉṟum, maṇimantirakkārar eṉṟum eṇṇiṉar. kaṇ kūṭāka avarkaḷ maṇṇaiyum kallaiyum poṉṉākkiyataiyum poṉkalanta piṟa tiṇporuḷkaḷiṭat tiliruntum pātaracattiliruntum poṉṉaip piritteṭuppataiyum kaṇṭuṅkūṭa uṇmaiyai uyttaṟiya muṭiyāmal avarkaḷ maṇṇaiyum kallaiyum irumpaiyum poṉṉākkiṉar eṉṟu niṉaittaṉar. ataip pittarai muḻuppittarākkac cintāmaṇik katai vēṟu puṉainturaikkap paṭṭatu. toṭṭatellām poṉṉākkum immaṇiyaip peṟṟē akkālac cittar eḷitil poṉ peṟṟaṉar eṉṟu tamiḻnāṭṭup potumakkaḷ nampiṉar. mēṉāṭukaḷilum annāṭkaḷil innampikkai parantiruntatu. kavitaiyiṉ uḷḷam kāṇum tiṟaṉuṭaiyavarkku ic cintāmaṇik katai veṟuṅ kataiyaṉṟu. maṉitaratu pakuttaṟivum uyttuṇarvumē ic cintāmaṇi eṉṟaṟivar. aṅṅaṉam aṟiyātavar uḷḷattil ellām pērāvaṟ pēyaṉ kūttāṭukiṉṟāṉ eṉpatil aiyamillai. cittar nūlkaḷaiyuṅ kūṭat taṉṉilai tavaṟātu paṭippavarkku avaṟṟiṉ āciriyar meyyaṟivaiyē cintāmaṇiyeṉṟum, cañcīvi eṉṟum. kāyakaṟpameṉṟum, muppū eṉṟum,civam eṉṟum kūṟi makkaḷaip ‘poṉṉilai’ mayakkattiṟ kāḷākki nakaiyāṭiṉar eṉṟu kāṇalām.
kaṭuñcoṟkaḷiṉ āḻattilum putaintu kiṭakkum kaviñaṉatu meymmaiyaip pōlap pāṟaiyiṟ putaintu kiṭakkum taṅkattiṉ taṭattai aṟinta poṉ tēṭṭāḷaṉ pakaliraveṉṟum paciyeṉṟum viṭāyeṉṟum pārātu veṭṭiyum kalliyum takarttum poṭittum ataṉaip piṉpaṟṟi akaḻntu curaṅkaṅkaḷukku vaḻitēṭiṉāṉ. āṟṟiṉ paṭukkaiyil kiṭaitta poṉmaṇṇait toṭarntu cila camayam maruta nilattilum, pāṟaikaḷiṟ kiṭaitta poṉṉiṉ kavaṭṭaip piṉpaṟṟik kuṟiñci nilattilum poṉ curaṅkaṅkaḷ tōṇṭap peṟṟaṉa. maruta nilattuppoṉ āṟṟil karaintu vanta poṉṉē yātalāl ataṉaiviṭap poṉṉiṉ piṟappiṭamākiya kuṟiñci nilattup poṉṉē aḷavilum aḻiyā nilaiyilum mikkatu eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai.
nilattiṉ āḻattai akaḻntum malaikaḷiṉ uṭpuṟam kuṭaintum iṉṟu pala curaṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. airōppāk kaṇṭattil uruciyāvilum āstiriyāvilum amerikkāvil kāṉaṭāviluḷḷa ṣōr ērikkaraiyilum maruta nilap pāṅkarilēyē poṟcuraṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa. teṉ takōṭṭā (ḷu.ṉuyamaṭivaya) vil karuṅkuṉṟukaḷiluḷḷa paccaip pāṟaikaḷilum vaṭa amerikkāviṉ arākki malait toṭarkaḷiṉ kantakak kalavaik kaṟkaḷilum kuṟiñci nilattil curaṅkaṅkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. maicūr nāṭṭuk kōlāṟṟut taṅka vayalum, kalipōrṉiyāviṉ ‘tāyp pāṟaiyum’ teṉ amerikkāviṉ pērpōṉa ‘irāntu’p pāṟaiyum nilattil mikavum āḻntu virinta mutaṟ pāṟaikaḷaic cērntavaiyātalāl nilavaramāṉa payaṉ taravallavai.
ulakiṉ poṉ tēṭṭa nilaiyai āḻntu āyntavar, ‘poṉ vērkaḷ’ eṉṉum poṟkalavaip pāṟaikaḷ nilattiṉuḷ orē paṭiyāka narampupōl cellupavai eṉṟum, avaṟṟiṉ pōkkaṟintapiṉ iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil it taṅka vērkaḷaik kāṇalām eṉat tiṭṭappaṭuttuvatu eḷiteṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉaik kīḻēyuḷḷa paṭam iṉitu viḷakkum. ā.ka. iraṇṭilum a. eṉṟa iṭattil taṟceyalākap poṉkalanta maṇṇai oruvaṉ kaṇṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. ā eṉṟa iṭattil caṟṟut tolai āḻattilum i eṉṉumiṭattil iṉṉum āḻattilum atē vakai maṇṇaik kāṇkiṟāṉ, eṉavē poṉ kiṭakkai vērpōl nilattiṉuḷḷāka a, eṉṟa nērkkōṭākak kiṭakkiṉṟatu eṉṟu avaṉ uyttaṟiyalām allavā? ataṉpiṉ atē cāyvil ataṟku nērāṉa kōṭṭil ap poṉ pāṟai irukkum eṉa avaṉ eṇṇalām. piṟar viyakkum vaṇṇam. iṉṉa iṭattil ivvaḷavu āḻattil poṉ akappaṭum eṉavum avaṉ uṟutiyākak kūṟamuṭiyum.
atumaṭṭumaṉṟu. nilattiṉ parappil kuṟukkiṭa āṟu mutaliya ētēṉum oṉṟiṉ ceyalāl poṉ veḷikkaṇṭa teṉak koṇṭu tēṭiṉāl ataṉukketirāṉa piṟitoru cāyvil avaṉ ataṉai mīṇṭum kaṇṭu ka. mutal ṅa. varai ataṉaip piṉpaṟṟic cellavō kā.ki. mutaliya iṭaṅkaḷil curaṅkak kuḻikaḷ iṟakkavō ceytal ākum.
ulakiṉ tōṟṟattaip paṟṟi ārāypavar piṟa poruḷkaḷuk kellām paṭippaṭiyākat tōṟṟuvāy allatu tāyakaṅkaḷ kaṇṭu iṟutit tāyakamāṉa “mutaṟporuḷ” varaic celvar. ataṉ ‘tāyakam’ yāteṉum kēḷvi piṉṉum eḻattakkatē. maṟumoḻikiṭṭum varai iṅṅaṉam kēṭṭu maṟumoḻi kāṇpatum, kāṇāviṭattu uyttuṇarvatum puṉaintuṇarvatum iyaṟkaiyē yallavā? atupōla, āṟṟumaṇalum maṇik kaṟkaḷum kalavaik kaṟkaḷum pāṟaikaḷiliruntum pāṟaikaḷ nilattiṉ karuviṭaṅkaḷāṉa tāyppāṟaikaḷiliruntum tōṉṟiya vakai yātu eṉṟa kēḷvi eḻalām. itaṟku muṭinta maṟumoḻi kūṟum nāḷ varavillaiyeṉiṉum oruvāṟāka viḷakkañ ceytuḷḷaṉar aṟiviyaliṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu varum poruḷ nuṉittuṇarum meyyaṟiñarkaḷ.
maṇṇulakiṉ veḷippuṟattaip pōl tiṇṇamāyirātu naṭuppuṟam peru veppattālurukiya nilaiyiluḷḷatu. kāṟṟuc cūḻalāl (vāyu maṇṭalam) taṭpameytiya veḷippuṟattōṭu vaṟaṇṭa nilam veṭippatu pōl veṭikkiṟatu. iv veṭippukkaḷ vaḻiyāka uḷḷē kotitteḻum kuḻampiliruntu pala poruḷkaḷ āviyāka veḷivarukiṉṟaṉa. veṭippukkaḷiṉ pakkaṅkaḷiṟ paṭṭu ivaiyum taṭpamaṭaintu nāḷaṭaivil veṭippai aṭaikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam veṭippukaḷil vantaṭaitta pakutikaḷē tāyppāṟaikaḷ. maṇṇulakiṉ mēṟpuṟattai viṭa uṭpuṟattil mikutiyākap poṉ mutaliya tiṇporuḷkaḷ urukiya nilaiyilum āviyākavum kalantiruppa taṉāl it tāyppāṟaikaḷilum avai mikutiyāyuḷḷaṉa.
ulakiṉ uḷḷiṭam poṉ kalappu mikutiyuṭaiyatu eṉpatu ulakiṉ parappil naṭuviṭamākiya mēru poṉ mayamāṉatu eṉṟa muṉṉōr puṉaivai mīṇṭum niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
ulakil mēlmaṇ, nilattiṉuḷ kāṇum kuḻampiṉ kāyvē yeṉpatum, ak kuḻampu oru kālattil ñāyiṟṟiṉ pakutiyāyiruntu pirivuṟṟateṉṟum, ñāyiṟum piṟa viṇ mīṉiṉaṅkaḷum akaṉṟa iyaṟkai veḷiyil uḷḷa “vāṉ (nuvāna) eṉṟa orē poruḷiṉ tiripeṉṟum aṟiviyal (ḷuunainuna) kaṭaliṉukkum appāl aṟivuk kaṇ celuttiya mey viḷakkattār (yīhṭaiṭiḷaṭiyīhnacaḷa) kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē maṟṟellāp poruḷkaḷaiyum pōlavē iyaṟkai veḷiyil kalantiruntu piṉ ñāyiṟṟaiyum nilattiṉ uṭpiḻampaiyum kaṭantu puṟa nilattiṉūṭāka veḷivantu aṅṅaṉam veḷivarum vaḻiyil taṅkiya taṅkaṟ pakutiyē iṉṟu namakkut taṅkamāka vantu taṅkiya celvamāyiṟṟu eṉṉalām.
5. curaṅkat toḻil
tiṇporuḷkaḷil makkaḷ mutal mutalil aṟintatum aṟintu payaṉpaṭuttiyatum poṉṉē eṉṟu kūṟiyuḷḷōm. tiṇporuḷkaḷai nilamakaḷiṉ karuviṉiṉṟu kaṇṭu veḷip paṭuttac curaṅkaṅkaḷ toṭṭatum mutaṉ mutalil poṉṉukkākavētāṉ.
ekiptiya nāṭṭil nāṉkām kālvaḻiyiṉar kālattiluḷḷa ōr ōviyattil poṉkaḻuvum kāṭci oṉṟu tīṭṭappeṟṟirukkiṟatu. ituvaṉṟi ekiptiya aracarkaḷ pōril piṭitta piṟanāṭṭup paṭaiñarkaḷai aṭimaikaḷākki avarkaḷmūlam nilattil curaṅkaṅkaḷiliruntu poṉ veṭṭi eṭuttatākavum aṟikiṟōm. ivvaracarkaḷ kālam ki.mu. 2,900 ākum. (atāvatu iṉṟaikku 4,000 āṇṭukaṭkumuṉ eṉalām).
ki.mu. 1,200-il (iṟṟaikku 3,200 āṇṭukaṭku muṉ) armīṉiyā nāṭṭiluḷḷa oru ciṟṟāṟṟiṉ kuṟukkē kampaḷi nūlkaḷāl aṇai kaṭṭappaṭṭu ataṉ vaḻiyāka nīruṭkarainta nuṇmaṇal poṭikaḷ aritteṭukkappeṟṟaṉavām. ic ceytiyaiyē aṟiviyal muṉṉēṟṟamaṟṟa akkālattiya kirēkkak kaviñar jēsaṉ poṉ kampaḷi vēṭṭaiyāṭiya kataiyākap puṉainturaittār. ki.mu. 350-ām āṇṭil liṭiyāvai āṇṭa kirīsas eṉpavaṉ alekcāṇṭarāl vellappaṭṭavaṉ. avaṉ taṉ nāṭṭil curaṅkaṅkaḷiliruntu poṉ eṭuttu oppaṟṟa poṟkuvai tiraṭṭivaittiruntataṉālēyē aṉṟai ulakiṉ māperuñ celvaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.
tamiḻnāṭum akkālattil poṉṉum maṇiyum muttum ceḻitta nāṭāyiruntatu. koṟkaiyiliruntu muttu eṭukkap peṟṟatupōlavē, piṟa iṭaṅkaḷil taṅkamum akkālattil mikutiyāka eṭukkappaṭṭiruttal vēṇṭum. appaṭiyillā viṭṭāl akkālattil nāṭṭil ivvaḷavu poṟkuvai iruntirukka muṭiyātu. varalāṟṟaṟiñarkaḷ, tamiḻnāṭṭiṟ piṟanāṭṭuk kācukaḷ mikutiyākak kāṇappaṭuvatu piṟanāṭṭu vāṇipat toṭarpukaḷāl eṉpar. āṉāl, innāṭṭilēyē taṅkak kācukaḷ iruntatu vāṇipattiṉ payaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. pūṇkaḷ aṇiyum vaḻakkamum uḷ nāṭṭil poṉ viḷaivillāmal ivvaḷavu varaṉmuṟai vaḻakkamāyiruntuviṭa muṭiyātu. tamiḻnāṭṭiṟku veḷiyil uḷḷa curaṅkaṅkaḷiliruntu poṉ vantirukkalāmō eṉil, aṉṟu. uḷ nāṭṭil viḷaiviṉṟip piṟanāṭṭiliruntu tarappaṭum poruḷkaḷai annāṭṭuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟuvatu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ vaḻakkam. kaliṅkattiṉ nēriya āṭaiyum, cīṉattiṉ paṭṭum, ciṅkaḷattiṉ māṇikkamum āriyappaṭai kāvalarum yavaṉap peṇ kāvalarum eṭuttuk kūṟappaṭum nūlkaḷil poṉ veḷiyiliruntē ciṟappāka varuvatāyiṉ atu kūṟappaṭātirā taṉṟō?
mēlum kāvirikkup poṉṉi eṉṟu peyar vantataṟkāṉa kāraṇattai mēlē eṭuttukkāṭṭiṉōm. anta āṟṟiṉ talaiyiṭattil kōlāṟṟup pakkam iṉṟu pala iṭaṅkaḷil poṉ eṭukkappaṭṭapōtilum muṟkālaṅkaḷil toḻilāṟṟiya curaṅkaṅkaḷiṉ pakkamākavē mikutiyāṉa taṅkam akappaṭuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. itiliruntum ak kālaṅkaḷil poṉ eṭukkappaṭṭatu eṉṟu maṭṭumaṉṟu; curaṅkaṅkaḷum veṭṭap paṭṭiruntaṉa eṉṟu aṟiyalākum.
kāviriyāṟṟiṉ talaippil maṭṭumaṉṟi ataṉ pōkkiluṅkūṭa akkālattil taṅkam eṭukkappaṭṭirukkalām. cōḻanāṭṭil poṉ viḷainta kaḷattūr eṉa ōr ūriṉ peyar paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. akkālattil aṅkē taṅkam curaṅkattiṉiṭamākavō, maṇaliliruntō vēṟevvakaiyilō kiṭaittirukkavēṇṭum eṉa eṇṇalām.
aṇmaik kālaṅkaḷil arukalākat tamiḻnāṭṭiṉ uḷnāṭṭu veḷināṭṭup poṉ tēṭṭāḷarkaḷ uḻaittu vantuḷḷaṉar. avarkaḷāl ituvarai perumpaṭiyāṉa poṉviḷaivu eṅkum kāṇamuṭiyavillai yāyiṉum, ciṟu ciṟu aḷavil pala iṭaṅkaḷil poṉ kāṇappaṭuvatāka avarkaḷ kuṟittirukkiṉṟaṉar. vaiyaiyāṟṟu maṇalil pala iṭaṅkaḷilum poṉ kalappu uḷḷatu; paḻakamuttu (ñayaṭayamayaaravāra) eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa iṭattil itu caṟṟu mikutiyākak kāṇap paṭṭatām. iṉṉum cēlam vaṭṭattil ciṟṟāṟukaḷilum kañcamalliya (muyatēyā āyaṭaṭayai) malaiyaṭi vāraṅkaḷilum, malaiyāḷattil nīlāmpūrilum vayanāṭṭilum, peyppūr (kṣanalayīṭiṭica), āṟṟiṉ karaiyilum, tiruvāṅkūrilum pellāriyilum taṅkam irukkakkūṭum eṉṟu terikiṟatu. vaṭanāṭṭilum tuṅkapattiraik karaiyilum vintiyamalaiyai oṭṭiya kōṇṭavaṉappakutiyilum poṉ kiṭaittalkūṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. āyiṉum ivai pēraḷavil iruppatākat teriyavillai. nāṭṭuppaṟṟu mikkavar atil muṉaintu muyalavum illai. eppaṭiyum vāṇipa aḷavil iṉṟu intiyāvil maicūrilum, vintiyamalaiyiṉ kīḻppakutiyilum poṉ eṭukkappaṭukiṟatu.
curaṅkaṅkaḷuḷ paḻaṅkālac curaṅkaṅkaḷ perumpālum maṇṇil (marutappakutiyil) veṭṭiyeṭukkappaṭṭavaiyē. karumpāṟaikaḷait takarttup poṭiyākkavō malaikkuḷḷum nilattiṉuḷḷum neṭun tolai cellavō utavum putiya poṟikaḷ akkālattil illai. nilattiṉ āḻattiṟ ceṉṟu poṉ irukkum pāṟaikaḷiṉ kiṭakkaiyaip piṉpaṟṟi uḷḷīṭāṉa curuṅkai vaḻikaḷ amaippatum akkālattil mikuti kiṭaiyātu. (nam nāṭṭil kōṭṭaikaḷil curuṅkaikaḷ uḷḷaṉa. ōraḷavu putuppoṟikaḷ varumuṉṉamē namnāṭu toḻilil mutaṉmaiyuṭaiyatā yiruntateṉpatai makkaḷ peritum maṟantu viṭukiṉṟārkaḷ.)
paḻamporuḷ ārāycciyiṉ payaṉākat tamiḻ nāṭṭil ulakiṉ piṟkāla aṟiviyal nilaikkup pala vakaiyilum oppāṉatum cila vakaiyil uyarvāṉatumāṉa nākarikam āriyar varavukkum pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntateṉṟu paṭippaṭiyāka viḷaṅki varukiṉṟatu. ataṉāl viḷaṅkavēṇṭum pala uṇmaikaḷil annāḷaiya tamiḻar poṉṉai veṭṭiya vakaiyiṉ varalāṟum oṉṟu.
ivvakaiyil tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaiya nilaikaḷ teriyavarāviṭiṉum iṉṉoru paḻaiya nākarika nāṭu ākiya cīṉa nāṭṭiṉ makkaḷ āḻntu curaṅkam veṭṭiya vakai teriyavarukiṟatu. tāḷ ceytal, accu, veṭi maruntu ākiya putuvatu puṉaivukaḷaip paḻaiya kālattilēyē kaṇṭa iccīriya makkaḷ pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpiruntē 3000 aṭikku mēlum mūṅkil kuḻāykaḷāl maṇṇaikkalli uḷḷiṭattil poṉ irukkiṟatā illaiyā eṉpatai aṟiyum vakaiyaiyum, iruntāl eṭukkum vakaiyaiyum aṟintiruntaṉarām.
maṇalilum maṇṇilum poṉṉait tēṭiya makkaḷ ciṟiya maṇ veṭṭiyāl maṇṇaik kōriyeṭuttut taṭṭaṅkaḷilō paranta ōṭukaḷilō vaittu nīruṭaṉ kalantu cuḻaṟṟic cuḻaṟṟik koṭṭuvar. poṉ eṭaimikunta poruḷāṉapaṭiyāl maṇṇum maṇalum nīruṭaṉ kalantu pōkumpōtum atu aṭiyiṟkiṭantu viṭum. poṉkalanta maṇ poṉ kalavāta maṇṇai viṭa eṭaimikuntē irukkumātalāl atu maṇṇiṉ āḻattiṉuḷtāṉ kāṇappaṭum. ippaṭi āḻamākat tōṇṭit tōṇṭi yeṭuttu arittu maṇṇil kalanta poṉ poṭikaḷaiyum piṟa tiṇ poṭikaḷaiyum piritteṭuppar. atiliruntu piṉ poṉṉaip piritteṭukka akkālattuc ciṟanta muṟai puṭamiṭuvatēyākum. poṉ kalavaiyai urukki nīṭṭit takaṭākki, arai allatu araiyē araikkāl aṅkula akalamum iraṇṭu allatu iraṇṭarai aṅkulamvarai nīḷamum uḷḷa tuṇṭukaḷākki avaṟṟaip puḷi nīrāl kaḻuvuvar. piṉ uppum iruppuk kantakiyum (aicaṭin ḷuraṭayīhyavana) kalanta ceṅkaṟpoṭiyil ataṉaiyiṭṭup puraṭṭi iraṇṭu ōṭṭuc cillukaḷiṉiṭaiyil vaittuk kīḻē kāṟṟup pukum toḷaiyuṭaiya akaṉṟa caṭṭi allatu ōṭṭil vāṭṭiyiṉ koḻuṅ kaṉaliṉiṭaiyē pala maṇi nēram vaippar. iṅṅaṉam 41 taṭavai puṭamiṭṭāl poṉ kalavai muṟṟilum mācutīrntu pattarai māṟṟut taṅkam ākumeṉpar.
poṉ kalavai mikutiyāyirukkum iṭattil mēṉ mēlum veṭṭuvataṉāl poṟkuḻi varavara āḻamāyk kiṇaṟu pōlākic ciṟu curaṅkamāyviṭukiṟatu. atil makkaḷ ēṇivaittu iṟaṅki maṇṇai veṭṭi mēlē koṇṭu varuvar. maṇṇiṟainta kūṭaikaḷaik kiṇaṟṟiliruntu iṟaippatupōl kayiṟiṭṭum ēṟṟamiṭṭum iṟaippar. kuḻiyiṉ nāṟpuṟamum naṉku kaṭṭappaṭṭu uṟutiyāṉa viṭṭam iṭṭāl periya kūṭaikaḷum  vaṉmaiyāṉa kayiṟu miṭṭu mikuti maṇṇeṭuppatuṭaṉ maṇ veṭṭupavarkaḷum atil iruntu koṇṭē kuḻiyiṉuḷ iṟaṅkavum ēṟavum ceyvar. āṉāl evvaḷavu tiṟampaṭa ēṟpāṭukaḷaic ceytālum ippoṟkuḻikaḷ allatu ciṟu curaṅkaṅkaḷ mikavum āḻam cella muṭiyātu. nilattiṉuḷ curakkum nīrai iṟaikkum tontaravu oru puṟam, cuṟṟumuḷḷa cuvarkaḷiṉ meṉmai oru puṟam, uṭcellac cellak kāṟṟum oḷiyum iṉṟip puḻukkam mikuntu vēlaikkārar vēlaiceyya muṭiyāta nilai orupuṟam, āka ellām cērntu curaṅkaṅkaḷiṉ vēlai mikuti āḻam cellāmal taṭuttu vantatu; nilattiṉ pōkku itu. kaṭumpāṟaikaḷ uḷḷa iṭattil kēṭka vēṇṭiya tillai. avaṟṟai veṟum maṇveṭṭiyālō kaṭappāṟai yālō piḷakka muṭiyāta kāraṇattāl appāṟaikaḷil poṉṉirukkiṟatā eṉṟu ārāyakkūṭa vakaiyiṉṟi yiruntaṉar annāḷaiya makkaḷ.
maṇṇiluḷḷa poṉ, āṟṟil karaintu vanta poṉ poṭiyē yātalāl atu viraivil aṟṟuviṭum. tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil mikunta poṉ viḷaintu piṉ arukiyataṉ maṟaiporuḷ ituvē. muṟkālattil poṉ eṭuttatu pāṟaiyiliruntaṉṟu; maṇṇiliruntē. atil tamiḻp poṉtēṭṭāḷarum vaṇikarum muyaṉṟu avvūṟṟu aṟṟup pōkumpaṭi ceytiruppar. putiya muṟaiyiṟ pāṟaikaḷait takarkkum muyaṟciyil yārum muṉaiyātataṉāl paḻaiya curaṅkat toḻil innāṭṭil aḻintuviṭṭatu.
intiyāvil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉukkuḷ veṭi maruntiṉ vaḻakku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataṉ muṉṉamēkūṭa veṭimaruntu innāṭṭil iruntirukkalām. cīṉanāṭṭilēyē itu mutal mutal vaḻaṅkiyateṉṟu mēlnāṭṭu ārāycci yāḷar kūṟuvar. airōppāk kaṇṭattiṟku itaṉ vaḻakku 16-ām nūṟṟāṇṭilēyē ceṉṟatu. namnāṭṭil malaikaḷil pāṟaikaḷai uṭaippataṟku itu iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. paṇṭaik kālattilum itu vaḻaṅki irukkalām. ‘kalluḷic cittaṉ pōṉavaḻi kāṭumēṭellām taviṭu poṭi’ eṉṟa paḻamoḻiyaip pārkka akkalluḷic cittar ivveṭi maruntiṉ āṟṟalaik kaikkoṇṭa varāyiruntiruppārō eṉṟu tōṉṟum. curaṅkattoḻilil ivveṭimaruntiṉ payaṉ koñca nañcamaṉṟu. pala nāḷ pala maṉitar muṉaintu kuṟaipayaṉuṭaṉ ceyyum vēlaiyai atu imaip pōtil eḷitil ceytu koṭuttatu. malaikaḷaik kuṭaivatum perum pāṟaikaḷaip piḷappatum eḷitāyiṟṟu. ataṉ piṟakē curaṅkattoḻil viraintu muṉṉēṟat toṭaṅkiṟṟu. maṇṇai akaḻvatuṭaṉ nillāmal maṉitar malaikaḷai ūṭuruvip pakkavāṭṭil kuṟukkākavum neṭuntolaivu tāyppoṟ pāṟaikaḷai (ṭuṭiṉanaḷa) piṉpaṟṟic cellalāyiṉar.
maṇṇiṉuḷ ceṅkuttāka akaḻntu celvatai viṭa malaiyiṉuḷ pakkattait toḷaittuk kuṟukkāka akaḻtal pala vakaiyil eḷitu. maṇṇiṉuḷ akaḻvōr ūṟṟunīrai iṟaittukkoṇṭē irukka vēṇṭum. allatu nāṟpuṟamum ūṟṟukkaṇ kaciyātu aṭaikka vēṇṭum. āṉāl malaiyiṉuṭ kuṭaipavarkku ūṟṟiṉ tontaravu mikutiyillai. ūṟṟukkaḷ ēṟpaṭṭa pōtum camāḷippatu eḷitu. pala iṭaṅkaḷil nīrai iṟaikkavē vēṇṭi varātapaṭi curaṅkam curuṅkai uruvil veḷippuṟa vāyililiruntu caṟṟu uyarntu cāyvākat tōṇṭap peṟṟu nīr eḷitil veḷiyōṭumpaṭi amaikkap peṟṟirukkum. nīṇṭa curuṅkaikaḷil veḷiccamum kāṟṟum kuṟaivu. ivaṟṟiṟkākap pakkattukkup pakkam iraṇṭu curuṅkai vaḻikaḷai iṭai vaḻikaḷāl iṇaippatum, kūṭumāṉa iṭaṅkaḷil mēl mukaṭṭait toḷaippatum uṇṭu. appaṭiyum kāṟṟu varāviṭṭāl oru kaṭaivāyil neruppiṭṭuk kāṟṟaic cūṭṭiṉāl mēleḻa  iyakkik kāṟṟiyakkam uṇṭu paṇṇuvar. kuṉṟaik kuṭaivatil iṉṉum oru vāyppu uṇṭu. kuṭaiviṉ pakkaṅkaḷ perumpālum kallātalāl vēṟu aṇaippu illāmalēyē avai uṟutiyāka niṟkum. maṇṇukkuḷ akaḻumpōtu nāṟpuṟamum valimaiyāṉa cuvarkaḷ eḻuppa vēṇṭum. maṇṇiṉuḷ pakkam nōkkic curuṅkaikaḷ veṭṭum pōtu mēl mukaṭṭait tāṅkavum tūṇṅkaḷ āṅkāṅku amaittal vēṇṭum.
veṭimaruntu ēṟpaṭṭa piṉ pāṟaikaḷait takarppatu maṭṭuntāṉ vāyppatayiṟṟu. takartta poṭikaḷai mēleḻuppu vatilō takarkkum uḻaippilō poṉṉaippirippatilō   atu utavuvatillai. ivvellā vakaiyilum toḻilukku utaviya perumpaṭi muṉṉēṟṟam nīrāvip poṟiyiṉāl ēṟpaṭṭatu. āvippoṟikaḷ āḻattiluḷḷa nīrai muṉṉilum viraivāka appuṟap paṭuttiṉa. pāṟaittuṇṭukaḷ periya periya aḷavil takarkkappaṭṭu mēleḻuppappaṭṭaṉa. āvi āṟṟalāl vēlai ceyta poṟic cuttiyalkaḷ kaṟkaḷaiyum pāṟaikaḷaiyum uṭaittu noṟukkiṉa. ivai maṭṭumaṉṟi āviyāṟṟalāl kāṟṟōṭṭam vēṇṭumiṭattil viciṟikaḷ amaikkap paṭṭaṉa. ik kāraṇaṅkaḷāl nūṟu irunūṟu aṭi āḻattuṭaṉ ituvarai niṉṟirunta curaṅkaṅkaḷ tuṇintu 2000, allatu 3000 aṭi āḻam varai ceṉṟu vēlai ceytaṉa. ivaṟṟaiyellāmviṭap pāṟaikaḷai uṭaikkum vakaiyilum nīrāviyāl oru periya tuṇai ēṟpaṭṭatu. veṭimaruntu vaikkumuṉ ataṟkākap pāṟaikaḷil toḷaikaḷ ceytu atil veṭi maruntai vaittu viṭṭut tolaiceṉṟu maruntil tīppaṟṟavaippar. ittoḷaikaḷ muṉṉāl kal taccaratu kaikkaruvikaḷālēyē ceyyappaṭa vēṇṭiyiruntaṉa. āṉāl āvip poṟiyāl aḻuttam ceyyappeṟṟa kāṟṟu vairattaiyum toḷaikkum uramuṭaiyatu. ātalāl aṅṅaṉam aḻuttappeṟṟa kāṟṟaik kuḻāy mūlam curaṅkattiṉuṭ koṇarntu pāṟaikaḷil toḷaiceyya vēṇṭumiṭaṅkaḷil ataṉaic celuttiṉar. itu veṭi maruntiṉ vēlaikkottu viraivil toḷai ceyya utaviṟṟu.
kaittiṟaṉaiviṭa nīrāvittiṟam ettaṉaiyō uyarvuṭaiya tāyiṉum ataṉai vaittuk kāppatu āṇaiyai vaittuk kāppatupōl celavum iṭaiñcalum aḻivum nirampiyatākum. nīrāviyai veḷiyiliruntu curaṅkattiṉuḷ neṭuntolai koṇṭuvara mika nīṇṭa kuḻāykaḷ vēṇṭum. avai veṭittu viṭātapaṭi irukkak kuḻāykaḷ pala aṅkulat tiṭpa muḷḷatāyt tiṇṇamāyirukkavēṇṭum. arumuyaṟciyāl akaḻnta curaṅka vaḻikaḷil ikkuḻāykaḷ mikunta iṭattai aṭaittuk koṇṭaṉa. mēlum nīḷam mikuntōṟum nīrāviyiṉ cūṭu vīṇākak kaḻintu pōvataṉāl oṉṟiraṇṭāyira aṭikaḷukkuk kīḻum, cila āyira aṭikaḷukku mēlum nīṇṭu curaṅkaṅkaḷ vaḷarvataṟkillātiruntatu.
innilaikaḷaṉaittilum perumpuraṭcikaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu miṉ vaṉmai. pāriya iruppuk kuḻāykaḷukku māṟāka melliya ceppuk kampikaḷ pōtiyavai āyiṉa. ivai ettaṉai tolai vēṇṭumāṉālum āṟṟal kuṉṟātu nīṇṭu cellattakkavai. ākavē curaṅkaṅkaḷ ellaiyaṟṟu āḻntum nīṇṭum cella muṭintaṉa. teṉ āppirikkāvil ūr-āḻ- curaṅkam (ēṭaiṭayapana ṉunanayī āinē) eṉpatu ceṅkuttāka araikkal (2550 aṭi) āḻamuṭaiyatu. ituvē oru kālattil ulakiṉ mika āḻamāṉa curaṅkamākak karutappaṭṭu vantatu. āṉāl iṉṟu atē nāṭṭil tirāṉsvālil irāntup pāṟaic curaṅkattil ceṅkuttāka 8000 aṭivarai ceṉṟu ataṉ piṉṉum kuṟukkākap pala kal cella muṭikiṟatu. irāntuppāṟai caṟṟuc cāyvākac celvataṉāl iṉi atil curaṅkam tōṇṭupavar iṉṉum mēṉmēl āḻamāka akaḻntu koṇṭupōka vēṇṭivarum. miṉ āṟṟal illāviṭṭāl ipputaipaṭṭa pāṟaikaḷiluḷḷa poṉ attaṉaiyum putaipaṭṭētāṉ kiṭakkavēṇṭum.
itē miṉ āṟṟalāltāṉ kōlāṟṟil maṇṇiṉuḷ orukal, irukal tolai curuṅkaiceytu tāyppoṉ pāṟaiyaip piṉpaṟṟa muṭikiṟatu. kāṟṟum oḷiyum muṉṉaiyilum ettaṉaiyō maṭaṅku malivāka ettaṉaiyō maṭaṅku polivuṭaṉ kiṭaittaṉa. pāṟaikaḷai uṭaippatilum, pāṟaikaḷaiyum toḻilāḷikaḷaiyum pallāyira aṭi ēṟṟiyiṟakkic celvatilum, makkaḷukku appātāḷa ulakil nilavulakilum kiṭṭāta ellāvakai vāyppukaḷum ceyvatilum paḻaiya alāvutīṉ kataiyiṉ pūtaṅkaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku im miṉvaṉmai curaṅkattoḻilukkum toḻilāḷarukkum utavukiṉṟatu. āvik kuḻāykaḷiṉ veppattāl muṉ curaṅkattiṉ veppam poṟukkamuṭiyātatāyiruntatu. iṉṟu miṉ vaṉmaiyāl ettakaiya taṭpanilai vēṇṭumāṉālum curaṅkattil ēṟpāṭu ceytalākum. iṉṟaiya kōlāṟṟiṉ aṭittaḷattilō āppirikka irāntuc curaṅkattiṉ uḷḷulakilō putitākac ceṉṟu pārvaiyiṭum oruvaṉ taṉṉaic cuṟṟilum uḷḷa kāṭcikaḷaiyum akaṉṟa terukkaḷ pōṉṟa curuṅkai vaḻikaḷaiyum pārttāl atu oru nakaram eṉṟu niṉaippāṉēyaṉṟic curaṅkam eṉṟu niṉaikkamāṭṭāṉ. ñāyiṟum tiṅkaḷum mīṉiṉamum kōḷum illākkuṟai oṉṟē atu nilapparappu aṉṟu eṉpataṉai aṟiyat tuṇai ceyyum. ittakaiya kīḻulakaik kaṉavilēṉum ceṉṟu pārttuttāṉ nam nāṭṭiṉ paḻaṅkataiyāḷar mayili rāvaṇaṉ kataiyaiyum piṟanāṭṭiṉar alāvutīṉ kataiyaiyum eḻutiṉār kaḷō eṉṟu eṇṇattakum.
curaṅkaṅkaḷil uṭaitteṭukka perumpāṟaikaḷum tuṇṭukaḷum poṭiyum curaṅkavaḻikaḷil amaikkappaṭṭa pukaivaṇṭippātai vaḻiyākat toṭṭikaḷilēṟṟappaṭṭuc curaṅkattiṉ aṭippuṟattiṟkuk koṇṭu varappaṭum. ovvoru toṭṭiyum veṟumaiyākavē 4 ṭaṉ eṭaiyuṭaiyatāy 7 ṭaṉ eṭaivarai tāṅkik koḷvatāyirukkum. ittakaiya toṭṭikaḷ palavaṟṟaic cērttup pallāyira aṭi tūkki avaṟṟai nilapparappukkuk koṇṭuvara miṉ āṟṟalāl iyaṅkum ōr iruppuccaṭṭam amaintuḷḷatu. accaṭṭattil māṭṭappaṭṭa urukkuk kampikaḷ 32 allatu 40 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa accaṭṭattaik kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ 8000 aṭi uyarttip poṉ urukkum ālaiyil koṇṭu cērkkiṟatu. aṅṅaṉam cērkka mūṉṟu viṉāṭikaḷē cellumpaṭi attaṉai viraivāy iyaṅkuvatu accaṭṭam! ōr imaippoḻutiṟkuḷ (ḷunauṭiṉē) atu 300 aṭi uyarun taṉmaiyatu.
ālaiyiluḷḷa periya araikkum karuvikaḷ ippāṟai kaḷaip paṭippaṭiyāka uṭaittu araittut tūḷākkip piṉ viraivāka ūṭukiṉṟa nīril avaṟṟai iḻuttuc celkiṉṟaṉa. vaḻiyil pātaracam parappiya palakaikaḷ kiṭakkum. pātaracam poṉṉuṭaṉ kalakkum nīrvaṭivuṭaiya tiṇporuḷ. maṇaliluḷḷa poṉ poṭikaḷil oru pakuti (kiṭṭattaṭṭa pattiloru paṅku) iṅṅaṉam pātaracattuṭaṉ cērukiṟatu. ik kalavaiyaip piṉ taṉiyākat tīyil kāyccap pātaracam āviyāki mēlceṉṟuviṭat taṅkam kīḻē taṅkiviṭukiṟatu. āviyāyc ceṉṟa pātaracamum vīṇāvatillai. taṭpamikka kuḻāykaḷil ceṉṟu mīṇṭum nīrmai uruppeṟṟup pātaracamākiṟatu. ataṉpiṉ mīnta maṇal melliya kampaḷi mayirttuṇṭukaḷ pāviya palavakaic cāyvāṉa palakaikaḷiṉ vaḻiyē celuttappaṭum. nuṇṇiya eṭaimikka poṉpoṭikaḷ mayirttuykaḷil cikkit taṅkiviṭum. tuṇṭukaḷaip piṉ eṭuttu ularttip poṭikaḷaic cērtturukkuvar. ivviru muṟaiyilum tappiccellum kaṇṇukkut teriyāta mika nuṇṇiya poṭikaḷaip poṉṉuṭaṉ eḷitākak kalappatum nīrilum eḷitākak karaivatum ākiya (cayaṉaiṭu eṉṟa) poruḷiṉ karaicaliliṭṭu vaṭippar. maṇalilirunta poṉ cayaṉaiṭuṭaṉ karaintu tuttat takaṭukaḷiṉmītu cellum. taṅkam tuttattiṉ kavarcciyuṭ paṭṭavuṭaṉ sayaṉaiṭai viṭṭup pirintu tuttattiṉ mītu poṭiyākap paṭintuviṭum. ivvakaiyil mūṉṟu muṟaiyākat taṅkam piritteṭukkappaṭukiṟatu.
ippōtum poṉ ōraḷavu māṟṟukkuṟaivākavē irukkum. taṉittum piṟaporuḷkaḷuṭaṉ kalantum urukkappaṭṭu atu māṟṟuyarum. ataṉpiṉ vēṇṭiya uruvuṭaiya accuc caṭṭattil ataṉai vārttuk kuḷircciyaṭaiyumuṉ mēlmācakalac cammaṭṭikaḷālaṭippar. iv vārppukkaḷ cila nāṭukaḷil uruḷaiyākavum cilanāṭukaḷil kampikaḷākavum iruk kiṉṟaṉa. uruciyāvil ivai karuppukkaṭṭi (paṉaivella) vaṭivil caṟṟē kuvintu parantuḷḷaṉa. avaṟṟai akaṉṟapuṟam kīḻāka vaittāl eḷitil eṭukkamuṭiyātu. ovvōr urukiya vārppum 36 kal (yīṭiraṉē) eṭai yuṭaiyatu. āṅkila nāṭṭil itu kampiyuruḷai vaṭivāy amaintuḷḷatu. ovvoru kampi yuruḷaiyum 400 avuṉcu eṭaiyuḷḷatu. itiluḷḷa taṅkam 191/2 māṟṟu nilaiyuṭaiyatāṉapaṭiyāl inta 400 avuṉcilum uṇmaiyil 398 avuṉcutāṉ taṉittaṅkam irukkum. mītiyuḷḷa 2 avuṉcu veḷḷiyākum.
taṅkattil kalanta piṟa tiṇporuḷkaḷiliruntu taṅkattaip piritteṭukka akkālattil puṭamiṭṭaṉar eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. atil celavum muyaṟciyum mikuti; kālatāmatamum ākum. taṟkālattil puṭamiṭuvataṟku māṟṟākap pala putiya muṟaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. 16-ām nūṟṟāṇṭil makkaḷ ivvakaiyil veṭiyuppu nīrakattai (cūvaicaiu yauṉai) vaḻaṅkiṉar. innīrakam poṉ nīṅkalāka maṟṟa ellāt tiṇporuḷ kaḷaiyum erittu viṭavallatu. 19-ām nūṟṟāṇṭil itē taṉmaiyuṭaiyatum āṉāl itaṉiṉum malivāṉatumāṉa kentaka nīrakam (ḷuraṭayīhracaiu yauṉai) vaḻaṅkappeṟṟatu. 1869-il pācaka muṟai (ūhṭaṭicainē yīcaṭiunaḷaḷa) vaḻakkiṟku vantatu. urukkiya taṅkattil pācakak kāl (ūhṭaṭicainē payaḷa) ūtappeṟa ataṉ kumiḻikaḷuṭaṉ kalantu maṟṟapporuḷkaḷ veḷivantu poṉ tūymai yākiṉṟatu. iṟutiyāka 1902- il amerikkāvil itaṉiṉum malivāṉa miṉvaṉmaip pirivīṭṭumuṟai (naṭanauvacaṭiṭalaḷaḷai) kaiyāḷappaṭṭatu.
iṅṅaṉamākap poṉṉum poṉtoḻilum muṉṉēṟṟa maṭaiya utaviyatu irumpum irumpiṉālākiya poṟikaḷumē eṉṟu eṇṇum pōtu poṉmēlā irumpu mēlā eṉṟu eṇṇātirukka muṭiyavillai. maṉitaratu aṟiviyalpākiya cintāmaṇiyiṟ paṭṭu irumpu poṉṉaiyum poṟpuṭaiya tākkum uyar poṉṉāyiṟṟup pōlum! eppaṭiyum tamiḻar ataiyum karumpoṉ eṉṟutāṉē kūṟiṉar!
6. poṉṉiṉ parappu
taṅkam āriyar varavukkumuṉ nākarika ulakeṅkum parantu kiṭanta semittiya tirāviṭa makkaḷaṉaivariṭaiyēyum paraviyiruntatu. ciṟappāka ekiptu, asiriyā, miṉōvā (āriya varavukku muntiya ciṟiya āciyā) eturuskā (āriya varavukku muntiya ittāliyap pakuti) ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ paṇṭaik kālantoṭṭē poṉṉai vaḻaṅkiyatuṭaṉ, vāṇipattilum eṉṟum mutaṉmaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉar. āriyar varavāl avaruṭ pala pakutiyiṉar tam paṇpu tirintaḻintu viṭiṉum, tamiḻar iṉṟum appaṇpu muṟṟilum keṭātu vāṇipa vāḻvilum aḻiyātu niṟkiṉṟaṉar.
ippaṇṭaik kāla nākarikattai aṭuttuk kiṟistu piṟantapiṉ kiṭṭattaṭṭa 15 nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppiya nākarikam iṭaikkāla nākarikam eṉappaṭum. ikkālattil airōppiyar paṇṭaiya nākarikattiṉ niḻalaip piṉpaṟṟi ataṉaip pārttup pōli vāḻvu vāḻntaṉarēyaṉṟit tamakkeṉap putuvatāka oṉṟum puṉaintu koḷḷavillai. atōṭu tam paṇpumiḻantu muṉṉaiya nākarikaṅkaḷiṉ mātirikaḷaiyē piṉpaṟṟiṉar. ataṟku muṟṟilum iyaipākavē avar poṉ tēṭṭattil muṉaiyātu tamakku muṉ ataṉait tēṭiyum vāṇipamuṟaiyil cērttum tiraṭṭi vaittirunta cīṉam, intiyā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam ceytu ataṉait tiraṭṭa muṉaintaṉar.
16-ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiya maṟumalarcciyiyakkam annūṟṟāṇṭil kavitaiyākavum vāṇipa muyaṟciyākavum muḷaiviṭṭu. 17-ām nūṟṟāṇṭil araciyal aṟiviyal viḻippākat taḷirttu 18-ām nūṟṟāṇṭil pakuttaṟiviyakka mākap pūttu 18,19,20-ām nūṟṟāṇṭukaḷil kavitaiyākavum, putuvatu puṉainta aṟiviyal puraṭciyākavum, puttulaku puṉaiyum ārāycciyākavum kaṉivuṟṟatu. ataṉ payaṉāka veḷḷaiyar vāṇipattaiyum kuṭiyēṟṟa virivaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭu paḻaiya ulakiṉ iruṭ kaṇṭamāṉa āppirikkāvilum, putu ulakākiya amerikkāvilum puttamputu ulakākiya āstirēliyāvilum kuṭiyēṟi avaṟṟiṉ vaḷaṅkaḷai āyntu kaikkoṇṭu tam vāṇipa nalaṉaiyum kaittoḻil vaḷaṉaiyum pēṇikkoṇṭaṉar. ammūṉṟu kaṇṭamum poṉṉum maṇiyum putaintu kiṭantavai  yāṉapaṭiyāl avarkaḷ vāḻvil avai aḷavaṟṟa celvak kuviyalaik koṇṭu koṭṭat toṭaṅkiṉa.
avaṟṟuḷ taṅkam mutalmutalākak kalipōrṉiyāvil 1848-lum, āstirēliyāvil 1851-lum, kiḷāṉṭaik, alāskā eṉṟa vaṭa amerikkap pakutikaḷil 1890-kkum 1900-kkum iṭaippaṭṭa kālattilum, teṉ āppirikkāviluḷḷa nēṭṭālil 1927-lum veṭṭiyeṭukkappaṭṭaṉa. airōppāvil itē nūṟṟāṇṭil āstiriyāvilum uruciyāvilum poṉ akappaṭṭaṉa. 1880-il intiyāvil maicūril uḷḷa kōlāṟṟil taṅkam veṭṭiyeṭukka ēṟpāṭāyiṟṟu.
im muyaṟciyuḷellām paḻaiya ulakamākiya āciyā airōppā poṉ viḷaivil pinti iruppatu kāṇalām. āciyā pintiyiruppatu muyaṟciyiṉmaiyālēyē eṉṟu eṇṇavēṇṭum; piṟa poruḷkaḷ vakaiyilum intiyāviṉ ceḻumai aṇmai varaiyil payaṉpaṭuttap peṟāmalēyē iruntu ṭāṭā (kūyavaya) mutaliya cila celvar ūkkattiṉāl mēmpāṭaṭaintatu pōlap poṉ vakaiyilum mēmpāṭu kiṭṭa iṭamuṇṭu. potuppaṭat tiṇporuḷkaḷ vakaiyilum toṭuporuḷkaḷ (ainēcayaṭaḷa) vakaiyilum intiyāvil vintiyamalaiccāralum mēṟkut toṭarum oppaṟṟa vaṇ maiyuṭaiyavai eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻarāvōr vaḷattiṟku uṟaiviṭamum, tamiḻum teṉṟalum piṟantatākac collap paṭuvatum, akattiyar kallaiyum irumpaiyum poṉṉākkum piṟa cittar cūḻa iṉṟum iruppatākac collappaṭuvatum āṉa vaṇ potikaiyaik kūṭa ārāyntu ataṉ celvattiṉ aḷavai aṟiya muyaṉṟilar tamiḻar!
iṉṟu ulakil taṅkam mikutiyāka viḷaivatu teṉ āppirikkāvil ṭirāṉsvāliluḷḷa irāntu eṉṟa pāṟaiyiliruntutāṉ. itu ulakiṉ mutaltarat taṅka vayalāṉatu 1927 mutaltāṉ. itaṉai mutalil 1886-il jārj vākkar eṉṟa ēḻai maṉitar kaṇṭupiṭittār. iṉṟu ulakiṉ taṅkattil oru pāti atiliruntu kiṭaikkiṉṟatu. iṅṅaṉam periya aḷavu itil kiṭaippatu, itiliruntu kiṭaikkum kallil taṅkam perum pakutiyāka iruppataṉāl aṉṟu. piṟa iṭaṅkaḷil itaṉiṉum mikutiyāṉa paṅku taṅkak kalappuḷḷa pāṟaikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. āṉāl iṅkē pāṟaikaḷ eṭukka eṭukka kiṭṭattaṭṭa ellaiyaṟṟa aḷavil iruppatuṭaṉ, ellā iṭattum ēṟakkuṟaiya orē aḷavil pāṟaiyil poṉ kalantu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl iccuraṅkattil vēlai ceyvataṟku muṉṉatākavē ataṟku ivvaḷavu celavu piṭikkum, ivvaḷavu palaṉ kiṭaikkum, ivvaḷavu ātāyam eṉṟu kaṇakkiṭ ṭaṟiyalām. eṉavē mutaliṭupavar itil tuṇintu mutaliṭuvar. itaip pōṉṟu piṟanāṭṭuc curaṅkaṅkaḷil mutaliṭār eṉpatu tēṟṟam.
ulakiṉ pala nāṭukaḷiṭaiyēyum taṅka viḷaivu vakaiyil 1940-ām āṇṭu viḷaiviṉpaṭi mutalnilai tirāṉsvālukkum, ataṉpiṉ paṭippaṭiyāka kaṉaṭā, uruciyā, amerikka aikkiya nāṭukaḷ ākiyavaṟṟukkum uriyatu.
iraṇṭām ulakap pōriṉ kāraṇamāka intiyāvil poṉ viḷaivu kuṉṟivariṉum, ulakiṉaip poṟutta varaiyil irupōrkaḷaiyum caṟṟēṉum poruṭpaṭuttātu poṉ viḷaivu mikuntukoṇṭētāṉ varukiṟatu. aṭuttapakkattiṟ kāṇum taṅka viḷaiviṉ aṭṭavaṇai itaṉaik kāṭṭavallatu.
	1937	1938	1939	1940
	avuṉcu	avuṉcu	avuṉcu	avuṉcu
	nū   ā	nū  ā	nū  ā	nū  ā
ai. amerikkā
ha. vaṭa amerikkā	
1.  oṉṟiya nāṭu	*41,17	42,67	46,20	48,63
2. kaṉaṭā	40,95	47,25	50,95	53,22
3.meksikō	6,46	9,49	10,56	8,33
4.niyūpavuṇṭulantu	22	24	20	21
kṣa.  naṭu amerikkā	1,40 	1,40 	1,54 	2,50
ū. teṉ amerikkā	13,88	13,25	17,36	21
aiai. āppirikkā
ha. teṉ āppirikkā 	1,17,35	1,21,61	1,23,21	1,40,47
kṣa. roṭēciyā	8.08	8,15	8,00	8,30
ū. poṉkarai	5,59	6,74	7,82	8,86
ṉu. maṭakaskar tīvu 	8,88	9,68	10,77	10,68	
      kāṅkō
aiaiai.āstirēliyāk
kaṇṭam	18,12	21,00	22,17	22,40
aiē. āciyā	
1. intiyā, parmā	3,32	3,22	3,17	2,89
2. ulāntāk kīḻintiyat 
tīvukaḷ	56		78	81	?
3. jappāṉ koriyā	14,48	16,20	19,03	18,00
4.cīṉā	2,77	3,20	3,73	?
5. pilippiṉā	7,17	9,03	10,77	10, 68
ē. airōppā
1. uruciyā	49,69	49,00	45,00	44,00
2.piṟa	5,64	5,64	5,55	5,60
amerikkā	1,06,11	1,14,31	1,26,81	1,32,98	
āppirikkā	1,39,90	1,46,20	1,54,81	1,63,31
āstirēliyā	   18,12	  21,00	  22,18	  22,18
āciyā	  28,30	  32,44	  37,16	  23,00
airōppā	  55,00	  54,64	  50,55	49,01
ulakam	3,47,42	3,70,68	 3,91,51	4,05,68
ulakam vilai	121,59,00 	129,73,77  	324,34,43	141,98,80
ṭālar rū.	303,97,50	303,97,50	392,57,40	354,97,00
pōriṉālkūṭa amerikkā, āḵppirikkā, āstirēliyā ākiya nāṭukaḷ poṉ viḷaivil taṭaṅkalillāmal vaḷarcci yaṭaintuḷḷaṉa eṉṟum, pōriṉ piṉṉeṉṟu maṭṭumiṉṟi ataṟkumuṉṉum intiyāviṉ viḷaivu kuṟaintu vantirukkiṉṟatu eṉṟum kāṇalākum. ulakiṉ poṉ viḷaivil intiyāviṉ paṅku nūṟṟukku mūṉṟutāṉākiṟatu. ituvum kuṟaintu varukiṟatu. icciṟu pakutiyil nūṟṟukku 95 pakuti maicūrt taṉiyaracaic cārnta kōlāṟu taṅkavayalilum ataṉaiyaṇṭiya vayalkaḷilumtāṉ kiṭṭukiṉṟatu. ikkōlāṟṟuc curaṅkappōkkil 9 pāṟaikaḷ iruppatākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ talaimaiyāṉavai kōlāṟu, maicūr, ūrkām, nanti turkkam, pālakaṭṭam mutaliyavai. 1940-ām āṇṭil ivaṟṟiliruntu veṭṭi eṭutta maṇ pāṟaikaḷiṉ eṭaiyum (ṭaṉkaḷil) atiliruntu kiṭṭiya nēriya taṅkattiṉ eṭaiyum (avuṉcil) kīḻvarum aṭṭavaṇaiyil tarappaṭukiṟatu.
		maṇpāṟai 	nēriya poṉ
		ṭaṉkaḷ 	avuṉcu		1. cāmpiyaṉ pāṟai	...	1,35,470	65,511
2. kōlāṟu(maicūr)	...	2,43,648	89,753
3. nantiturkkam	...	3,40,330	80,342
4. ūrkām	...	1,59,830	53,827
mottam	...	8,79,328	2,89,433
intiyāvil taṅkam veṭṭi yeṭukkat toṭaṅkiya āṇṭākiya 1880 mutal 1934 varaiyil poṉṉukkāka veṭṭi yeṭukkappaṭṭa pāṟaikaḷiṉ mottaniṟai 260 nūṟāyiram ṭaṉ. atiliruntu kiṭṭiya taṅkam 179 nūṟāyiram avuṉcu. itaṉ motta vilai rū.106 kōṭiyē 2 nūṟāyiram. taṅkameṭukkum vāṇipak kuḻāttiṉar araciyalārukkut tiṟaiyāka itaṉiṉṟum koṭuttatu rū.31 kōṭiyē 90 nūṟāyiram ākum. taṅkattiṉ vilai intiyāvaip pōla iṅkilāntilum māṟutaluṭaiya tāyiṉum, iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkiyatu mutal (atāvatu 1939 cepṭampart tiṅkaḷ mutal oru tūya avuṉcu eṭaikku 168 ṣilliṅ (rū. 126) āka varaiyaṟukkappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl intiyāvil ataṉ vilai iṉṉum ēṟiyiṟaṅkik koṇṭē irukkiṟatu. pampāyk kaṭaitteru vilaippaṭi ovvōr āṇṭilum oru tōlāt taṅkattiṉ uyarnta vilai ivvaḷavu eṉṟu kīḻ varum aṭṭavaṇaiyil kāṇalām.
oru tōlā taṅkattiṉ ucca vilai (pampāy)
	rū.	a.
1938-39	37	10
1939-40	43	 8
1940-41	48	 8
1941-42	58	 4
1942-43	72	 0
1943-44	67	 0
iṉṟu ellā nāṭukaḷilum kaiyirupput taṅkattiṉ aḷavil (canaḷanacaena paṭiṭaṉa) mutaṉmaiyāka niṟpatu amerikka oṉṟiya nāṭukaḷē. 1940-l itu 2,199 kōṭiyē 50 nūṟāyiram amerikka veḷḷi matippuṭaiyatu. atāvatu 5,498 kōṭiyē 75 nūṟāyiram rūpāvukku oppāṉatu. ittokai 1921-il amerikkāviṭam irunta kaiyirupput taṅkattiṉum 5 maṭaṅku mikutiyāṉatu.
taṅka vilai ēṟṟattiṟkoppa rūpāviṉ matippu uyarātataṉ kāraṇamākak kaḻinta pattup patiṉaintu āṇṭukaḷāka intiyat taṅkam kappalēṟi amerikkā ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu. 1933 mutal 1940 varai ceṉṟa taṅkam 4 kōṭi 29 nūṟāyirattu 18 āyiram avuṉcukaḷ. avuṉcu 35 amerikka veḷḷi allatu rū. 87 1/2 vilaiyuṭaiyatu. ākavē kappalēṟiya taṅkattiṉ muḻu matippu rū. 735 kōṭiyē 31 nūṟāyirattu 50 āyiram ākum.
taṅkattiṉ vilaikkoppat tam nāṭṭuk kācukaḷiṉ matippai uyarttiyō tāḻttiyō vaittukkoḷvataṉāl maṭṭumē araciyal taṉṉāṇmaiyuḷḷa nāṭukaḷ poruḷiyal ulakilum vāṇipa ulakilum tam uyarvaip pēṇik koḷkiṉṟaṉa. intiyā iṉṉum annilaiyai eṭṭavillai. tamiḻnāṭō intiyāvilum piṟpaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. vāṇipa ulakilum poruḷiyal ulakilum mutaṉmai koṇṭirunta tamiḻnāṭṭiṟku iṉṟu intiya vāṇipa ulakil iraṇṭām paṭiyāṉa iṭaṅkūṭak kiṭṭavillai. iṉṟēpōl muyaṟci yillāmal, nāṭṭu muṉṉēṟṟak koḷkaiyiṉṟi avaravar kuṟukiya taṉṉalamē pēṇum maṉappāṉmai yiruntāl, tamiḻarkku iṉṟu mīntirukkum paḻam perumai tāṉum pōkalām. tamiḻar tam iṉamum tam nāṭum pēṇi eḻuntāl, tamiḻar maṭṭumaṉṟu, intiyāvum mēmpāṭaṭaiyum eṉpatil aiyamillai. ataṟkāṉa mutaṟpaṭikaḷiloṉṟu, poṉ mutaliya tiṇporuḷkaḷ vakaiyil kavaṉam celutti avaṟṟiṉ vaḷattaiyum avaṟṟiṉ mūlam nāṭṭiṉ vaḷattaiyum perukkuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakuppatēyākum.
7. poṉ tēṭṭam
epporuḷum irukkum iṭattil iruntāltāṉ ataṟku muḻu matippum payaṉum. makkaḷ cella muṭiyā aṭarnta kāṭṭilum, pālai vaṉattilum kaṭal cūḻnta cūḻakattilum (tīvilum) pūtta pūviṉai eṭuttu makiḻpavar yār? atupōl poṉ kiṭṭumiṭam makkaḷ vāṇipa vāḻviṉ oḻukkiṉiṉṟu vilakuntōṟum ataṉ muḻu matippaiyum nām peṟa muṭiyāmal pōkiṟatu. cila viṭaṅkaḷil poṉṉaip piritteṭukka ēṟpaṭum kaṭumuyaṟciyiṉālum celaviṉālum kūṭa atu matippaṟṟup pōyviṭukiṟatu. āṉāl māntar aṟiviyal putuppuṉaivukaḷiṉ payaṉākap pala puttam putuk karuvikaḷum muṟaikaḷum ēṟpaṭṭu etirpārāta taṭaikaḷaiyum nīkki viṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭākat teṉ āppirikka irāntuc curaṅkattil poṉ kalavaiyaḷavu maṭṭākavum, āḻamikunta aṭippuṟattil kaṭumaiyāṉa pāṟaikaḷil kalantum iruppataṉāl taṟkālap putuppuṉaivukaḷillaiyāṉāl avai payaṉ peṟāmalēyē pōyirukkum. kaṉaṭāviluḷḷa kiḷāṉṭaic curaṅkam kuḷir mikuntu maṉitar eḷitil vantu vāḻa muṭiyāta iṭattil iruppatāl miṉvaṉmai mutaliya taṟkāla nākarika vāyppukaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉṉāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭirun tālum kūṭap payaṉpaṭāmalēyē iruntirukkum. āciyāvil vaṭa saipīriyā viluḷḷa līṉā āṟṟaṅkaraic curaṅkaṅkaḷiliruntu taṅkattaik koṇṭuvarupavar vaḻiyil tiruṭar accattiṉāl kaiyil tuppākkiyuṭaṉum paṭaipaṭaiyāyt tiraṇṭum varuvarām.
nākarika mikka innāḷilumkūṭa aṇmaivarai kīḻ āppirikkāvilum niyūkiṉiyilum uḷḷa curaṅkaṅkaḷiliruntu veṭṭiyeṭutta taṅkattaik koṇṭu varavō, veṭṭi yeṭukkum toḻilāḷarukku uṇavu mutaliya poruḷkaḷ koṇṭu cellavō vakaiyillātiruntatu. ippōtu ivviraṇṭu nāṭukaḷilum ivvakaiyil vāṉa ūrtikaḷ pērutavi ceykiṉṟaṉa.
pala nāṭukaḷil taṅkac curaṅkaṅkaḷukkeṉṟē pukaip pātaikaḷum, kaṟpātaikaḷum pōṭappaṭukiṉṟaṉa. ulakiṉ mikap perumpukaip pātaikaḷākiya caipīriyap pātaiyum, kaṉēṭiyap pukaippātaiyum curaṅkap poruḷkaḷaikkoṇṭu cellavē ēṟpaṭṭaṉa. curaṅkaṅkaḷālēyē nakaraṅkaḷ ēṟpaṭṭu nāṭu matippup peṟuvatuṇṭu. teṉamerikka nakaraṅkaḷuṭ palavum, maicūriluḷḷa kōlāṟu nakarum itaṟku eṭuttuk kāṭṭukkaḷām.
poṉṉiṉ etirkāla viḷaivu, payaṉ, parappu ākiyavai paṟṟi aṟiñarkaḷ palavāṟāka eḻutiyuḷḷaṉar. ṭākṭar ḵprūṭ mutaliya pala aṟiñarkaḷ ‘poṉṉiṉ veḷippakaṭṭum ataṉmītu makkaḷkoṇṭa māyappaṟṟutalumē atu vilai peṟṟataṉ kāraṇam. iṉṟu atu celāvaṇi iṭaiyīṭāka naṭaipeṟuvatum uṇmaiyil ulakil perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ ippakaṭṭil nampuvataṉāltāṉ. makkaḷiṭai nākarikam mikuntu poṉṉiṉ māya maruṭkaiyil paṟṟutal kuṟaiyak kuṟaiya ataṉ matippīṭum kuṟaiyum. celāvaṇiyilum ataṉ payaṉ ataṉpiṉ pōyviṭum’ eṉkiṉṟaṉar.
iṉṉum cilar poṉ iṭaiyīṭṭukku aṟikuṟi maṭṭumēyāṉatāl makkaḷ oruvarai oruvar nampum paṭiyāṉa nilaimaiyō allatu ellār nampikkaiyaiyum peṟṟa aracāṅkamō ēṟpaṭṭapiṉ poṉṉukku vēṇṭutalē illāmal veṟuṅkaṇakkum iṉṟiyamaiyāta iṭattu ataṉaik kuṟittuḷḷa matippīṭṭut tāḷkaḷum iṭaiyīṭṭup poruḷāy vaḻaṅkum eṉkiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ mutaṟcoṉṉa karuttil ōraḷavu uṇmai uṇṭu eṉṟu muṉ pirivukaḷil kūṟiyirukkiṟōm. varalāṟṟu muṟaippaṭi pārttāl poṉ makkaḷ matippaip peṟṟatu ataṉ māyamaruṭkaiyālum veḷippakaṭṭālumē. āṉāl, varalāṟṟil paṟpala kālanilaimaikaḷukkum otta pala paṇpukaḷ itaṟku iruppataṉālētāṉ atu nīṭittu ulakil celāvaṇip poruḷāy vaḻaṅkukiṟatu. avaṟṟil cilavaṟṟai iraṇṭām pirivil kūṟiyuḷḷōm. curukkamākak kūṟiṉ, avaiyē poṉṉiṉ aḻiyāmai, nēraṭiyākap payaṉpaṭṭu viṭāmai, arumai ākiya kuṇaṅkaḷālēyē atu niṉṟu nilavukiṟatu.
iraṇṭāvatu karuttu poṉ, makkaḷ kaṇakkīṭṭuk kuṟippu maṭṭumē; vēṟu ataṟkut taṉi matippillai eṉpatutāṉ. matippīṭṭup poruḷkaḷ tamakkeṉa matippuṭaiyavai alla; piṟa poruḷkaḷiṉ vilaiyai aḷakkum karuvimaṭṭumtāṉ eṉṟu ivarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. āṉāl, itu muṟṟilum uṇmaiyalla; pālaḷakkum nāḻiyum tuṇiyaḷakkum muḻamum, vellattai niṟuttup pārkka utavum eṭaiyum pālākavō tuṇiyākavō vellamākavō āka māṭṭāvāyiṉum vilaiyaṟṟavai ākā. atupōlap poṉṉum piṟaporuḷkaḷai aḷappatāl apporuḷkaḷai nōkka matippaṟṟatākat tōṉṟiṉum uṇmaiyil nilavaramāṉa matippuṭaiyatē yākum. atumaṭṭumaṉṟu; ulakil poṉviḷaivu mikuntōṟum ataṉ vilai kuṟaiyum; vilaiyil kuṟaivu ēṟpaṭuntōṟum viḷaivu mikum; āṉāl ivaṟṟāl ataṉ matippīṭṭu vilai avvaḷavāka māṟuvatillai. iṅkilāntil poṉ matippaḷavaiyāka irukkumpōtu poṉṉukkuk kaṭṭuppāṭāṉa vilai iruntatu. ataṉ mūlam atu tāḷ nāṇayattuṭaṉ kaṭṭuppaṭṭiruntatu. ak kaṭṭuppāṭu nīṅkiṉapiṉ tāḷ nāṇayam peyaraḷavil nāṇayamāy poṉṉē uṇmai nāṇayamāyiruntu varukiṟatu. koṭukkal vāṅkal vāyppukkut tāḷ evvaḷavu eḷitā yiruntapōtilum mukkālattiṟkum ellā iṭattukkum atu poruttamāṉa tākātu; ēṉeṉil atu oru araciyalār allatu oru kūṭṭattāriṉ matippaip poṟuttatēyaṉṟi attāḷaiyē nēraṭiyākap poṟuttataṉṟu. poṉ aṅṅaṉama llātatāl nāṭṭellai kaṭantu ulaka muḻumaikkum, kāla ellai kaṭantu ekkālattukkum atu makkaḷ poruḷātāra uṟaviṉ potu iṇaippāyiruntu vantirukkiṟatu; aṅṅaṉamē iṉṉum iruntu varukiṟatu. aṅṅaṉamē iṉimēlum iruntuvarum eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar.
poṉṉiṉ arumaiyē atu celāvaṇiyāyirukka utavum uyar paṇpu eṉṟu kūṟiṉōm. ivvarumaip pāṭṭil kūṭutalō kuṟaivō nērntāl eṉṉa nērum eṉṟu pārppōm. poṉ viḷaivu mikutippaṭṭatu allatu ulakil uḷḷa aḷavu vēṟekkāraṇaṅkoṇṭō mikuntatu eṉṟu vaittuk koḷvōm appōtu vilaikuṟaiyum. kuṟaiyavē poṉṉai eṭuppavarkaḷiṉ celavu kaṭṭātu. viḷaivum kuṟaintu paḻaiyapaṭi vilai ēṟavēṇṭi varum. poṉ viḷaivu kuṟaintālum ivvāṟē tāṉākac carippaṭṭuviṭum. viḷaivu kuṟaiviṉāl vilai kūṭutal; vilai kūṭuvatāl viḷaivu ceypavarukku ūtiya mikuti; ūtiya mikutiyiṉāl viḷaivu mikuti. āka ittakaiya iyaṟkaiccuḻaliṉ taṉmaiyiṉālum piṟa paṇpukaḷiṉālum poṉ kiṭṭattaṭṭa iyaṟkaic celvamāy paṭaippilēyē amaikkap ṭṭateṉṟu kūṟum nilaiyil uḷḷatākum. kaṭaliliruntu tōṉṟiya maḻai eppaṭiyum cuṟṟi iṟutiyil kaṭalil viḻuntu cari oppunilai aṭaiyum vakaiyaiyum kāṟṟu maṇṭalattilum kaṭalilum cūṭuḷḷa iṭattil nīrum kāṟṟum eḻuntu mēṟceṉṟu avviṭam kuḷirnta kāṟṟum nīrum vantu nirappa. akkuḷirnta nīr allatu kāṟṟilirunta iṭattai mīṭṭum cūṭāṉa kāṟṟum nīrum pōy nirappum iyaṟkai arumai pōṉṟatē taṅkattiṉ intat taṅkāttaṉmaiyum intac celvattiṉ cellum taṉmaiyumākum.
mēṟkāṭṭiya viḷakkattāl poṉ ēṉ māṟā vilaiyuṭaiyatu eṉṟu kāṭṭiṉōm. poṉ vilaiyil ēṟṟat tāḻvu ēṟpaṭalām. ellāp poruḷkaḷaiyum pōl atuvum poruḷ eṉṟa vakaiyil. āṉāl atu vilaiyaṟṟuppōkavō aḻiyavō ceyyātu. itaṉālēyē iṉṟu vēṇṭām. nāḷai vēṇṭum eṉṟu cēmippavarkkut taṅkattaiviṭa mēlāṉa poruḷ innākarika kālattilum vēṟillai.  vāṇipa ulakilum paṅkurimai ulakilum paṇamiṭupavarkaḷ ataṉāl perumpayaṉaṭaikiṟārkaḷ eṉpatu uṇmai. āṉāl itu vāṇipa muṟaiyē yākum. avarkaḷ  mutalum vaṭṭiyumāy variṉum varalām. mutalukkē mōcam vantālum varalām. āṉāl taṅkattaic cēmippatāl varum kēṭum nalamum taṅkamvilai uyarvum tāḻvumē. ellāp poruḷkaḷiṉ matippīṭum uṇmaiyil taṅkattālēyē aḷakkappaṭuvatāta lāl cēmippatāl taṅkattiṉ matippu mikavum keṭṭuppōkātu. pōtākkuṟaikku vēṟu epporuḷ cēmittālum keṭum. avaṟṟaippaṟṟi ellārukkum ottavēṇṭutalum irātu pōkalām. ivaṟṟai nōkkap poṉ uṇmaiyilēyē oppaṟṟa nilaiyāṉa celvac cēmippu poruḷ eṉṟu kūṟalām. itai uṇarntutāṉ tāḷ matippīṭu ceyyum nāṭukaḷ atil perumpakutiyait taṅkamākac cēmikkiṉṟaṉa. mēṉāṭukaḷil it taṅkac cēmippai araciyalār allatu araciyalār nilaiyiluḷḷa poruḷ nilaiyaṅkaḷ cēmippataṉāltāṉ taṉi maṉitaṉukkuc cēmikkum iṉṟiyamaiyāmai illai eṉpataip poruḷiyal aṟiñarkaḷ maṟakkiṉṟaṉar.
poṉṉiṉ perumaiyai namnāṭṭu muṉṉōr naṉkaṟintutāṉ nāṇayaṅkaḷ perumpālum poṉṉilēyē ceytaṉar. intiyāvil poṉ nāṇayaṅkaḷ ki.mu. 700 mutalē atāvatu 2600 āṇṭukaḷukku muṉpiruntē vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu varalāṟṟaṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. perumpaṭiyāṉa ulaka vāṇipattiṟkē itu peritum payaṉpaṭṭatu. uḷnāṭṭu vāṇipattiṟku oru ciṟitu piṟa tiṇporuḷ nāṇayaṅkaḷ iruntaṉa. āyiṉum avai cillaṟai vaḻakkiṟkāṉa ceppu nāṇayaṅkaḷē. perumpaṭi uḷnāṭṭu vāṇipam annāḷil nel mutaliya kūlavakaikaḷai iṭaiyīṭṭup poruḷāka vaḻaṅkiyē naṭaipeṟṟatu; itaṉāltāṉ poṉṉukkaṭuttapaṭiyāṉa veḷḷi nāṇayam intiyāvil neṭunāḷ illai. mutal veḷḷi nāṇayam vaḻaṅkiyavar 17-ām nūṟṟāṇṭil āṇṭa ṣerṣāvē. avaraip piṉpaṟṟi akparum taṟkāla āṅkila araciyalārum ataṉai vaḻaṅkiṉar.
poṉṉē poruḷiṉ ciṟappāṉa uruvātaliṉ ataṉai īṭṭutalil taḷarā ūkkaṅ kāṭṭal vēṇṭumeṉṟu muṉṉōr kūṟiyuḷḷaṉar. iṅṅaṉam ‘cēvittum ceṉṟirantum teṇṇīrk kaṭal kaṭantum pāvittum pārāṇṭum pāṭṭicaittum.’ alaintu īṭṭum makkaḷiṉ muḻumaṉattaiyum muyaṟciyaiyum koḷḷai koṇṭa poṉ, maṇṇiṉ karuviṉiṉṟu palavakaip poṟikaḷālum putumuṟaikaḷālum eṭukkappeṟṟu makkaḷ vāḻveṉṉum pariyūrntu nākarika ulakameṅkum ōṭic celkiṉṟatu. ataṉ oḻukkilpaṭṭu oru cilar uyarkiṉṟaṉar. paṟpalar ataṉ cuḻaluṭpaṭṭu varuntik kalaṅki amiḻkiṉṟaṉar. ataṉ āṟṟaliṉiṉṟum viṭupaṭum vakaiyai ituvarai yārum aṟintilar. iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷai yellām ovvoṉṟākap peṟṟuvarum aṟiviyalvaṉmai ic ceyaṟkai yāṟṟalai velluvataṟku māṟāka ataṉ īrppil meṉmēlum īṭupaṭum vakaiḷaiyē kaṇṭupiṭittuc celkiṉṟatu. ataṉai veṟut totukkiya maṉitaraik kāṇavēṇṭumāyiṉ paḻaṅkatai kaḷukkuttāṉ cella vēṇṭum.



maṉpataik kataikaḷ
 mutaṟ patippu - 1957

innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. mārkaḻi
tiruvatikai eṉṟa ūril ñimili eṉṟoru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉukkup pōtiya celvam iruntatu. avaṉ maṉaivi ātirai naṟkuṭi naṅkai. avaḷ nallaḻakum naṟkuṇamum vāyntavaḷākavē iruntāḷ. āṉāl avarkaḷukku neṭunāḷ kuḻantai illai. nāḷaṭaivil intak kuṟaiyum avarkaḷai viṭṭu akalat toṭaṅkiṟṟu. ātirai karuvuṟṟāḷ. karu mutirntu vaḷara vaḷara, avaḷāl vīṭṭu vēlaikaḷaic ceyya muṭiyavillai; taṉ aṟaiyilēyē paṭukkaiyil kiṭantu puraṇṭāḷ. ñimili taṉ veḷiyūrp payaṇaṅkaḷai niṟutti avaḷukku utaviyāka vīṭṭilēyē taṅkiṉāṉ.
cūluṇṭavarkaḷiṉ iyalpukkēṟpa, ātirai ovvoru nāḷum ovvoru putiya poruḷil ārvaṅkoṇṭāḷ. avaḷ kaṇavaṉum taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum avaṟṟait taruvittu avaḷ avākkaḷai niṟaivēṟṟi vantāṉ. āṉāl tiṭumeṉa orunāḷ avaḷ taṉakku akattikkīrai vēṇṭu meṉṟāḷ. akattikkīrai taḻaikkum kālamalla atu. avaṉ eṅkum āḷaṉuppip pārttum akattikkīraiyē akappaṭa villai. itukēṭṭa ātirai cirittāḷ. ‘aṭutta tōṭṭattil akatti vaḷarntiruppataip pārttuttāṉ eṉakku avā ēṟpaṭṭatu. atu ivvaḷavukiṭaikkāta arumporuḷ eṉpatu eṉakkut teriyātu’ eṉṟāḷ.
avarkaḷ vīṭṭai aṭuttu oru tōṭṭam uṇṭu eṉpatē atuvarai ñimilikkō, anta ūrārukkō teriyātu. attōṭṭam, vāṉaḷāviya matilkaḷ cūḻntatu. matilkaḷiṉuḷḷē eṉṉa iruntateṉṟu evarum pārttatillai. ataṉuḷ cellum vāyilum ūrppuṟamāy illāmal kāṭṭuppuṟamāy iruntatu. ākavē ataṟkuriyavar yāreṉpatum evarukkum putaimaṟaivākavē amaintatu. āṉāl ñimiliyiṉ vīṭṭiṉ uḷḷaṟaiyil neṭuṅkālam aṭaittuk kiṭanta oru palakaṇi iruntatu. taṟceyalāka ātirai aṉṟu atait tiṟakka nērntatu. ataṉ vaḻiyākavē avaḷ matilakamuḷḷa tōṭṭattaik kaṇṭāḷ. nīlaniṟak kaṭaliṉ alaikaḷpōla akattiyiṉ taḷataḷappāṉa ilaikaḷ aṅkē āṭikkoṇṭiruntaṉa. nīla alaikaḷmītu tavaḻntāṭum veḷḷaṉṉaṅkaḷ pōla ataṉ pūkkaḷ viḷaṅkiṉa. avaṟṟaip pārtta ātiraikku akattikkīrai mīta avāvuṇṭāṉatil viyappillai.
maṉaiviyiṭamiruntu tōṭṭattiṉ ceyti kēṭṭapiṉ, ñimiliyum  palakaṇi vaḻiyākap pārttāṉ. āṉāl palakaṇiyil oru kaikūṭa nuḻaiya muṭiyātu. matilaic cuṟṟic cuṟṟi vantu pārttāṉ. atil ēṟa avaṉ tuṇiyavillai. atēcamayam akattikkīraiyiṉ āval taṇiyāmal nāḷukku nāḷ ātiraiyiṉ uṭal mēṉmēlum vāṭiṟṟu. iṉṉum vāḷā iruntāl kuḻantaiyuṭaṉē tāyum ulakavāḻvai nīttuviṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum eṉṟu ñimilikkut tōṟṟiṟṟu. inta uyirāpattil taṉ uyir koṭuttēṉum akattik kīrai peṟṟuviṭuvatu eṉṟu vaṇikaṉ tuṇintāṉ.
viṭiya oru yāmattilēyē avaṉ eḻuntu matilkaḷil ēṟiṉāṉ. maṟupuṟam evvaḷavō āḻamākat tōṟṟiṉālum tuṇintu kutittāṉ. maṭiniṟaiyak kīraiyaip paṟittukkoṇṭu viṭiyumuṉ veḷiyēṟiṉāṉ.
kaṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa avā tiṉṟataṉāl ciṟitum niṟaivu
peṟavillai. atu paṉmaṭaṅku mikutiyāyiṟṟu. ñimili nāḷtōṟum viṭiyaṟkālam matilēṟi uṭceṉṟu taṉṉā liyaṉṟamaṭṭum kīraiyai mūṭai mūṭaiyākat tūkki vantāṉ. ātiraiyiṉ uṭal akattikkīrai tiṉṟapiṉ muṟṟilum naṉṉilaiyaṭaintu vantatu. āṉāl avaḷ avā maṭṭum tīravillai. atai muṟṟilum niṟaivēṟṟat tavaṟiṉāl, eṅkē mīṇṭum paḻaiya nilai vantuviṭumō eṉṟu ñimili añciṉāṉ. eṉavē toṭarntu matilēṟic cella vēṇṭiyatāyiṟṟu.
tōṭṭattiṟkuriyavaṉ uṇmaiyil oru māyakkāraṉ. nāḷtōṟum akattikkīrai kuṟaivataik kavaṉittu, avaṉ tōṭṭattai mēṉmēlum uṉṉippākak kāvalkāttu vantāṉ. ñimili kīraiyai mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu matilēṟap pōkum camayam avaṉai māyakkāraṉ kaiyum meyyumākap piṭittuviṭṭāṉ. ākā, matilēṟi vantu tiruṭa uṉakku eṉṉa tuṇiccal? itō, uṉ talaiyai antak kīraikku uramākki viṭukiṟēṉ, pār!’ eṉṟu avaṉ taṉ iṭuppil cerukiyirunta vāḷai uruviṉāṉ.
vaṇikaṉ oru kaṇam poṟi kalaṅkiyapaṭi niṉṟāṉ. āṉāl kīraiyuṇavai etirpārttuk kāttirukkum maṉaiviyiṉ uruvam, avaḷ vayiṟṟiluḷḷa iḷaṅkaru ākiyavai avaṉ maṉakkaṇ muṉ tōṉṟiṉa. avaṉ māyakkāraṉ kālaṭiyil viḻuntu ataik keṭṭiyākap paṟṟik koṇṭu kōveṉṟaḻutāṉ. ‘nāṉ eṉakkākavō, tiruṭip piḻaippataṟkākavō ippaṭic ceyyavillai. vilaikoṭuttāl kūṭa akattikkīrai eṅkum kiṭaikkavillai. karuvuṟṟa eṉ maṉaivi ataṉ āval tīrāviṭṭāl iṟantuviṭuvatu uṟuti. inta ikkaṭṭiltāṉ itu yāruṭaiyatu eṉṟu teriyāmal matilēṟip paṟikka nērntatu. paṟitta kīraikkum iṉippaṟikkappōkum kīraikkum eṉṉa vilai kūṟiṉālum tarukiṟēṉ. periya maṉatu vaittu, eṉ maṉaivi kuḻantaiyai eṇṇiyākilum eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
māyakkāraṉ maṉam ciṟitu iraṅkuvatupōlat terintatu. avaṉ vāḷai uṟaiyil iṭṭāṉ. “nāṉ uṉṉaik kollāmal viṭavēṇṭumāṉāl, ataṟku orē vaḻitāṉ uṇṭu. uṉakku vēṇṭumaḷavu kīraiyai eppōtum paṟittuk koḷḷalām. āṉāl uṉ maṉaivikkuk kuḻantai piṟantavuṭaṉ, kuḻantaiyai nī eṉṉiṭam tantu viṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.
talaikku vanta iṭar talai muṭiyuṭaṉ pōyiṟṟeṉṟē vaṇikaṉ karutiṉāṉ. maṉaiviyaip paṟṟiya kavalaiyil piṟakka irukkum kuḻantaiyaip paṟṟi avaṉ mikutiyāka eṇṇavillai. māyakkāraṉ kēṭṭapaṭiyē vākkaḷittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. naṭanta ceytikaḷaik kēṭṭapōtu ātirai tiṭukkiṭṭāḷ. āṉāl ciṟitu amaintu cintittup pārttapiṉ, kaṇavaṉ uyirtappiyatē peritu eṉṟu avaḷ āṟutalaṭaintāḷ. piṟakkap pōkum kuḻantai paṟṟiya accam avaḷukku mikutiyillai. ituvarai kātta teyvam iṉiyum kākkum eṉṟu avaḷ āṟutalkūṭa aṭaintāḷ.
ātiraikku aḻakiya peṇmakavu oṉṟu piṟantatu. ataṉ aḻakum oḷiyum tāytantaiyar uḷḷattaik kaḷikkac ceytaṉa. piḷḷai piṟanta nāṟpattōrāvatu nāḷ ataṟkup peyarīṭṭu viḻā naṭantatu. uṟaviṉar ūrār aṉaivarum vantiruntaṉar. avarkaḷiṭaiyē māyakkāraṉum iruntatu kaṇṭu ñimili tiṭukkiṭṭāṉ. āṉāl itai avaṉ maṉaivikkō maṟṟavarkaḷukkō kūṟi avarkaḷ makiḻcciyaik kulaikkavillai. piḷḷaikkup paricukoṭuttavarkaḷuḷ māyakkāraṉē ellār kavaṉattaiyuṅ kavarntāṉ. ēṉeṉil avaṉ paricukaḷ palavākavum vilaiyēṟiyavaiyākavum iruntaṉa. uṟaviṉar kuḻantaikkup peyariṭum poṟuppai avaṉiṭamē viṭṭaṉar. avaṉum atai ēṟṟup piṟanta mātattiṉ peyarāl kuḻantaiyai mārkaḻi eṉṟu aḻaittāṉ.
viruntiṉaraṉaivarum ceṉṟapiṉ, māyakkāraṉ vaṇikaṉiṭam vantu kuḻantaiyaik kēṭṭāṉ. appōtu tāṉ avaṉai aṭaiyāḷamaṟinta ātirai, avaṉiṭam palavāṟu keñci maṉṟāṭiṉāḷ. perum poruḷ peṟṟuk kuḻantaiyai viṭṭup pōkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ; māyakkāraṉ iṇaṅka
villai. avaṉ kuḻantaiyaik koṇṭu pōṉa aṉṟē ātirai anta ēkkattāl māṇṭāḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ maṉaiviyaiyum makavaiyum niṉaittut tuṭituṭitta vaṇṇam ñimiliyum uyarnīttāṉ. tāy tantaiyarukku nērnta ippaḻikaḷai oru ciṟitum aṟiyātavaḷākavē kuḻantai mārkaḻi māyakkāraṉ vīṭṭil vaḷarntāḷ.
māyakkāraṉ taṉ vāḻnāḷait taṉ māyaṅkaḷāl ellaiyaṟṟa kālam nīṭṭikkoṇṭē vantiruntāṉ. ovvoru talaimuṟaiyilum kaḷaṅkamaṟṟa ovvoru kaṉṉiyiṉ vāḻvait taṉ vāḻvuṭaṉ iṇaippataṉ mūlam avaṉ talaimuṟai tōṟum mēṉmēlum putuvāḻvu vāḻntu vantāṉ. mārkaḻiyai ivvaḷavu arumpāṭupaṭṭup peṟṟatu inta eṇṇattuṭaṉēyē. avaḷ aḻaku ceḻittu vaḷaruntōṟum ituvakaiyil avaṉukkup peruṅkavalai ēṟpaṭṭatu. yārāvatu avaḷ aḻakaik kaṇṭu nēcittālum, allatu avaḷ taṉṉaiyaṉṟi vēṟu evariṭamēṉum pācam kāṭṭiṉālum, tāṉ etirpārtta putuvāḻvu taṉakkuk kiṭṭāmal pōyviṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. ākavē mārkaḻikkup patiṉaintu vayatāṉatum, avaṉ avaḷait taṉ kāṭṭut tōṭṭattiṉ naṭuvil irunta oru kōpurattil ciṟai vaittāṉ. māyakkāraṉait tavira vēṟu enta maṉitaraiyum kāṇāmal, kāṭṭil vaḷarum mallikai pōla avaḷ vaḷarntāḷ.
kōpuram evarum ēṟamuṭiyāta aḷavu uyaramāy iruntatu. attuṭaṉ atil ēṟic cellap paṭikaḷō ēṇiyō etuvum kiṭaiyātu. ataṟku vāyilum oṉṟē oṉṟutāṉ. anta oṉṟum kōpura ucciyilirunta oru palakaṇiyē. māyakkāraṉ atil ēṟic cellat taṉakkeṉa oru putu vakai muṟaiyaiyum piṉpaṟṟiṉāṉ. kīḻē niṉṟu avaṉ ‘mārkaḻi, mārkaḻi! uṉ kūntalaip palakaṇiyil oru cuṟṟuc cuṟṟik kīḻē viri’ eṉpāṉ. atu nīlaniṟap pāmpu pōlac curuṇṭu curuṇṭu kōpurattiṉ aṭittaḷam varai vantu viḻum. ataip paṟṟik koṇṭē avaṉ uḷḷē celvāṉ. mārkaḻiyuṭaṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, mīṭṭum immuṟaiyilēyē iṟaṅkic ceṉṟu vantāṉ.
māyakkāraṉiṉ vañcaka eṇṇaṅkaḷ oṉṟum mārkaḻikkut teriyātu. taṉ tāy tantaiyaraip paṟṟiyō, avaṉ koṭumaikku āḷāki avarkaḷ māṇṭatu paṟṟiyō kūṭa avaḷ etuvum aṟintatillai. vēṟu maṉitar evaraiyum kāṇātalāl avaḷ etupaṟṟiyumē kavalaiyillāmal, kūṭṭil piṟantu kūṭṭilēyē maṭiyum vaḷarppup paṟavai pōla vāḻntāḷ.
taṟceyalāṉa nikaḻcci oṉṟu kuṟukkiṭṭirāviṭṭāl māyakkāraṉiṉ putuvāḻvu eṉṟa ciṟaiyiliruntu viṭupaṭṭu avaḷ taṉakkuriya putu vāḻvai aṭaintē irukka muṭiyātu.
tiruvatikaiyaṭutta cēntamaṅkalam eṉṟa nakaril cōvaraiyaṉ eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭiruntāṉ. pakaivarkaḷāl avaṉ nāṭu kaippaṟṟaṟappaṭṭatu. avaṉum pōril māṇṭāṉ. āṉāl avaṉ putalvaṉ māṉēnti tirumpavum nāṭu mīṭkum muyaṟciyil īṭupaṭṭuk kāṭṭil alaintu tirintāṉ. mārkaḻi ciṟaippaṭṭirunta kāṭṭil neṭunēram vēṭṭaiyāṭiya aluppāl avaṉ tōṭṭattiṉarukē vantu taṅkiṉāṉ. vaḻakkappaṭi māyakkāraṉ mārkaḻiyaik kāṇavantāṉ. iḷavaracaṉ arukē iruppatai avaṉ kavaṉikkavillai. āṉāl iḷavaracaṉ avaṉ vantataik kaṇṭu koṇṭāṉ. anta naṭukkāṭṭil avaṉukkeṉṉa vēlai eṉpataik kāṇum āvaluṭaṉ avaṉaiyē nōkkiyiruntāṉ.
kāṭṭil tōṭṭam iruppatē viyappukkuriyateṉṟu māṉēnti eṇṇiṉāṉ. tōṭṭattiṉarukē kōpuram iruppatai mutalil avaṉ kāṇavillai. kōpurattiṉarukē ceṉṟu ‘mārkaḻi, mārkaḻi!’ eṉṟu māyakkāraṉ aḻait tataiyum, ataṉpiṉ nikaḻnta vicittira nikaḻccikaḷaiyum avaṉ kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. kūntaliṉ nīḷattiliruntum, paḷapaḷappiliruntum uḷḷē ōr aḻakaracitāṉ irukka vēṇṭum, avaḷ pēr tāṉ mārkaḻiyāy irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ ūkittāṉ. māyakkāraṉ kūntalēṇi piṭittuk kīḻē iṟaṅkic ceṉṟapiṉ avaṉ aṅkēyē nīṇṭanēram taṅkiṉāṉ.
nāḷtōṟum māyakkāraṉ mālaiyil varuvatum iravē pōy viṭuvatum iraṇṭoru nāṭkaḷil māṉēntikkup purintuviṭṭatu. avaṉ mūṉṟām nāḷ kālaiyil tuṇiccalākak kōpurattarukē ceṉṟāṉ. māyakkāraṉ kūppiṭṭapaṭiyē ‘mārkaḻi, mārkaḻi’ eṉṟu kūppiṭṭāṉ. avaṉ iḷaiña ṉātalāl, māyakkāraṉaiviṭa mika eḷitākak kōpurattukkuḷ ceṉṟāṉ.
māyakkāraṉukkup patil vēṟōr āṇmakaṉ varuvatu kaṇṭa mārkaḻi accattuṭaṉ naṭuṅkiṉāḷ. āṉāl māṉēnti oru cila coṟkaḷāl avaḷ accattaip pōkkiṉāṉ. araṇmaṉaikaḷilē kūṭak kāṇamuṭiyāta pēraḻakai akkāṭṭuk kōpurattil kaṇṭu iḷavaracaṉ matimayaṅki niṉṟāṉ. māyakkāraṉait tavira yāraiyum pārttaṟiyāta mārkaḻiyum vīramum aḻakum kalanta iḷavaracaṉ vaṭivam kaṇṭu malaippeytiṉāḷ.
orucila nāṭkaḷukkuḷ iḷavaracaṉukkum mārkaḻikkum evar pirittālum piriyamuṭiyāta nerukkamāṉa naṭpum pācamum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ovvoru nāḷum avaṉ varavai etir pārttu etirpārttu avaḷ uṟakkamaṟṟavaḷākak kāttiruntāḷ. atēcamayam eppōtu viṭiyum eppōtu viṭiyum eṉṟu atē tōṭṭattilēyē iḷavaracaṉ kāttiruntāṉ.
‘iravellām tōṭṭattilēyē uṉakkākak kāttirukkiṟēṉ’ eṉṟu oru nāḷ iḷavaracaṉ mārkaḻiyiṭam kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭu avaḷ cirittāḷ. ‘nāṉtāṉ ulakamaṟiyāta pētai. nāṭāḷap pōkiṟavar kūṭa ēṉ ippaṭi matiyiḻantu viṭṭīrkaḷ’ eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
appōtutāṉ iḷavaracaṉukkut taṉ maṭamai teriyavantatu. iravil iṅkē mārkaḻiyum, tāṉum taṉittaṉi kāttirukkat tēvaiyillaiyeṉṟu kaṇṭāṉ. atumutal māyakkāraṉ iṟaṅkicceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām iḷavaracaṉ kōpuramēṟiṉāṉ. iravellām iḷavaraciyuṭaṉ iṉippākap pēcippoḻutu pōkkiviṭṭu, pakalil ciṟitu uṟaṅkiyapiṉ veḷivantāṉ. mālai nēraṅkaḷil taṉ araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉippāṉ. ippaṭi avarkaḷ nāṭkaḷ iṉpamākak kaḻintaṉa.
mālaitōṟum māyakkāraṉ iḷavaraciyiṭam vantu pēciṉāṉ. avaḷ aḻakum taḷataḷappum muṉṉilum paṉmaṭaṅkākap perukiyiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. atēcamayam taṉ uṭal valimai mika vēkamākak kuṟaintu vantatai uṇarntu viyappuṟṟāṉ. avaṉ māya ēṟpāṭukaḷiṉpaṭi avaṉ vāḻvil iṇaikkappaṭṭa kaṉṉiyiṉ vaḷarcci avaṉukku iḷamainalam aḷittirukka vēṇṭum. itai avaṉ aṟivāṉ. atu naṭaipeṟātataṉ kāraṇam viḷaṅkāmal avaṉ malaippuṟṟāṉ. ākavē mārkaḻiyiṉ vāḻvilē ētō marumam pukuntirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ ūkittāṉ. ‘vēṟu yārāvatu iṅkē varukiṟārkaḷā?’ eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
mārkaḻiyiṉ uṭal naṭukkam avaḷaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. āṉāl avaḷ nāvāra etaiyum veḷiyiṭavillai. māyakkāraṉait tavira yāraiyum tāṉ kaṇṭatillai eṉṟu maṟuttāḷ.
avaḷ poy colkiṟāḷ eṉpatu paṟṟi avaṉukku ippōtu aiyappāṭu illai. avaḷ vāḻvu taṉṉaiviṭṭu evvaḷavu tūram ceṉṟu viṭṭatu eṉpatai antap poyyē avaṉukkut terivittatu. āyiṉum avaṉ amaitiyiḻakka villai. ‘poyyaip poyyāl tāṉ vella vēṇṭum; āttirattāl vella muṭiyātu’ eṉpatu avaṉ tattuvam. avaṉ avaḷai aiyuṟātatupōlak kāṭṭikkoṇṭāṉ. ‘eṉ uṭal valimai keṭṭu varukiṟatu, ataṟku eṉ aṉpaiviṭa uṉ aṉpu kuṟaivāy iruppatē kāraṇam eṉṟu karutukiṟēṉ” eṉṟu maṭṭum nayamākak kūṟiṉāṉ.
pēcciṉimaiyil mārkaḻi taṉṉai maṟantāḷ.
“nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyalla. ēṉeṉil nīṅkaḷ collukiṟa paṭi putitākap paḻakiyavarukkut tāṉ valimai iṉṉum kuṟaivāyirukka vēṇṭum” eṉṟāḷ.
colli vāy mūṭuvataṟkuḷ avaḷ taṉ piḻaiyai uṇarntu koṇṭāḷ. āṉāl colliya collaip piṉ vāṅkuvatu eppaṭi? māyakkāraṉ mukam oru kaṇattil paṭameṭutta nākamāyiṟṟu. avaḷatu nīṇṭa kūntalai avaṉ paṟṟi iḻuttāṉ. kaiyilirunta vāḷāl atai oṭṭa aṟuttāṉ. moṭṭait talaiyuṭaṉ avaḷai avviṭattiliruntu akaṟṟi āḷ naṭamāṭṭamaṟṟa oru pālaivaṉattiṉ naṭuvil taṉ māyattāl koṇṭu viṭṭāṉ. ‘eṅkirukkiṟōm, eṉṉa ceykiṟōm’ eṉṟaṟiyāmal avaḷ pālaivaṉattil ticai teriyātu cuḻaṉṟāḷ.
māyakkāraṉ attuṭaṉ viṭavillai. taṉ putu vāḻvai aḻitta iḷaiñaṉ yārāyiṉum kaṇṭaṟintu paḻivāṅka avaṉ tuṭituṭittāṉ. kattaritteṭutta mārkaḻiyiṉ kūntal avaṉiṭamiruntatu. ataṉuṭaṉ avaṉ mīṇṭum kōpurattiṉuḷ ceṉṟu taṅkiṉāṉ.
naṭantatu etuvum teriyāta iḷavaracaṉ vaḻakkam pōlak kōpurattaṭiyil vantu kāttiruntāṉ. māyakkāraṉ iṟaṅkic ceṉṟa piṉpē avaṉ mēlē ēṟuvatu vaḻakkam. āṉāl aṉṟu neṭunēram varai kāttiruntum yārum iṟaṅki varavillai. avaṉukku oṉṟum tōṉṟavillai. viṭiyumuṉ caṟṟut tuṇintu, ‘mārkaḻi, mārkaḻi’ eṉṟu kūviṉāṉ. ataṟkē kāttirunta māyakkāraṉ kūntaliṉ oru kōṭiyaip palakaṇiyil kaṭṭi maṟukōṭiyaik kīḻē vīciṉāṉ. iḷavaracaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ ataip paṟṟi mēlē ēṟiṉāṉ.
kōpurattiṉ uṭkūṭattil araiyiruḷ cūḻntiruntatu. māyakkāraṉ mārkaḻiyiṉ āṭaikaḷaic cuṟṟikkoṇṭu niṉṟiruntāṉ. avaṉaiyē mārkaḻi eṉṟu niṉaitta iḷavaracaṉ avaṉai ārvattuṭaṉ aṇaikka muṉaintāṉ. ‘iṉṟu ēṉ māyakkāraṉ varavillai!’ eṉṟu pēccaiyum toṭaṅkiṉāṉ. māyakkāraṉukku ippōtu tuyaramum kōpamum pīṟiṭ
ṭeḻuntaṉa. avaṉ iḷavaracaṉai maṉaṅkoṇṭa maṭṭum aṭittut tuvaittāṉ. avaṉ mukattil kuttiya kuttukkaḷāl kaṇkaḷ kuruti kakkik kuruṭāyiṉa. inta nilaiyil māyakkāraṉ avaṉaik kuṟṟuyiruṭaṉ kōpurattiliruntu kīḻē eṟintāṉ. attuṭaṉ avaṉ oḻintāṉ eṉṟa uṟutiyil taṉ vīṭu ceṉṟāṉ.
taṉ māyaṅkaḷ palikkāta kāraṇattiṉāl, māyakkāraṉ putu vāḻvu muṟivuṟṟatu. oru talaimuṟai vāḻnāḷ putu vāḻvu toṭaṅkāmalē muṭivuṟṟatāl, oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ avaṉ kuṟṟuyirāy vataippaṭṭu māṇṭāṉ. atēcamayam avaṉāl vīciyeṟiyappaṭṭa iḷavaracaṉ māṉēntiyiṉ uṭaliliruntu avaṉ etirpārttapaṭi uyir pōkavillai. palakaṇiyil kaṭṭiyirunta mārkaḻiyiṉ kūntalē avaṉ viḻumpōtu avaṉaic cuṟṟik koṇṭatu. kaṭṭu ippōtu taḷarntiruntataṉāl, avaṉ cumai tāḷāmal viḻuntatu. mayirc curuḷuṭaṉ curuṇṭu viḻuntatāl avaṉ uṭalil muṉṉirunta nōvaṉṟip putitāka ettakaiya nōvum ēṟpaṭavillai. attuṭaṉ taṉ kātaliyiṉ niṉaivai ūṭṭiya talaimuṭiyē taṉ uyirum kāttatai eṇṇi atai ārvattuṭaṉ pōrvaiyākac curuṭṭip pōrtta vaṇṇam taṉ uṭal tēṟumaṭṭum avaṉ aṅkēyē kiṭantāṉ.
entak kaṇamum māyakkāraṉ tirumpi vantu taṉṉaik koṉṟuviṭak kūṭum eṉṟu avaṉ añciṉāṉ. ēṉeṉil māyakkāraṉ iṟantatu avaṉukkut teriyātu. uṭal tēṟiyatum avaṉ eḻuntu taṭṭit taṭavi naṭantāṉ. kaṇmaṭṭum teriyavillai. annilaiyil eṉṉa ceyvatu, mārkaḻiyai eṅkē tēṭuvatu eṉṟu viḷaṅkāmal avaṉ tikaittāṉ.
kāṭṭilē tikkutticai teriyāmal alaintu tirintu eppaṭiyō avaṉ mārkaḻiyiṉ tāy tantaiyar vāḻntirunta tiruvatikai vantu cērntāṉ.
iṅkē avaṉ eṅkum taṭṭit taṭavik koṇṭu ceṉṟu irantuṇṭāṉ. aṉpuṭaṉ uṇavu koṭuppavariṭam avaṉ ‘mārkaḻi’ eṉṟa iḷanaṅkaiyaip paṟṟik kēṭpāṉ. cilar tamakkut teriyāteṉṟu kaivirittaṉar. āṉāl mutiyavar cilar viyappuṭaṉ avaṉaiyē tiruppik kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭaṉar.
avaṉ mārkaḻiyaip paṟṟit tāṉ aṟintatai avarkaḷukku uraittāṉ. avarkaḷiṭamiruntu pala āṇṭukaḷukkumuṉ ‘mārkaḻi’ eṉṟa oru peṇ kuḻantai piṟantavuṭaṉ kāṇāmal pōyviṭṭatu eṉpataiyum, tāytantaiyar attuṉpat tālēyē iṟantuviṭṭaṉar eṉpataiyum avaṉ terintu koṇṭāṉ. attuṭaṉ māyakkāraṉ irunta iṭamum avaṉukkuk kataip pōkkiliruntē terintuviṭṭatu.
avaṉ kaṇkaḷ itaṟkuḷ uṭpuṇṇāṟi vantaṉa. avaṉiṭam paḻakiviṭṭa periyārkaḷuḷ oruvar maruttuvar. mēlum paṇṭuvam pārttu, avaṉ kaṇpārvai muḻuvataiyum avar mīṭṭut tantār.
kaṇpārvai vantatum māṉēntiyiṉ mutal vēlai māyakkāraṉ vīṭṭil ceṉṟu uḷavu pārppatākavē iruntatu. ūril periyārāṉa cila naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ tōṭṭattu matil ēṟi uḷḷē nuḻaintu pārttāṉ. payirkaḷ pārppār illāmal aḻintu kiṭantaṉa. māyakkāraṉ uṭalum vāṭi vataṅki ī eṟumpukaḷāl arikkappaṭṭu uruvaṟṟuk kiṭantatu. māyakkāraṉaip paṟṟiya accam nīṅki avarkaḷ mārkaḻiyaip paṟṟi pulaṉaṟiya eṅkum tēṭiṉar.  etuvum akappaṭavillai.
tiruvatikai cēntamaṅkala maṉṉaṉ āṭciyiṉ kīḻēyē iruntatu. māṉēnti ataṉ urimai iḷavaracaṉ eṉṟaṟinta tiruvatikaip perumakkaḷ avaṉukkup paṭaiyutavi tantu aracaṉākkuvatāka uṟuti kūṟiṉar. āṉāl mārkaḻiyait tēṭivanta piṉtāṉ vāḻvil taṉakku īṭupāṭu ēṟpaṭum eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaṉ mīṇṭum nāṭōṭiyākap puṟappaṭṭāṉ.
iraṇṭāṇṭukaḷ pala nāṭukaḷum kāṭukaḷum cuṟṟiyapiṉpu māṉēnti mārkaḻi alaintu tirinta pālaivaṉattai aṇukiṉāṉ.
pālaivaṉattukku varumpōtē mārkaḻi karuvuṟṟiruntāḷ. pālaivaṉattil avaḷukku āṇum peṇṇumāka iraṭṭaik kuḻantaikaḷ iruvar piṟantaṉar. pālainīrūṟṟum pērīttam paḻaṅkaḷum oṭṭakaip pālum uṇṭu. arumuyaṟciyuṭaṉ avaḷ piḷḷaikaḷai vaḷarttāḷ. pālaiyil piṟantataṉāl avarkaḷukkuc cempālai eṉṟum polampālai eṉṟum peyariṭṭāḷ.
māṉēnti pālaivaṉattil alaintu kaḷaippuṭaṉ oru karuvēla marattaṭiyil cāyntu kaṇṇayarntiruntāṉ. accamayam kuḻantaikaḷiṉ kuralkēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntāṉ. cennāy oṉṟu ciṟumiyaic cuṟṟi vaḷaikka muyaṉṟu koṇṭiruntatu. acciṟumiyiṉ vayatē uṭaiya ciṟuvaṉ kavaṇ kallaivaittu ataṉ mītu kuṟipārttuk koṇṭiruntāṉ. māṉēnti taṉ vāḷāl cennāyai oru noṭiyil veṭṭi vīḻttiviṭṭuk kuḻantaiyai eṭuttu aṇaittuk koṇṭāṉ. ataṟkuḷ ciṟuvaṉum vantu ‘māmā, māmā’ eṉṟu kālaic cuṟṟikkoṇṭāṉ.
‘nīṅkaḷ yār, kuḻantaikaḷē! inta āḷaṟṟa pālaikku eppaṭi vantīrkaḷ? uṅkaḷ peṟṟōr eṅkē?’ eṉṟu avaṉ kuḻantaikaḷaik kēṭṭāṉ. polampālai oṉṟum pēcat teriyāmal avaṉaiyē maruṇṭu maruṇṭu pārttu viḻittāḷ. āṉāl ciṟuvaṉ kaṇīreṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ.
‘nāṅkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ, māmā! itaṟkellām maṟumoḻi kūṟa eṅkaḷukkut teriyātu. eṅkaḷ ammā atō terikiṟa īttaṅ kuppattil irukkiṟāḷ. vāruṅkaḷ! uṅkaḷukku ellām viḷakkuvāḷ?” eṉṟāṉ.
kuḻantaikaḷiṉ tāyum māṉēntiyum ciṟitu nēram oruvarai oruvar pārttuk koṇṭē iruntaṉar. piṉ tiṭīreṉa māṉēntiyai aṭaiyāḷam kaṇṭu, mārkaḻi avaṉ kālaṭiyil talai putaittu aḻutāḷ. ‘māmā, māmā’ eṉṟu cuṟṟiya kuḻantaikaḷai avaḷ eṭuttu avaṉiṭam tantāḷ. ‘ivar māmā alla. ivartāṉ uṅkaḷ appā!’ eṉṟu kuḻantaikaḷiṭamum ‘intac celvaṅkaḷ tām nampiḷḷaikaḷ’ eṉṟu māṉēntiyiṭamum kūṟiṉāḷ. māṉēnti maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum āraaṇaitteṭuttu iṉpak kaṇṇīrāṭ ṭiṉāṉ. tiruvatikai vantatu, mārkaḻiyiṉ tāytantaiyar varalāṟu aṟintatu mutalāṉa ceytikaḷai ellām māṉēnti mārkaḻikku eṭutturaittāṉ. attuṭaṉ tāṉ iṉṉāṉ eṉpataiyum mutal taṭavaiyāka avaḷukkuk kūṟiṉāṉ.
ulakamaṟiyā iḷanaṅkaiyākavē pālaivaṉattukku vanta mārkaḻikku antap pālaivaṉam ōr ulakap paḷḷiyāy amaintiruntatu. atil piṟanta piḷḷaikaḷuṭaṉum, atilē taṉakkup putu vāḻvaḷitta kaṇavaṉuṭaṉum avaḷ tiruvatikai vantu cērntāḷ. ēṟkeṉavē māṉēntiyiṭam pācaṅ koṇṭirunta tiruvatikai makkaḷukku mārkaḻiyiṉ ārvak katai oru putiya iṉpakkāviyamāyiṟṟu. māṉēntiyaiyum mārkaḻiyaiyum aracurimai peṟac ceyyum muyaṟciyil, tiruvatikai maṭṭumaṉṟip pala aṇṭaiyayal nakaraṅkaḷum ottuḻaittaṉa. cēntamaṅkalattiṉ nakarāṭcimaṉṟamē iṭaikkāla maṉṉaṉai veḷiyēṟṟi avarkaḷait tavicēṟṟi makiḻntatu.
cēntamaṅkala aracilēyē cempālai tiruvatikai iḷavaracaṉākac ciṟiya paṭṭam kaṭṭap peṟṟāṉ. polampālai cōḻap pēraracukkuriya iḷavaracaṉaiyē maṇam purintu muḻunila araciyāṉāḷ.

2. aṉparaci
kaḷakkāṭu eṉṉum paḻampatiyil paṇpārnta vēḷāṇkuṭi oṉṟu uṇṭu. ataṉ pukaḻmarapukkuriya celvaṅkaḷāka āṭalaḻakaṉ eṉṟa nampiyum pāṭumāṅkuyil eṉṟa naṅkaiyum vaḷarntu vantaṉar. ciṟu paruvattiliruntē aṇṇaṉ taṅkaiyar pācattukku avarkaḷ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukkaḷāka viḷaṅkiṉar. ataṟkēṟpa iruvarum orē vaṇikak kuṭumpattil vāḻkkait toṭarpu mēṟkoṇṭiruntaṉar. āṭalaḻakaṉ vāḻkkait tuṇaiviyāka amainta vaṇika naṅkai paṇpāyiram eṉpavaḷ. avaḷ pāṭumāṅkuyiliṉ āruyirp paḷḷit tōḻi; atēcamayam paṇpāyirattiṉ aṇṇaṉ paṇṇaṉ pāṭiliyē pāṭumāṅkuyilai maṇam nērntāṉ.
paṇpāyirattukku aruṇmoḻi eṉṟa putalvaṉum, pāṭumāṅkuyilukku aṉparaci eṉṟa putalviyum piṟantaṉar. iru kuḻantaikaḷum toṭṭilil tavaḻum paruvattilēyē irutiṟattup peṟṟōrkaḷum avarkaḷ varuṅkāla vāḻvukaḷai iṇaiya viṭuvateṉṟu ārvak kaṉavu kaṇṭaṉar. attuṭaṉ aruṇmoḻi kuḻantaip paruvam kaṭakkum muṉpē paṇpāyiram ulaka vāḻvu tuṟakka nērntatu. tāyaṟṟa aṇṇaṉ piḷḷaiyaip pāṭumāṅkuyil taṉ kuḻantaiyuṭaṉ paṭikka vaittut tāṉē pēṇi vaḷarttāḷ. acciṟuvar viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyil taṉ aṇṇaṉum tāṉum koṇṭa ārvak kaṉaviṉ niḻal kaṇṭu, aṇṇiyiṉ pirivai avaḷ oruvāṟu āṟṟiyiruntāḷ.
iru kuṭumpaṅkaḷukkiṭaiyēyum nilaviya inta iṉiya pācat toṭarpu ippaṭiyē nīṭikkavillai. maṉaivi iṟanta piṉ āṭalaḻakaṉ vāḻkkaiyil kacappuṟṟuk kuṭumpak kāriyaṅkaḷil kavaṉam celuttātu otuṅkiṉāṉ. itaṉāl avaṉ celvam karaintu vaṟumaikku āṭpaṭṭāṉ. atēcamayam paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ celvanilai nāḷukkunāḷ uyarvuṟṟatu. iv
vakaiyil avaṉ periyappaṉ makaṉāṉa paṇṇaṉ cēntaṉ avaṉukkup peritum utaviṉāṉ. paṇṇaṉ cēntaṉ taiyalnāyakam eṉṟa uyarkuṭic celva naṅkaiyai maṇantavaṉ. avaḷuṭaṉē vāriyūr eṉṟa nakaril avaḷ tantai illattilēyē celvākkuṭaṉ vāḻntavaṉ. paṇṇaṉ pāṭili avarkaḷ iruvarukkum nallavaṉāka nayantu naṭantatāl avarkaḷ 
avaṉai vāriyūrukkē aḻaittu, aṅkē putiya toḻilakamum celvamum celvākkum peṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytaṉar. ipputut toṭarpu āṭalaḻakaṉ vaṟumaiyiliruntu paṇṇaṉ pāṭiliyait tolaivākkiṟṟu. kuḻantai aruṇmoḻi mīṇṭum tantaiyiṭamē ceṉṟu vāḻa nērntatu.
āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. aruṇmoḻi iḷamaip paruvattiṉ vāyilaic ceṉṟu eṭṭiyiruntāṉ. āṉāl ataṟkuḷ āṭalaḻakaṉ celva nilaiyaip pōlavē uṭal nilaiyum tōyvuṟṟut taṉ iṟutip paṭukkaiyil cāyntāṉ. iṟuti mūccuvarai avaṉ maintaṉiṭam taṉ taṅkaiyaip paṟṟiyē pēciṉāṉ.
“nī tāyaṟṟa piḷiḷāyviṭṭa camayattil uṉ attaitāṉ uṉṉait tāyāka vaḷarttāḷ. iṉi uṉakku avaḷē tāyākavum tantaiyākavum viḷaṅkuvāḷ. attuṭaṉ nī kuḻantaiyāy irukkumpōtē uṉ māṇṭa tāyār cāṉṟāka nāṅkaḷ iruvarum uṉṉai aṉparacikku uriyavaṉākkiyirukkiṟōm. anta eṇṇattilētāṉ uṉṉai nāṉ vaḷarttirukkiṟēṉ. atē eṇṇattuṭaṉtāṉ uṉ attaiyum aṉparaciyai vaḷarttu varukiṟāḷ. ākavē, nī attai vīṭu ceṉṟu iru kuṭumpattukkumuriya kaṭamaikaḷaiyum āṟṟi attai māmaṉ maṉam makiḻa vāḻvāyāka.”
inta aṟivuraiyuṭaṉ āṭalaḻakaṉ iyaṟkaiyiṉ maṭiyil talaicāyttāṉ.
aruṇmoḻi tāyuṭaṉ tantaiyum iḻantu taṉṉan taṉiyaṉāy maṟukiṉāṉ. piṉ tantai kaṭaici aṟivuraiyaik kaṭaippiṭittu vāriyūrukkup puṟappaṭṭu, māmaṉ kaṭai irukkumiṭam kēṭṭaṟintu māmaṉai nēril ceṉṟu kaṇṭāṉ.
paṇṇaṉ pāṭili eppōtum tāṉ uṇṭu taṉ toḻil uṇṭu eṉṟu iruppavaṉ. kuṭumpattil avaṉ talaiyiṭuva tillai. atēcamayam kuṭumpap pācamum avaṉukkuk kiṭaiyātu. eṉavē avaṉ marumakaṉai ārvamāka varavēṟkavillai. attuṭaṉ avaṉai veṟuppatākavum kāṭṭik koḷḷavillai. enta uṇarcciyum illāmal avaṉai vīṭṭukku iṭṭuc ceṉṟu pāṭumāṅkuyiliṉiṭam oppaṭaittāṉ. atōṭu taṉ kaṭamai tīrntuviṭṭatāka avaṉ karutiṉāṉ. āṉāl pāṭu māṅkuyil avaṉait taṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyākavum taṉ vaḷarppuk kuḻantaiyākavum pārāṭṭi ārvattuṭaṉ varavēṟṟāḷ. tantai pirivukku āṟutal tēṟutal kūṟik kaṉivuṭaṉ avaṉukku ātaravu nalkiṉāḷ.
aṉparaciyai avaṉ cantittapōtu, iruvarum mutalil oruvarai oruvar viyappārvattuṭaṉ nōkkiṉar.
“ā eṉ paḻaiya aruḷtāṉā nī....ṅkaḷ? aṭaiyāḷam teriyāmal vaḷarntu viṭṭīrkaḷē” eṉṟu avaḷ toṭaṅkiṉāḷ. “uṅkaḷaik kāṇa makiḻcci” eṉṟu muṭittāḷ.
‘nī’ eṉṟa paḻaiya coṟpaḻakkam nāvil vantu, nīṅkaḷ eṉṟu valintu māṟuvatai avaṉ uḷḷūra uvakaiyuṭaṉ kavaṉittāṉ.
“ēṉ aṉpu! nīyumtāṉ paḻaiya aṉpāyillai, muṟṟilum māṟiviṭṭirukkiṟāy. iṉi nāṉum viḷaiyāṭa muṭiyātu. nīyum viḷaiyāṭa aḻaittāl varupavaḷāy illai” eṉṟu tāṉum taṉ paḻaiya viḷaiyāṭṭut tōḻamaiyaic cuṭṭip pēciṉāṉ aruṇmoḻi.
“aruḷ paciyuṭaṉum ayarvuṭaṉum irukkiṟāṉ, aṉpu! pōy avaṉukkuc ciṟṟuṇṭi kuṭinīr koṇṭuvarac collu; appuṟam pēcalām” eṉṟu avaḷai ēviṉāḷ pāṭumāṅkuyil.
ciṟuvar tōḻamai iḷamaip pācamāka vaḷarvataṟku neṭunāḷākavillai. mutaṟ cantippilēyē aruṇmoḻi aṉparaciyai viyappārvattuṭaṉ kaṇṇimaiyātu nōkki yataiyum, atu kaṇṭa aṉparaciyiṉ mukam nāṇattālum uḷḷuvakaiyālum civantataiyum pāṭumāṅkuyil kūrntu kavaṉittuk koṇṭāḷ. mēlum vīṭṭil ettaṉaiyō vēlaiyāṭkaḷ iruntālum aruṇmoḻiyiṉ vēlaiyai vēṟu eṅkum ceyyaviṭāmal aṉparaci tāṉē munti niṉṟu avaṟṟai muṭittu vantāḷ. itumaṭṭumaṉṟu. avaṉ uṭutta āṭai aṇikaḷuṭaṉēyē vantiruntāṉ. taṉ tantaiyiṭamō tāyiṭamō atupaṟṟi avaṉ kēṭka nērum eṉṟu avaḷ aṟintāḷ. appaṭik kēṭka viṭāmal avaḷ tāṉē avaṟṟait taṉ celavukkeṉṟu peṟṟa paṇattaikkoṇṭu vāṅki avaṉ peṭṭiyil aṭukki vaittāḷ. iṅṅaṉam tāyiṉ ārvam kūṭa etirpārttirāta aḷavil aṉparaciyiṉ uḷḷam aruṇ moḻiyaic cuṟṟi iḻaintatu.
paṇṇaṉ pāṭili etaiyum kaṇakkup pārppavaṉ eṉpatu pāṭumāṅkuyil aṟintatē. ākavē taṉ marumakaṉai avaṉ ōr ēḻai uṟaviṉaṉāka naṭatta avaḷ viṭavillai. toḻilakattaip pārkka ōr āḷ vēṇṭivanta camayam, avaḷ aruṇmoḻikkē avviṭattaik koṭukkumpaṭi parintu pēci, avaṉai atil amarttiṉāḷ. aruṇmoḻi ellārukkum nallavaṉāka naṭantu koḷḷum iyalpuṭaiyavaṉ. ākavē, vīṭṭil maṟṟa ellārukkum uṟaviṉaṉākavum, paṇṇaṉ pāṭilikku maṭṭum toḻilakattil toḻil nērattil toḻilāḷiyākavum vāḻntuvantāṉ. inta nilaiyilēyē aṉparaciyiṉ uḷḷattil uḷḷārnta pācattai avaṉ muḻutum kāṇa vāyppu ēṟpaṭṭatu.
taṉ kāriyaṅkaḷil aṉparaci kāṭṭum akkaṟaiyai aruṇmoḻi aṟiyāmalillai. avaṉ uḷḷamum ēṟkeṉavē avaḷiṭam varavara ārvattuṭaṉ īṭupaṭṭu vantatu. innilaiyil nīṭitta uḻaippiṉ payaṉāka oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ avaṉ toḻilakam pōkamuṭiyāmal iruntatu. accamayam aṉparaci tāṉē avaṉukkut tāyākavum tāramākavum taṅkai
yākavum piḷḷaiyākavum iruntu, avaṉ uṭalum uḷamum pēṇi ātaravu ceytāḷ. anta aṉpukkaṉiviṉ iṉimaiyil aruṇmoḻi taṉ nōyai maṟantāṉ. mēlum avaḷ tōḻamaiyiṉ iṉpattai iṉṉum peṟum ārvattiṉāl avaṉ taṉ nōy peritum nīṅkiyapiṉṉum atu nīṭippatākap pācāṅku ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
avaṉ kuṟippaṟintu aṉparaci uḷḷūra ellaiyilā makiḻcci koṇṭāḷ. āyiṉum toḻilakattil tantai maṉam kōṇāmal naṭappatu avaṉ varuṅkāla vāḻvukkum taṉ varuṅkāla amaitikkum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ākavē mella avaṉiṭam toḻilakam celvatu paṟṟi valiyuṟuttip pēciṉāḷ.
“aṉparē, uṭalnōy kāraṇamāka iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ toḻilakattukku nīṅkaḷ cellavillai. toḻil eppaṭiyirukkiṟatō, eppaṭi naṭakkiṟatō, pārkkavēṇṭāmā? iṉṟāvatu nīṅkaḷ toḻilakam ceṉṟāltāṉ nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
“iṉṟē pōkavēṇṭumā? eṉakku uṭampu iṉṉum muṟṟum kuṇamākavillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāḷai pōkiṟēṉē” eṉṟāṉ.
aṉparaci avaṉ kaṉṉattait tirukiṉāḷ.
“appā kōpippār. uṭal iṉṉum kuṇamākātataṟkuk kāraṇam eṉakkut teriyātatalla. atu avarukkum terintu viṭak kūṭātu. attuṭaṉ nāṉ iṉṟu uṅkaḷuṭaṉ irukkap pōvatillai. ammāvai iṉiyum taṉiyē vīṭṭu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi viṭamuṭiyātu. nāṉ ammāvuṭaṉ ceṉṟu ottācai ceyyappōkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaḷ taṉ kuṟippaṟintu taṉ naṉmaikkākavē kaṇṭippāy iruppatu kaṇṭu avaṉ āṇmai kiḷarnteḻuntatu. “eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum aṉpu! uṉ nēcam vilaiyaṟṟatu, ataṟku nāṉ iṉit takutiyuṭaiyavaṉāyiruppēṉ!” eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ.
avaḷ avaṉ kaiyai ārvattuṭaṉ aḻuttiṉāḷ. “maṉṉikkappaṭa vēṇṭiyavaḷ nāṉtāṉ. nīṅkaḷ alla. uṅkaḷai eṉ kaṇpārvaiyilēyē vaittukkoḷḷa muṭiyumāṉāl ataiviṭa eṉakku makiḻcci taruvatu etuvum illai. attuṭaṉ uṇmaiyilēyē uṅkaḷ uṭal iṉṉum muṟṟilum kuṇamaṭaintu viṭavillai. nēramum mantāppā yirukkiṟatu. ākavē pōkumpōtu kuṭaiyum pōrvaiyum eṭuttuc cella maṟantuviṭātēyuṅkaḷ” eṉṟu aṉparaci nayanturaittāḷ. pōrvaiyai avaṉ tōḷil iṭṭu kuṭaiyaik kaiyil tantu avaṉukku viṭaitantu aṉuppiṉāḷ.
aṉparaciyiṉ aṉpoḷi aruṇmoḻiyaic cuṟṟilum toḻilakattilum vīṭṭilum eṅkum ulaviṟṟu. toḻiliṉ kaṭumai itumutal avaṉukku oru ciṟitum kaṭumaiyākat tōṟṟavillai. ataṟkāṉa takutipeṟa aṉparaciyiṉ tōḻamaiyaikkūṭa avaṉ tuṟakkat tayaṅkavillai. avaḷ viyappaṭaiyum vaṇṇam avaṉ toḻilaka nēram varumuṉpē toḻilakam cellap puṟappaṭat tuṇintāṉ. atupōlat toḻilaka nēram kaḻittum toḻilaka vēlaiyil īṭupaṭṭiruntu nēram ceṉṟu vīṭu tirumpiṉāṉ.
pāṭumāṅkuyilē avaṉ putiya pōkkuk kaṇṭu orunāḷ avaṉai aḻaittup parivuṭaṉ pēciṉāḷ.
“aruḷ, nī eṉ aṇṇaṉ piḷḷaitāṉ eṉpatil aiyamillai. kaṭamaiyil aḻunti uṭalaik kavaṉikkāmal iruntu viṭukiṟāy. toḻilakam uṉ māmā toḻilakantāṉē! ēṉ ippaṭi iravum pakalum carukāy uḻaittu uṭampai alaṭṭik koḷḷa vēṇṭum? nērattil ceṉṟu nērattil vantāl eṉṉa?” eṉṟu nayattuṭaṉ kēṭṭāḷ.
“māmā toḻilakam eṉṟāl eṉtoḻilakam tāṉē, attai? ataṟku nāṉallāmal vēṟu yār uḻaippārkaḷ? aṉparaci āṇāyiruntiruntāl eppaṭi uḻaippārkaḷō, appaṭi nāṉ uḻaikka vēṇṭāmā?” eṉṟāṉ avaṉ.
aṉparaci itaikkēṭṭuk koṇṭē vantāḷ. avaḷ uḷḷam pākāy urukiṟṟu. āyiṉum avaḷ atai veḷik kāṭṭāmal aṭakkik koṇṭu veḷippaṭak kiḷarcciyuṭaṉ pēciṉāḷ.
“nāṉ āṇāyiruntālum eppaṭiyum camāḷittuk koḷvēṉ. āṉāl nīṅkaḷ peṇṇāyiruntāl eṉṉa āvīrkaḷō?” eṉṟāḷ.
aruṇmoḻiyiṉ uḻaippārvam muṟṟilum vīṇāy viṭavillai. kuṭumpap pācamaṟṟa paṇṇaṉ pāṭiliyaikkūṭa atu avaṉmītu parivu koḷḷac ceytatu. maṉaiviyum makkaḷum avaṉ pakkam cāyvatai avaṉ ēṟkeṉavē aṟintiruntāṉ. ippōtu avaṉum aruṇmoḻiyait taṉ kuṭumpattuṭaṉ cērttukkoḷḷa uḷḷūra iṇakkam koṇṭāṉ. pāṭumāṅ kuyilaiyum aṉparaciyaiyum pōlavē avaṉum paṭippaṭiyāka aruṇmoḻiyiṭam nēca uṇarcciyuṭaṉ paḻakiṉāṉ. kuṭumpattil orumaṉamum iṉṉamaitiyum mellap paṭarntaṉa.
paṇṇaṉ cēntaṉum avaṉ maṉaivi taiyal nāyakamum orunāḷ paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ illattukku vantiruntaṉar. aruṇmoḻi māmaṉ kuṭumpattuṭaṉ kuṭumpa uṟuppiṉaṉāka oṭṭi vāḻvatu kaṇṭu paṇṇaṉ cēntaṉ viyappuṟṟāṉ. āṉāl avaṉaiviṭa avaṉ maṉaivikku itu kacappāka iruntatu. avaḷukkuk kuḻantai illātatāl, paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ kuṭumpattaiyē taṉatākki āḷa eṇṇiyiruntāḷ. ataṉ celva nilaiyaiyum matippaiyum uyartti vēṟōr uyar kuṭumpattuṭaṉ aṉparaciyai iṇaikka vēṇṭumeṉpatu avaḷ pēravāvāyiruntatu. vāriyūril nakaravait tuṇait talaivarāyirunta kurukūrār celvattālum pataviyālum uyarnta kuṭiyaic cērntavar. avar kuṭiyaiyē taiyal nāyakam aṉparacikkuriya iṭamākat tērnteṭuttu vaittiruntāḷ. kācu paṇamaṟṟa ōr ēḻai iḷaiñaṉukkākap perun toṭarpaik keṭuttukkoḷḷa avaḷ virumpavillai. mellap paṇṇaṉ pāṭiliyiṉ uḷḷattaiyum pāṭumāṅkuyiliṉ uḷḷattaiyum itticaiyil tiruppa avaḷ muyaṟci ceytāḷ.
“pāṭu, uṉ irakka uḷḷattukku nāṉ uṉṉai meccukiṟēṉ. āṉāl eṉṟum nī ippaṭi oruvaṉai vaittut taṟkākka muṭiyumā? mēlum nam toḻilakattilē iruntāl avaṉ taṉakkēṟṟa nalla muyaṟciyil eppaṭi īṭupaṭa muṭiyum? viraivil avaṉē oru toḻil pārkkumpaṭi tūṇṭi avaṉukku ēṟṟa oru peṇṇaiyum terinteṭukkumpaṭi viṭuvatutāṉē” eṉṟāḷ taiyalnāyakam.
pāṭumāṅkuyil avaḷ maṉappōkkai ōraḷavu ūkittu uṇarntāḷ. āṉāl atai uṇarntu koṇṭatākak kāṭṭik koḷḷavillai. avaṉ eṉakku aṇṇaṉ piḷḷai. uṅkaḷ maittuṉarukkum avaṉ taṅkai piḷḷaitāṉē! ākavē, nam toḻilakam avaṉ toḻilakam tāṉē! mēlum aṉparacikku avaṉē uriyavaṉeṉṟu avaṉ tāyum tantaiyum irukkum
pōtē nāṅkaḷ uṟuti ceytu viṭṭōm. ataṟku ippōtu yārum varuntat tēvaiyillai. avaṉaiviṭa nalla kaṇavaṉai nam aṉparacikku eṅkē pārkka muṭiyum?” eṉṟāḷ.
tāy taṉ aṉpaṉ pēcceṭuttatum aṉparaci nāṇattāl mukam civantu taṉ aṟai ceṉṟāḷ.
paṇṇaṉ cēntaṉ pāṭumāṅkuyiliṉ uraikēṭṭuk kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ.
“irakkac cintai inta aḷavukkup pōyviṭṭatā? utavi
yaṟṟavarkaḷukkellām ippaṭik koṭukka uṅkaḷukku inta ulakamuḻutum iruntālkūṭap pōtātammā” eṉṟāṉ.
pāṭumāṅkuyil inta avamatippurai tāṅkātu cīṟṟam koṇṭāḷ. āyiṉum taṉ kaṇavaṉukku avarkaḷ kāṭṭiyirunta ātaravai eṇṇic cīṟṟattai aṭakkik koṇṭāḷ.
appaṭiyum avaḷ iṟumāppuṭaṉ nimirntu viṭaiyaḷittāḷ.
“maṉitar vilai avarkaḷ paṇattilillai, ammaṇi! paṇamillātavar paṇakkārak kuṭumpattil maṇam ceytu uyarvu peṟuvatum ulakil naṭakkātatalla. appaṭi irukka eṉ aṇṇaṉ piḷḷaiyai, atuvum avar taṅkai piḷḷaiyai, tuṇaiyaṟṟavaṉāka eppaṭik karutiviṭa muṭiyum?’ eṉṟāḷ.
taiyalnāyaki kaṇavaṉaik kaṭintukoṇṭu nēca pāvaṉaiyuṭaṉ pēccai māṟṟiṉāḷ. āyiṉum kūṭumāṉa pōtellām pāṭumāṅkuyiliṭamum paṇṇaṉ pāṭiliyiṭamum tam tiṭṭattai mellak kūṟat tayaṅkavillai.
“aṉparaci uṉakkumaṭṭum putalviyalla pāṭu! avaḷai nāṉ eṉ orē piḷḷaiyākak karutukiṟēṉ. avaḷ nakaravait tuṇait talaivar putalvaṉ pūṇārattaip poṉṉāramāka aṇiyum nāḷai eṇṇi eṇṇittāṉ nāṉ makiḻcci koṇṭirukkiṟēṉ. ataṟkākavē uṉ attāṉiṭam naccarittu nakai naṭṭu, tirumaṇac celavukaḷukkāṉa paṇam ellām cērttu vaittirukkiṟēṉ.
“kurukūrār vīṭu eṉṟāl eḷitā? avarkaḷuṭaṉ caricamamāka matippup peṟuvataṟkākavē nāṉ perumpaṇam celavu ceytu uyarkuṭi viruntukaḷukkellām ceṉṟu varukiṟēṉ. eṉ vāḻviṉ orē āvalaik keṭuttuviṭātē pāṭu! attuṭaṉ uṉ attāṉ uṉ aṇṇaṉ makaṉai ēḷaṉamākap pēciyataṟkāka maṉṉittuviṭu. avaṉukku ēṟṟa nalla iṭam pārttut tirumaṇam ceyyum poṟuppaikkūṭa nāṉē ēṟṟukkoḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
pāṭumāṅkuyil oṉṟum viṭaitaravillai. etirppil taiyal nāyakattaic camāḷikka avaḷ vakai terintiruntāḷ. āṉāl atu naṭpātaravāka māṟiya piṉ avaḷ ceyvakai iṉṉateṉṟu aṟiyātu tikaittāḷ. taiyal nāyakattiṉ tiṭṭattai utaṟit taḷḷavum avaḷāl muṭiyavillai. atēcamayam kuḻantaikaḷ uḷḷattiṉ pōkkaṟinta piṉ, atai māṟṟavum avaḷ tuṇiyavillai. māṇṭa aṇṇaṉ aṇṇiyiṉ mukaṅkaḷ kaṇṇīruṭaṉum kampalaiyuṭaṉum avaḷ imaikaḷiṭaiyē ōyātu niḻalāṭiṉa.
pāṭumāṅkuyilukkirunta iraṇṭaka nilai paṇṇaṉ pāṭilikku illai. aṇṇaṉ cēntaṉ collai avaṉ eṉṟum taṭṭiyatillai. taiyal nāyakattiṉiṭamō avaṉ matippu iṉṉum peritu. avaḷ kuṟippaṟintu naṭakkavē avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. innilaiyil avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ viruppattaiyō makaḷ viruppattaiyō oru ciṟitum eṇṇippārāmal, aṇṇiyiṉ tiṭṭattai niṟaivēṟṟuva tilēyē muḻu mūccuṭaṉ iḻaintāṉ.
kurukūrār vīṭṭut toṭarpukku ēṟṟa muṟaiyil paṇṇaṉ pāṭili taṉ naṭaiyuṭai tōṟṟam, vīṭu, toḻilakam ākiyavaṟṟai muṟṟilum ceppam ceytu uyarvupaṭuttiṉāṉ. uyarkuṭiyiṉar, araciyaṟpaṇi mutalvar naṭattum viruntu kēḷikkaikaḷil tāṉum taṉ kuṭumpamum ceṉṟu kalantu koḷḷa ēṟpāṭu ceytāṉ. paṇṇaṉ cēntaṉum taiyal nāyakamum ivaṟṟukkāṉa celavukaḷilum aḻaippukaḷ varuvittut taruvatilum avaṉukku ottācai ceytu ūkkiṉar. pāṭumāṅkuyil ivaṟṟai virumpa villaiyāyiṉum kaṇavaṉai mīṟa iyalātu kalantukoḷḷa nērntatu. āṉāl aṉparaci taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum cākkup pōkkukaḷ kūṟi viruntukaḷukkup pōkāmal otuṅkiyiruntāḷ. cākkup pōkkākavē avaḷ mutalil taṉakku uṭampukku nalamillai eṉṟu taṉ aṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantāḷ. āṉāl viraivil uṇmaiyilēyē avaḷ nōyvāyppaṭṭāḷ.
avaḷ uṭal varavarat turumpāka melintatu. uṭaliṉ vepput tīyāki arukiliruppavar mītu vīciṟṟu. tāy cila camayamum tantai eppōtō oru taṭavaiyum avaḷai amaitippaṭuttum eṇṇattuṭaṉ “uṉ viruppappaṭitāṉ tirumaṇam ceytu vaippōm ammā! kavalaippaṭātē!” eṉṟu kūṟivantārkaḷ. attakaiya nāḷkaḷilellām aṉparaciyiṉ uṭal veppuk kuṟaiyum. mukam peritum teḷivaṭaiyum. uṭalil ciṟitu tempuṇṭāki eḻuntu uṭkārvāḷ.
tāy tantaiyariṉ intac calukaiyaik kaṇṭu taiyal nāyakam uḷḷūrap puḻuṅkiṉāḷ. avaḷ paṇṇaṉ pāṭiliyai aḻaittu avaṉiṭam maṟaivil taṉiyākap pēciṉāḷ. avaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum kaṭintu koṇṭāḷ.
“uṉ toḻilakattai evvaḷavu mēmpaṭuttiṉēṉ. uṉakku naṉṟiyillai. uṉ kuḻantaiyai eṉ kuḻantaiyākap pārāṭṭi, entap peṇṇukkum eḷitil kiṭṭāta uyarkuṭittoṭarpu uṇṭu paṇṇa eṉ uḻaippaiyum paṇattaiyum vāri iṟaittu irukkiṟēṉ. avaḷ ōr āṇṭip payalukkāka attaṉaiyaiyum veṟuttu uṭampukku nōy eṉṟu naṭittup pācāṅku ceykiṟāḷ, nāṭakamāṭukiṟāḷ. uṉ maṉaivi nāṉ ētō uṉ kuṭumpattaik keṭukka muṉaintatāka eṇṇi eṉṉaik kaṇṭu naṭuṅkukiṟāḷ; kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. eṉakku ēṉ inta vampellām? nāṉ iṉi uṉ kuṭumpattil kālaṭi eṭuttu vaikkap pōvatillai. vēṟu enta ēḻaippeṇṇaiyāvatu eṭuttu vaḷarttāl ataṉiṭamiruntum ataṉ kuṭumpattāriṭa miruntum naṉṟiyum pārāṭṭumāvatu eṉakkuk kiṭaikkum” eṉṟu kūṟiviṭṭuc carēleṉṟu veḷiyēṟiṉāḷ.
maṉaivi ceytatē cariyeṉṟu kaṇavaṉum veḷiyēṟat toṭaṅkiṉāṉ. paṇṇaṉpāṭili aṇṇaṉ aṇṇi iruvar kālkaḷilum viḻuntaḻutāṉ. eṉ maṉaiviyaiyum makaḷaiyum nāṉ cariceytukoḷkiṟēṉ. avarkaḷ uṅkaḷ col kēḷāviṭṭāl, anta āṇṭiyuṭaṉ avarkaḷaiyum veḷiyēṟṟi nāṉāvatu uṅkaḷukkēṟṟapaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ veḷiyēṟa vēṇṭām” eṉṟāṉ.
pakkattuṟaiyiliruntu ivaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirun tāṉ aruṇmoḻi. avaṉarukilēyē aṉparaci niṉṟiruntāḷ. ciṟitu nēram iruvar uḷḷaṅkaḷum vimmiveṭittuviṭum pōliruntaṉa. āṉāl aruṇmoḻiyiṉ uḷḷattil tāṉ kumuṟal mikutiyāyiruntatu. itai aṉparaci aṟintu urukiṉāḷ.
aṉparaciyiṉ pācam orupuṟam, taṉmāṉam orupuṟam aruṇmoḻiyiṉ uḷḷattil pōrāṭiṉa. intap pōrāṭṭam peritāṉālum atu muṭivuṟa oru kaṇamē piṭittatu. ataṉpiṉ avaṉ tiṭumeṉa nimirntu niṉṟāṉ. “eṉakkāka uṉ tāy tantai āṇṭiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭām, veḷiyēṟavum vēṇṭām. nāṉ pōkiṟēṉ. uyirai viṭṭup pōkum uṭalpōlap pōkiṟēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu” eṉṟukūṟi avaṉ taṭa taṭaveṉa veḷiyēṟiṉāṉ.
“eṉṉaiviṭṭu eppaṭip pōkiṟatu eṉ uyir?” eṉṟu kūṟi aṉparaciyum avaṉ cellum ticaiyil kālaṭi eṭuttuvaittāḷ. āṉāl nōyum tuyaramum ēṟkeṉavē avaḷ āṟṟalaik keṭuttiruntaṉa. avaḷ paṭitaṭukkik kīḻē viḻuntāḷ. muṉṉē ceṉṟa aruṇmoḻi ataik kāṇa villai. avaṉ cellum ticaiyaṟiyāmal pittaṉ pōla nakart terukkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟāṉ. carēleṉṟu nakar kaṭantu piṉṉum naṭantu koṇṭēyiruntāṉ.
kīḻē viḻunta aṉparaci eḻuntirukkavillai. mūkkiliruntum utaṭṭiliruntum kuruti perukkeṭuttōṭiṟṟu. tāyum tantaiyum maṭṭumaṉṟip paṇṇaṉ cēntaṉum avaṉ maṉaiviyumkūṭat tiṭukkiṭṭu avaḷait tūkki eṭuttup paṭukkaiyil kiṭattiṉar. paṇṇaṉ cēntaṉ viraivil ōṭicceṉṟu maruttuvar palarai aḻaittu vantāṉ. taiyal nāyakam kōveṉak kataṟiyaḻutu aṉparaciyai maṭimītu vaittu uṇarvu varuvikka muyaṉṟāḷ. āṉāl paṇṇaṉpāṭiliyum pēcavillai. pāṭumāṅkuyilum mūccuviṭavillai. iruvar uḷḷaṅkaḷilum iruvēṟuvakaippaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷ nilaviṉa. paṇṇaṉpāṭili pācattuṭaṉ paṇattaiyum pakaṭṭaiyum pōṭṭiyiṭa viṭṭāṉ. āṉāl pāṭumāṅkuyil neñcam aṇṇaṉ aṇṇi niṉaivil āḻntu cōrntiruntatu.
aṉparacikku mella mella uṇarvu vantatu. āṉāl iyalpāṉa uṇarvu muṟṟilum varavillai. ‘aruḷ, eṉ uyir eṉṉaiviṭṭu eṅkō pōyviṭṭatu’ eṉṟa oru vācakam maṭṭum mīṇṭum mīṇṭum avaḷ utaṭukaḷil mella muṇumuṇuttaṉa. piṉ avaḷ aṭaṅkiṉāḷ. evar pēccukkum avaḷ maṟupēccup pēca vāy tiṟakkavillai. avaḷ kaṇkaḷ imaiyātu niṉṟaṉa. āṉāl muṉ niṟpavaraiyē avaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭatākat teriyavillai.
tāyō tantaiyō avaḷarukil vantu ātaravuṭaṉ pēciyapōtukūṭa avaḷ oṉṟum vāyāṭavillai. āḷaṭai yāḷam kāṇamuṭiyātatupōl tirutiruveṉa viḻittāḷ. oru taṭavai tāy perumūccuviṭṭa camayam avaḷ ‘nī yārammā’ eṉṟu avaḷai nōkkik kēṭṭāḷ. itu kāṇat tāy uḷḷam vimmi vimmi aḻutatu. maruttuvar vantu vantu pōyiṉar. tammālāṉa vakaiyilellām nāṭi pārttaṉar. maruntu koṭuttum pārttaṉar. nōy iṉṉateṉṟē evarukkum piṭipaṭavillai. maruntō uṇavō nīrō etuvum uṭkoḷḷāmalē avaḷ nāṭkaḷ, vāraṅkaḷ paṭukkaiyilkiṭantu puraṇṭāḷ.
veḷiyē ceṉṟa aruṇmoḻiyum eṅkē celvateṉṟaṟiyāmal kāl ceṉṟa iṭamellām cuṟṟiṉāṉ. ūṇuṭai uṟakkam oḻittu avaṉ pittaṉ pōlāṉāṉ. avaṉaik kāṇa makkaḷ cilar añciṉar. vēṟu cilar iraṅkiṉar. cila kālam avaṉ kaḷakkāṭṭil ceṉṟu tirintāṉ. cila nāṭkaḷ vāriyūr vantē terut teruvākac cuṟṟiṉāṉ. māmaṉ kaṭaiyarukilō taiyalnāyakam vīṭṭarukilō avaṉ celvatillai. āṉāl aṭikkaṭi aṉparaciyiṉ vīṭṭiṉ pakkam vaṭṭamiṭṭāṉ.
avaṉ nilaiyaṟintu naṇpar, cuṟṟattār paṇṇaṉ pāṭiliyiṭamō pāṭumāṅkuyiliṉiṭamō vantu kūṟiṉar. paṇṇaṉpāṭiliyum etuvum pēcāmal iruntu vantāṉ. pāṭumāṅkuyil makaḷai nōkkiyum cuṟṟumuṟṟum nōkkiyum perumūccu viṭuvāḷ. āṉāl taiyalnāyaki ivai kēṭṭu muṉṉilum kumuṟiṉāḷ. “itellām makaḷum tāyum naṭikkiṟa pācāṅku nāṭakaṅkaḷ. nōynoṭi eṉṟāl maruttuvarukkup puriyāmalā pōkum? mēlum tāyai makaḷukku aṭaiyāḷam teriyavillaiyāmē! nāṭkaṇakkil uṇavu nīr illāmal uyiruṭaṉ vataṅkukiṟāḷāmē! ivaṟṟai yārāvatu eppōtāvatu kēṭṭatuṇṭā? ellām pittalāṭṭam, veṟum pittalāṭṭam!” eṉṟu avaḷ erintu viḻuntāḷ.
makaḷ maṉaivi ākiyavar nilaipaṟṟi paṇṇaṉ pāṭili avvaḷavu kavalaippaṭavillai. ōr ēḻai uṟaviṉaṉukkāka aṇṇaṉ aṇṇi ākiyōr  maṉattai avarkaḷ ivvaḷavu puṇpaṭuttukiṟārkaḷē eṉṟu maṭṭum avaṉ nontu koṇṭāṉ.
orunāḷ tiṭumeṉa aruṇmoḻi aṉparaciyiṉ vīṭṭukkuḷ vantu avaḷ aṟaiyiṉuḷ nuḻaintāṉ. accamayam vīṭṭil pāṭumāṅkuyilait tavira vēṟu yārum illai. avaḷ avaṉait taṭukkavillai. makaḷ nilaiyil atu tēvaippaṭuva tākavum avaḷ karutavillai. āyiṉum makaḷ paṟṟiya kavalaiyil kūṭa avaṉ tōṟṟam kaṇṭu avaḷ irakkappaṭāmal irukka muṭiyavillai. “pō, aruḷ! pōyp pār! nī pōṉa piṉ aṉpu irukkum kāṇac cakiyāta kāṭciyaic ceṉṟu pār! ippaṭi yāyiṟṟē eṉ piḷḷaiyiṉ nilai!” eṉṟu avaḷ porumiṉāḷ.
“aṉpu! aṉpu!” eṉṟu alaṟiyavāṟu aruṇmoḻi aṟaiyiṉuḷ pukuntāṉ. mutalil ellāraiyum pārppatu pōlavē aṉparaci avaṉaiyum parakkak kaṇṇuruṭṭip pārttāḷ. āṉāl mīṇṭum mīṇṭum avaṉ avaḷ peyar kūṟi aḻaittapōtu avaḷ kaṇkaḷ tiṭīreṉa iyaṟkai oḷi vīciṟṟu. avaḷ mukamellām puṉmuṟuval eḻuntatu.
“ā, nīyā-nīṅkaḷā, aruḷ!” eṉṟāḷ.
tāy avaḷ nalluṇarvu kaṇṭu makiḻvuṭaṉ vantu avaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ. “eṉṉai uṉakkut terikiṟatā ammā?” eṉṟāḷ.
“ēṉ ammā ippaṭik kēṭkiṟāy? eṉakku appaṭi eṉṉa vantatu” eṉṟu aṉpākat tāy pakkam tirumpik kēṭṭāḷ.
aḻuta kuralil tāy yāvum kūṟiṉāḷ. aṉparaci viyappārvattuṭaṉ tāyaiyum aruḷaiyum māṟi māṟi nōkkiṉāḷ. piṉ aruṇmoḻiyai nōkki, ‘iṉi eṉṉaiviṭṭup pōyviṭa māṭṭīrkaḷē!’ eṉṟāḷ.
“aṉpu, nāṉā uṉṉai viṭṭup pōṉēṉ? uṉ.....”
aṉparaci mukattil eḻunta kaṟuppu niḻal kaṇṭu pāṭu māṅkuyil aruṇmoḻiyiṉ vāyaip pottiṉāḷ. “pōtum aruḷ! iṉi nī pōkak kūṭātu. pōṉāl avaḷai nāṉ iḻantuviṭuvēṉ” eṉṟāḷ.
“appaṭiyāṉāl nāṉ kaṭṭāyam pōkavillai attai!” eṉṟāṉ aruṇmoḻi. immaṟumoḻi aṉparaciyiṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum oru noṭiyil muṉṉilaikkē koṇṭuvantu viṭṭatu. iṭaiyē etuvum naṭakkātatupōl avaḷ aruṇmoḻiyiṉ kaiyai varuṭiṉāḷ. “nīṅkaḷ caṟṟu iruṅkaḷ, uṅkaḷukku nāṉ ciṟṟuṇṭi taruvikkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
pāṭumāṅkuyilāl itu kēṭṭuc cirikkāmal irukka muṭiyavillai.
aṉṟu pāṭumāṅkuyil taṉ kaṇavaṉaik karaiyāta vaṇṇam karaittup pārttāḷ. “kuḻantai mātak kaṇakkākak kiṭanta kiṭai uṅkaḷukkut teriyumē! aruḷ vantavuṭaṉ avaḷukkup pōṉa uyir vantuviṭṭataiyum pārttīrkaḷ. marumakaṉukkāka allavāṉālum, makaḷ uyir kāppāṟṟuvataṟ kākavāvatu avaḷ viruppappaṭi viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ nāṭiyaip piṭittut taṅkiṉāḷ.
“eṉ aṇṇiyiṭamē collip pār! avaḷ collai nāṉ taṭṭiviṭa muṭiyumā? ataiviṭa eṉakku inta maṭṭip peṇṇiṉ uyirkūṭap peritalla” eṉṟu vaḻakkamāṉa uṇarcciyaṟṟa nilaiyil avaṉ kūṟiviṭṭāṉ.
palanāḷ alainta aluppāl aruṇmoḻi aṉṟiravu ayarntu uṟaṅkiṉāṉ. āṉāl uṟakkattiṭaiyē oru meṉkaram avaṉai mellat taṭṭi eḻuppiṟṟu.
aṉparaci iravellām uṟaṅkātu viḻittiruntāḷ eṉpatai avaḷ mukam avaṉukkuk kāṭṭiṟṟu.
“eṉṉa aṉpu! ēṉ naḷḷiravil viḻittirukkiṟāy? eṉṉa ceyti” eṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭṭāṉ aruṇmoḻi.
“aṉparē, um pācattiṉ āḻattai nāṉum eṉ aṉpiṉ āḻattai nīṅkaḷum uṇarntu koṇṭatupōla, iruvar toṭarpiṉ āḻattai ammā naṉku uṇarntu koṇṭiruk kiṟāḷ. avaḷ eppōtum nampakkamē eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl ippōtu appāviṭam avaḷ namakkākak kallum urukumpaṭi maṉṟāṭi vātāṭiyatu kēṭṭēṉ. āyiṉum irumpākiyirunta appāviṉ uḷḷam ippōtu eḵkāki yirukkiṟatu. kallāṉa periyammaiyiṉ uḷḷattiṉ uṟuti atai vairamākkivarukiṟatu. innilaiyil iṉi namakkup pōkkiṭam illai. eṉ uyir iṉi eṉṉai viṭṭuppōka vēṇṭiyatu tāṉ. nāṉ iṉi eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu aṉparaci maṟukiṉāḷ.
avaṉ mukam antak kaṇamē mīṇṭum viḷaṟat toṭaṅkiṟṟu. taṉ tuṭippai maṟantu avaṉ avaḷ ārāttuyar āṟṟa muṉaintu kaṇṇīr tuṭaittāṉ.
“nī varuntavēṇṭā aṉpu! nāṉ iṉi eṉ taṉ matippaip peritākak karuti muṉpōl uṉṉaiviṭṭuc cellap pōvatillai. eṉṉa nērntālum uṉṉuṭaṉē irukkat tuṇintu viṭṭēṉ. uṉ uyir iṉi uṉṉaiviṭṭup pōkātu” eṉṟāṉ.
avaḷ avaṉai ārvamuṭaṉ vāri aṇaittuk koṇṭāḷ. āṉāl mukattil paṭarnta veḷḷoḷi oruciṟitutāṉ akaṉṟiruntatu. avaḷ kural iṟṟa vīṇaiyiṉ nātam pōlak karakarattatu.
“uṅkaḷ taṉmatippu iṉi eṉ taṉ matippu, nīṅkaḷ pōkattāṉ vēṇṭum. atumaṭṭumalla. nīṅkaḷ pōkumpōtu iṉi nāṉ uṅkaḷaip piṉ toṭaramāṭṭēṉ. ēṉeṉil uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum oruṅkē uyirpōl nēcikkum eṉ tāyai nām taṉiyāka viṭṭuccellappaṭātu. āyiṉum eṉ uṭal iṅkē kiṭakka, uyir uṅkaḷai viraintu toṭarum. ākavē nīṅkaḷ viṭiyumuṉpē eṉṉai viṭṭakalumpaṭitāṉ uṅkaḷai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyavaḷākiṟēṉ” eṉṟāḷ.
avaḷ colliṉ poruḷ avaṉukku viḷaṅkavillai. avaṉ viḷakkam nāṭavum illai. avaṉ talai cuḻaṉṟatu.
avaḷ keñcum kuralukku avaṉ etuvum ceytiruppāṉ. uyirum koṭuttiruppāṉ. ataṉ āṟṟalai avaṉ uṇarntāṉ. āṉāl mutal taṭavaiyāka ataṉ muṉ avaṉ naṭuṅkiṉāṉ.
avaḷ mukattil māṟutal etuvumillai. atu varavara veḷiṟikkoṇṭu maṭṭum vantatu.
avaṉ eḻuntāṉ. kaikaḷ kaikaḷaip paṟṟa muṉaintaṉa. avaḷ kaikaḷ tantiyaṭittaṉavēyaṉṟip paṟṟavillai. āṉāl avaḷ mīṇṭum “tayaṅkavēṇṭām, aṉparē, nāṉ tāṉ kūṟiṉēṉē, eṉ uyir uṅkaḷait toṭarum eṉṟu. oru pakal orunāḷtāṉ nīṅkaḷ taṉiyē celkiṟīrkaḷ. ataṟkuḷ eṉ tiṭṭam niṟaintuviṭum” eṉṟāḷ.
avaṉ orumuṟai mīṇṭum taṉ avāvellām tīra avaḷ mukattai nōkkiṉāṉ. taḷḷāṭiya naṭaiyuṭaṉ tirumpip pārkkak kūṭat tuṇiyāmal tayaṅkit tayaṅki naṭantāṉ. vāriyūr ellai kaṭakkumpōtu poḻutu viṭintatu.
“oru pakal ōr iravu! ataṟkuḷ eṉ uyir uṅkaḷait toṭarum.”
itaṉporuḷ avaṉukku viḷaṅkavillai. ‘antō ataṟkuḷ avaḷ uyirviṭa eṇṇiyallavā eṉṉaip pōkkiyirukkiṟāḷ? eṉṉa ceytēṉ? anta viḷaṟiya mukattiṉ keñcutalukkut teriyāmal iṇaṅkiviṭṭēṉē” eṉṟu puḻuvāyt tuṭittāṉ. āṉāl atē mukattiṉ niḻal avaṉai mēṉmēlum muṉṉē taḷḷiṟṟu.
“avaḷ uyir pōyiṟṟu eṉṟu kēṭṭāl, nāṉum uṭaṉē uyirviṭukiṟēṉ. itu tāṉ iṉi eṅkaḷ muṭivu!’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟiyavāṟu naṭantāṉ. avaṉ uḷḷam uyiraiyum veṟuttatu, ulakaiyum veṟuttatu; avaṉ naṭaiyait taṭṭiviṭṭāṉ.
orupakal kaḻintatu. avaṉ vāriyūraṭutta kāṭṭaittāṉ kaṭantiruntāṉ. avaṉ etirē oru kāṉāṟu kuṟukkiṭṭatu. malaimītu mēkaṅkaḷ kavintakālam atu. āṟu irukaraiyum puraṇṭu perumitat tōṟṟattuṭaṉ ōṭiṟṟu.
āṟṟaik kaṭakkap paṭaku vēṇṭum. anta muṉṉiravilum aṅkē oru paṭaku āḷaṟṟa nilaiyil kiṭantatu. ataṉarukē oru peṇ maṭṭum niṉṟāḷ.
“nī yār? paṭaku yāruṭaiyatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
‘atu eṉ kaṇavaṉ paṭakutāṉ. viṭiyumuṉ avar vantu viṭuvār. nāṉ paṭakukkuk kāval irukkiṟēṉ’ eṉṟāḷ.
iravu kaḻintāl, āṟṟai maṭṭumalla, ulaka vāḻvaiyē kaṭantuviṭa oruppaṭṭāṉ avaṉ.
poḻutu viṭintatu. āyiṉum paṭakōṭṭi varavillai. āṉāl avaṉ kaiyil peṇ oru muṭaṅkal koṭuttāḷ. viyappuṭaṉum tuṭituṭippuṭaṉum avaṉ ataip pirittu vācittāṉ.
‘oru pakal ōr iravu kaḻintuviṭṭatu. āṉāl iṉṉum oru pakal iruntu piṉ āṟu kaṭakkak kōrukiṟēṉ.’ - aṉpu.
“paṭakōṭṭiyiṉ maṉaivi yār? inta muṭaṅkal avaḷ kaiyil eppaṭi vantatu?’ eṉṟu aṟiyāmal avaṉ malaittāṉ. āṉāl aṉparaciyiṉ kaiyeḻuttu avaṉukkuc ciṟitu tempaḷittatu. antap pōkā neṭumpakalaip paṭakaic cuṟṟi aṅkumiṅkum ulāvik kaḻittāṉ. paṭakōṭṭiyiṉ maṉaiviyum paṭakaiyō avaṉaiyō kaṇṇiliruntu maṟaiyaviṭāmal appakkamē naṭamāṭi vantāḷ.
iravāyiṟṟu.
peṇ avaṉiṭam paṭapaṭappuṭaṉ vantāḷ. ‘paṭakōṭṭa eṉ kaṇavar varavillai. nīṅkaḷē iṉi ōṭṭalām. maṟu karaiyil atai marattil kaṭṭiviṭṭup pōṅkaḷ. eṉ kaṇavar eṭuttuk koḷvār’ eṉṟāḷ.
avaṉukku ellām putirmēl putirāyiruntatu.
paṭakai avaṉ kaṭṭaviḻttāṉ.
taṇṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.
avaṉ kaittaṇṭai uṭaikkavillai. aṉparaci irukkum pakuti kaṭantu maṟukarai cella avaṉ tayaṅkiṉāṉ. aṉparaci coṉṉa col eṉṉa āyiṟṟō? avaḷaip paṟṟiya ceyti oṉṟum teriyavillaiyē’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
‘nāṉ itō vantu viṭṭēṉ’ eṉṟa kural kēṭṭu avaṉ tirumpiṉāṉ.
avaṉ tikaittāṉ. maṟukaṇam viyappilum makiḻcciyilum āḻntāṉ. ēṉeṉil aṉparaciyē muḻaṅkālaḷavu nīril iṟaṅki niṉṟu paṭakil ēṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāḷ. oru kaṇattil aruṇmoḻiyiṉ utaviyāl avaḷ paṭakil ēṟiyamarntāḷ. paṭaku iravil amaiti kiḻittu nīril ampupōl viṇmīṉkaḷ nīril oḷi niḻalkaḷākap paṭarntaṉa. ‘nī eppaṭi vantāy, ammā eṉṉa ceykiṟāḷ’ eṉṟa pala kēḷvikaḷ avaṉ utaṭṭil eḻuntaṉa. āṉāl avaḷ taṉ itaḻ pottik kāṭṭi avaṉ utaṭukaḷai mūṭiṉāḷ. avaṉ uḷḷattiṉ uṇarvu ataṟkumēl avaḷiṭam etuvum kēṭkaviṭavillai.
peṟṟōraip paṟṟiya kavalai illātavaḷākavē avaḷ avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ. avaḷ kavalaippaṭātataṟintu avaṉum avarkaḷaip paṟṟiya kēḷvikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum mella mella maṟantāṉ.
māṉāṭu eṉṟa ūril iruvarum taṅki, antaṇmaimikka āṉṟōr oruvar talaimaiyil tirumaṇam ceytukoṇṭaṉar. āṇṭu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu akaṉṟatu. āṭalaḻakaṉ, pāṭumāṅkuyil eṉṟa iru vāypēcā eṇṇaṅkaḷiṉ niḻalkaḷāka atēpeyarkaḷuṭaṉ iru celvaṅkaḷ avarkaḷ maṭikaḷmītu māṟimāṟit tavaḻntaṉa. oru talaimuṟai kaṭantu aruṇmoḻiyiṉ tantaiyum aṉparaciyiṉ tāyum avarkaḷ muṉ vantu tam pācavalaiyai mīṇṭum virittatu pōliruntatu.
aruṇmoḻi orunāḷ kaṭaitteruvil ētō oru poruḷai vilai pēcikkoṇṭiruntāṉ. āṉāl kaṭaikkāraṉ vilaipēcuvatai niṟutti aruṇmoḻiyai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.
‘ā, nī aruḷallavā? iṅkē eppaṭi vantāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. aruṇmoḻi ōraḷavu taṉ nilaiyai viḷakka muṟpaṭṭāṉ.
āṉāl pēccu naṭuvilēyē kaṭaikkāraṉ eḻuntu puli kaṇṭavaṉ pōla miraḷamiraḷa viḻittāṉ. arukil niṉṟavarkaḷ itukaṇṭu tikaittaṉar. avaṉ avarkaḷai nōkkit taḻutaḻutta kuralil uḷaṟiṉāṉ.
“aṉparkaḷē! ivaṉ attaimakaḷai maṇañceyya eṇṇi, atu kaikūṭap peṟāmal pittaṉāy alaintāṉ. ‘pittam teḷintu viṭṭatu pōlirukkiṟatu’ eṉṟeṇṇi ivaṉiṭam pēccuk koṭuttu viṭṭēṉ. āṉāl pittam muṟṟiyirukkiṟatu. ivaṉai ippōtē araciyalāriṭam oppaṭaikka vēṇṭum. nīṅkaḷ ellām utavi ceyyuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. aruṇmoḻikku etuvum viḷaṅkavillai. ‘attai makaḷaiyē maṇañ ceytu iraṇṭu piḷḷaikūṭa eṉakku irukkiṟatu. eṉakkup pittam etuvum illai. vēṇṭumāṉāl vīṭṭil vantu pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ.
kaṭaikkāraṉ vāriyūriliruntu putitāka vantu kaṭai vaittavaṉ. avaṉ taṉ pēccukku viḷakkam tantāṉ.
“naṇparkaḷē ivar colvatukūṭa eṉakkup puriyavillai. vāriyūriliruntu nāṉ vantu iraṇṭu nāṭkaḷtām ākiṉṟaṉa. ivaṉ attaimakaḷ aṅkē uyir veṟuttu marakkaṭṭaiyāyk kiṭakkiṟāḷ. tāy tantaiyar tuṭituṭittu, ivaṉaik kaṇṭupiṭittu maṇañ ceyya eṇṇi eṅkum tēṭukiṉṟaṉar. iṅkē ivaṉ maṇam ceytu piḷḷaikaḷ peṟṟiruppatākak kūṟukiṟāṉ. nāṉ etai nampuvatu” eṉṟāṉ.
aruṇmoḻi yār eṉṟu teriyāviṭṭālum, avaṉukku iru kuḻantaikaḷ iruppatai māṉāṭṭār palar aṟintiruntaṉar. ākavē avarkaḷ avaṉ pakkam pēciṉar.
aruṇmoḻikkut tiṭumeṉa oru putiya aiyam eḻuntatu. avaṉ ūrārai vilakki, kaṭaikkāraraiyē vīṭṭukku iṭṭu vantāṉ. vīṭṭil aṉparaciyaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭu kaṭaikkāraṉ uṇmaiyilēyē mikavum tikil koṇṭāṉ. aṉparaciyāy vantu māmaṉ makaṉuṭaṉ vāḻvatu avaḷ āvi yuruvamāyirukkumō? eṉṟu aiyuṟṟāṉ. atai mella aruṇmoḻiyiṉ kātilum muṇu muṇuttāṉ.
aṉparaci itaik kuṟippāy aṟintāḷ. avaḷ kaṭaikkāraṉai nōkkip puttam putiya viḷakkam tantāḷ.
“aṇṇā! uṅkaḷ tikil apāyamāṉatu! eṉ kaṇavarkūṭa atai nampiviṭap pōkiṟār. āṉāl āvikaḷ uṇṭu eṉṟa nampikkai uṇmai aṟiyāta iṭattiltāṉ veṟṟipeṟum. nāṉ eṉ kaṇavaṉai aṭaivataṟkākac ceyta tiṭṭattai eṉ kaṇavakkukkūṭa nāṉ itu varai kūṟavillai. atu eṉ tāykku maṭṭumē teriyum. avaḷ naṉmai kōrittāṉ inta maṟaināṭakam naṭatta vēṇṭi vantatu.
“nāṉ illāmal eṉ tuṇaivarō, tuṇaivar illāmal nāṉō vāḻa muṭiyātu. itai eṉ tāy aṟintiruntāḷ. atē camayam eṉ tantaiyai mīṟi nāṉ naṭakka eṉ tāy virumpavillai. itaṉāl nāṉ oru tiṭṭam ceytēṉ. eṉṉaip pōlavē tōṉṟumpaṭi ōr uyirc cilaiyai aruṅ kalaiñaṉ oruvaṉaik koṇṭu oru nāḷil ceyvittēṉ. ēṟkeṉavē nāṉ cilaipōl kiṭantavaḷātalāl, cilaiyai aṅkē tāyiṭam viṭṭu, eṉ tuṇaivaṉuṭaṉ veḷiyēṟiṉēṉ.
“eṉ tāy nāṉ illāmal evvaḷavu tuṉpam aṭaintirukkiṟāḷ eṉṟu eṉakkut teriyum. āyiṉum nāṉ eṅkiruntālum nalvāḻvu vāḻvatu eṇṇittāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāḷ. atēcamayam itu teriyāta eṉ tantaikkut tāymītu putiya cīṟṟattukku iṭamillāmal pōyiṟṟu. attuṭaṉ nīṅkaḷ kūṟuvatiliruntē eṉ maṟai tiṭṭam iṉṉum maṟaivākavē irukkiṟatu eṉṟum, eṉ tantai maṉamāṟṟam aṭaintu viṭṭār eṉṟum aṟikiṟēṉ. ākavē iṉi nāṉ tāy tuyar muṟṟilum akaṟṟit tantai mayakkamum māṟṟiviṭa vēṇṭum. uṅkaḷuṭaṉēyē nāḷai eṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ nāṅkaḷ aṅkē celvōm” eṉṟāḷ.
kaṭaikkāraṉum ūrmakkaḷum kūṭa aṉṟu aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. āṉāl vāriyūril pāṭumāṅ kuyilum paṇṇaṉ pāṭiliyum aṭainta putu malarcci itaṉiṉum peritu. pāṭumāṅkuyil ciṉṉañciṟu pāṭumāṅkuyilaiyum, paṇṇaṉ pāṭili ciṉṉañ ciṟu āṭalaḻakaṉaiyum taṇiyāta ārvattuṭaṉ eṭuttu vaittu makiḻntaṉar.
aṉparacikku maṟṟum mūṉṟu celvarkaḷ, iru āṇum oru peṇṇum piṟantaṉar. āṇ celvaṅkaḷukkup paṇṇaṉ cēntaṉ, paṇṇaṉ pāṭili eṉṟum, peṇcelvattukkut taiyal nāyakam eṉṟum peyariṭṭu vaḷarttaṉar.
paṇṇaṉ cēntaṉum taiyalnāyakamum taṅkaḷ uyar āravāra avāvāl nērnta tīṅkukaḷai eṇṇi maṉamāṟi, putumarapuc celvaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntaṉar.

3. paṇpārnta celvi
kāntaḷūreṅkum orē paraparappu. paḻantīvu ceṉṟu kuṭiyēṟa virumpum paratavar ovvoruvarukkum aṅkē pattuk kāṇi putu nilam ilavacamāka aḷikkappaṭum eṉṟa araca viḷamparam eṅkum muracaṟaiyappaṭṭiruntatu. putu nilattukkup pattu āṇṭukaḷ vari kiṭaiyātu. ataṉ mēl aimpatāṇṭukaḷukkup pātivari taḷḷik koṭukkappaṭṭatu. ūrk kōṭiyilirunta kaṭaṟpaṭai araṅkattil palar varicai varicaiyāka niṉṟu, tam peyaraik kuṭiyēṟupavar paṭṭiyalil pativu ceytu koṇṭiruntaṉar.
peyaraiārvattuṭaṉ pativu ceytu koṇṭavarkaḷil paiññīli eṉṟa ōr iḷam peṇṇum, poṉṉāvirai eṉṟa ōr iḷaiñaṉum iruntaṉar. iruvarumē tāy tantaiyaṟṟavar. neruṅkiya uṟavum pācanēcamum uṭaiyavar. ākavē iruvarum oruṅkē paḻantīvukkuk kalamēṟa virumpiṉar. āṉāl, paiññīliyaip pātukāttu vanta mutukaṇāḷar avaḷ ammāṉāṉa vāriyar vaḷḷattōḷ. avar putiya cōḻar kaṭaṟpaṭaiyilum patavi vakittavar. ākavē avaḷukku avar kalattil eḷitil ōr iṭam peṟṟut tantār. āyiṉum poṉṉāvirai avaḷuṭaṉ pōvatai avar virumpavillai. ākavē avaṉukku iṭam peṟṟuttara maṟuttār. payaṇa nērattil itu iruvar makiḻcciyaiyumē kulaittatu. ēṉeṉil naṅkai kalamēṟip paḻantīvilum, nampi kalamēṟāmal ippāl tamiḻakattilum taṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu.
paiññīlikku appōtu vayatu patiṉāṉku. avaḷ peyarukkēṟṟapaṭi avaḷ tōḷkaḷilum mutukilum alaiyalaiyākac curuṇṭu puraṇṭa talaimuṭi orē pacunīla niṟamāy iruntatu. viḻikaḷum atē niṟamāyp paiṅkuvaḷai malarkaḷpōl viḷaṅkiṉa. avaḷ mukamō pālāṭaiyil potinta muḻumatipōl iḷamainalam vāyntiruntatu. poṉṉāviraiyaip pirintu celvataṉāluṇṭāṉa tuyaram avaḷ aḻakai iṉṉum perukkik kāṭṭiṟṟu.
paiññīliyiṉ tūya veṇṇilā mēṉikkicaiya, poṉṉāviraiyiṉ mēṉi pattarai māṟṟuc cempoṉṉaip paḻippatāy iruntatu. avaḷ pacunīla muṭikaḷiṉ amaitiyuṭaṉ cempoṉṉiṟam vāynta avaṉ iḷamuṭi pōṭṭiyiṭṭatu. paiññīliyiṉ tuyaraiviṭa avaṉ tuyar kuṟainta
tallavāyiṉum avaḷait tēṟṟum muṟaiyil avaṉ taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu iṉṉuraiyāṭi iruntāṉ.
kalattilēyē paiññīli kalam tuṟaimukam kaṭantu cellumaḷavum avaṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. avaṉum tuṟaimukattiliruntu kalattaiyē kavaṉittu niṉṟāṉ. paiññīliyiṉ mukam kalattiṉ niḻalilum, kalam kaṭalalai kaḷilum maṟaintu neṭunēram ākumvarai avaṉ kaṭal tuṟaiyaiviṭṭu akalavēyillai.
mātam tavaṟāmal tāyakattukku varumpōtu añcal tūtar mūlam paiññīli taṉ ārāt tuyaraip poṉṉāviraikkut terivittāḷ. poṉṉāviraiyum atupōlavē taṉ āṟutal moḻikaḷaip paiññīlikkut terivittāṉ. kaṭum uḻaippāl kācu tiraṭṭikkoṇṭu paḻantīvukku viraintu cella avaṉ eṇṇiyiruntāṉ. atuvarai taṉ paṅkukkuriya nilattai avaḷē payiriṭumpaṭi kūṟi, ataṟkāṉa taṉ āṇaip pattirattaiyum avaṉ avaḷukku aṉuppi vaittāṉ. payaṇattukku vēṇṭiya tokaiyait tāṉum taṉṉāliyaṉṟavarai tiraṭṭi aṉuppa muyalvatāka avaḷum eḻutiyiruntāḷ.
alaikaṭaliṉ ellaiyaṟṟa parappu avarkaḷ iruvaraiyum pirittatu. āṉāl taṉittaṉiyē tolaivil irunta orē itayattiṉ irupātikaḷāka avarkaḷ oruvarai oruvar niṉaitta vaṇṇam nāṭkaḻittaṉar.
cēranāṭu aṉṟu cōḻar kālaṭiyil kiṭantatu. iraṇṭu talaimuṟaip pōrāṭṭaṅkaḷ kāraṇamāka nāṭṭil kōra vaṟumaiyum pañcamum tāṇṭavamāṭiṉa. annilai oḻittuc ceḻumaiyum vaḷamum parappac cōḻar evvaḷavō muyaṉṟum virainta payaṉ etuvum ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil cōḻar āṭci accamayam nāṭunāṭāka ellaiyaṟṟup parantukkoṇṭē
yiruntatu. pōril celuttiya atē aḷavu kavaṉattaic cōḻarkaḷ makkaḷ vāḻvil, ciṟappākac cēranāṭṭu makkaḷ vāḻvil, celutta muṭiyavillai. innilaiyil poṉṉā viraiyiṉ uḻaippu avaṉ uṭalait tāṉ urukkulaittatē tavira, avaṉ kaiyiruppai oru ciṟitum perukka muṭiyavillai. oru māta uḻaippiṉpiṉ avaṉ pāyum paṭukkaiyumākak kiṭakkavēṇṭiyatāyiṟṟu. paiññīlikku vaḻakkamāka eḻutum kaṭitaṅkaḷaikkūṭa avaṉāl eḻuta muṭiyavillai. piṟar mūlamāka avaṉ nilaiyaṟinta paiññīli pākāy urukiṉāḷ; kaṇṇīr vaṭittāḷ. avaḷum taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum kaṭumaiyākavē uḻaittāḷ. oru taṉi iḷam peṇ nāṉku āṇkaḷiṉ vēlaiyaic ceyvatu kaṇṭu, ayalārum uṟaviṉarum avaḷukkut tammāliyaṉṟa utavikaḷ yāvum ceytaṉar. āṉāl putukkuṭiyiruppukkaḷil avaravar muḻu uḻaippum avaravar vāḻkkaikkut tēvaiyāyiruntatu. paiññīliyālum peruntokai miccappaṭutta muṭiyavillai.
avaḷaic ceṉṟaṭaiyum nampikkai iḻantavaṉāy poṉṉāvirai iṅkē tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉai varavaḻaikkum vakai kāṇāmal avaṉaiyē eṇṇi eṇṇip paiññīli aṅkē iravum pakalum kaṇṇīr perukkik koṇṭē iruntāḷ.
pakaliṉ uḻaippāl paiññīli iravil oru cila maṇi nēramāvatu ayarntu uṟaṅkuvatuṇṭu. poṉṉāviraiyaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ accamayaṅkaḷil iṉiya kaṉavukaḷāka avaḷait tālāṭṭum. eḻuntapōtu avaḷ aṭaiyum ēmāṟṟam kāṇpavarukkut tuyaram taruvatāyiruntatu. āyiṉum eppaṭiyō ikkaṉavukaḷē avaḷukku oru ciṟitāvatu tempum putiya ūkkamum tarāmal iruppatillai. orunāḷ ittakaiya iṉpak kaṉaviṭaiyē, naḷḷiravil avaḷ katavu taṭataṭaveṉṟu taṭṭappaṭṭatu.
avaḷ tūkkam muḻuvatum kalaiyavillai. arait tuyiluṭaṉēyē avaḷ eḻuntu katavait tiṟantāḷ. avaḷmuṉ naṭu vayatu kaṭanta oru muraṭṭu vīraṉ niṉṟāṉ. caṟṟuk kūrntu nōkkiya piṉ avaḷukku oru ciṟitē avaṉ aṭaiyāḷam terintatu. avaṉ peyar cilampaṉ. tāyakattiliruntu avaḷ vanta kalattil avaḷuṭaṉēyē vantavaṉ avaṉ. putu nilattil iṟaṅkiya maṟunāḷē avaṉai avaḷ kāṇavillai. itu kāraṇamākac cila nāḷ avaṉ peyar akkuṭiyiruppil aṭipaṭṭiruntatu. avaḷ avaṉai niṉaivil vaittuk koṇṭirukka utaviya ceytiyum ituvē.
“ā, nīyā? ivvaḷavu nāḷ eṅkē pōyiruntāy? eppaṭi inta nērattil vara nērntatu?” eṉṟāḷ.
“pēca evvaḷavō irukkiṟatu. āṉāl mutalil vayiṟṟukku ētāvatu koṭu. ciṟitu uṇṭu iḷaippāṟiviṭṭup pēcukiṟēṉ” eṉṟāṉ cilampaṉ.
avaḷ caṭṭeṉa eḻuntu avaṉukku vayiṟārap paḻaṅkañci vārttāḷ. attuṭaṉ ciṟitu appamum kiḻaṅku vakaikaḷum aḷittāḷ. ‘kuṟai iravum tūṅki eḻunta piṉ kālaiyilēyē ellām pēcik koḷḷalām’ eṉṟāḷ.
avaṉ iṇaṅkavillai.
“ammaṇi! eṉakku uṇmaiyil pēcakkūṭa nēramillai. uṉ varalāṟu muḻuvatum eṉakkut teriyum. uṉ taṅkamāṉa kuṇattaiyum nāṉ aṟivēṉ. illāviṭṭāl inta vēḷaiyil uṉ naṉmaiyai nāṭi ivvaḷavu tolai vantirukkamāṭṭēṉ. ippōtē nāṉ colla vanta mukkiyac ceytiyaik kūṟiviṭṭu viṭiyumuṉpē nāṉ pōyviṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.
avaḷ appaṭiyē avaṉaip pēca viṭṭāḷ.
“ammaṇi! intat tīviṉ peyar paḻan tīvu paṉṉīrāyiram eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyalāmē! cōḻar intat tīvukaḷai ovvoṉṟākap piṭittaṭakkap pala āṇṭukaḷ āyiṉa. āṉāl intat tīvilēyē cōḻarāl kaṇṭupiṭikkappaṭāmalum, nam paḻañ cērarālkūṭak kavaṉikkappaṭāmalum oru perumpakuti irukkiṟatu. atai ivvaḷavu nāḷum yavaṉa vaṇikar taṅkaḷ vāṇikat taḷamākak koṇṭu maṟaintu vāḻntaṉar. ippōtu avarkaḷ kaṭaṟ paṭaikaḷaic cōḻar kaṭaṟpaṭai tākki aḻittuviṭṭatu. avarkaḷ kiṭaitta poruḷkaḷaic curuṭṭik koṇṭu taṅkaḷ tāyakattukku ōṭiviṭṭaṉar. cōḻa vīrar kaṭaṟ karaiyilēyē iruppatāl, uḷnāṭṭup pakutiyil iṉṉum eṇṇaṟṟa āṭumāṭukaḷ, celvaṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. aṅkē celpavarukku ēḻu talaimuṟaikaḷukku vēṇṭiya vāḻkkai vāyppukkaḷ eḷitil kiṭaikkum. itai ellārukkum collip pōkattāṉ vantēṉ. maṟṟavarkaḷuk kellām viṭintutāṉ kūṟap pōkiṟēṉ. uṉ nalla kuṇattai niṉaittu oru nāḷ muntiyē uṉakku nāṉ itaik kūṟa eṇṇiṉēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
avaḷ avaṉukku mīṇṭum mīṇṭum naṉṟi terivittāḷ. āṉāl itai evvāṟu payaṉpaṭuttik koḷvatu eṉṟu avaḷukku iṉṉum puriyavillai.
“aiyā! um aṉpu peritu. āṉāl nāṉ tuṇaiyaṟṟa iḷampeṇ. muṉkūṭṭit terintālum iravil nāṉ eṅkē cella muṭiyum? eppaṭit taṉiyē cella muṭiyum? nīṅkaḷō maṟṟa ūr naṇparkaḷōkūṭa varuvatāy iruntāl tāṉē....?”
“atu paṟṟiya kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām. ammaṇi, nāṉ ellārukkum nērē collak kūṭa nēram illai. avarkaḷ vēlai ceyyum iṭattil eḻuti vaikkappōkiṟēṉ. avarkaḷ ataip pārttuviṭṭu nāḷai iravō maṟunāḷō tāṉ puṟappaṭa muṭiyum. avarkaḷukku vaḻiyum eḷitil kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. āṉāl uṅkaḷ vēlai eḷitu. nāṉ varum vaḻiyellām kaṭappa maraṅkaḷil mēl paṭṭaiyai urittuc cuṇṇam pūci vantirukkiṟēṉ. iraviṉ iruṭṭilēyē avai vaḻi kāṭṭum. vaḻi cikkalāṉatutāṉ. oru malai ēṟi iṟaṅkiyāka vēṇṭum. atu kaṭantapiṉ irupuṟamum kaṭal alai pāyum oru nīṇṭa nila iṭukkaik kaṭantu ceṉṟāka vēṇṭum. āṉāl ivai kaṭantāl uṅkaḷukku evvaḷavō payaṉuṇṭu. māṭu kaṉṟukaḷ, tāṉiya vakaikaḷ maṭṭumalla; āṭaiyaṇi maṇikaḷkūṭak kiṭaikkak kūṭum. muntic celvatāl uḷḷa muḻuppayaṉum uṅkaḷukku vaḷamaḷikkaṭṭum” eṉṟāṉ.
kaṭaici vācakam avaḷ uḷḷattil puttalaikaḷai eḻuppiṟṟu. taṉ uyir naṇpaṉai viraivil taṉṉiṭam varavaḻaikka itu utavakkūṭum! ikkaruttu avaḷukkup putu valimai tantatu. avaḷ cilampaṉai vāyāra vāḻtti, vīṭṭaic cārttip pūṭṭiviṭṭu iravōṭu iravākap puṟappaṭṭāḷ.
muṉṉaṟivuṭaṉ taṉṉiṭamirunta cila appaṅkaḷaic curuṭṭi eṭuttuk koṇṭāḷ. oru nīrkkalamum nīṇṭa kattiyum avaḷ iṭaiyil toṅkiṉa. kayiṟṟiṉ oru ciṟu curuḷai avaḷ araiyil cuṟṟikkoṇṭu eḻuntāḷ.
cilampaṉ kūṟiya aṭaiyāḷam avaḷukku naṉku payaṉpaṭṭatu. naḷḷiravukkuḷ avaḷ malaiyēṟi iṟaṅki viṭṭāḷ. āṉāl naḷḷiravil taṭam tavaṟiṟṟu. avaḷ cuṟṟu muṟṟum tirintu aluppuṭaṉ oru marattiṉmītu cāyntāḷ. avaḷ kaikaḷ ataṉ kiḷaikaḷait taḻuviṉa. āṉāl aṭutta kaṇam avaḷukku mīṉṭum nampikkai vantatu. piṭitta marakkiḷaiyē muṟikkappaṭṭiruntatu. karukkiruṭṭil cuṇṇat taṭamkūṭat teriyavillai. āṉāl avaḷ poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāḷ. vāṉattil kavinta karumēkaṅkaḷ akaṉṟapiṉ taṭam mīṉṭum terintatu.
kāṭṭil taṉiyē celvataṟku avaḷukku accamākattāṉ iruntatu. attīvil maṟṟak koṭu vilaṅkukaḷ illā viṭṭālum nāṟpuṟamum narikaḷiṉ ūḷaiyum cennāykaḷiṉ kūccalum kēṭṭaṉa. poṉṉāviraiyiṉ eṇṇamoṉṟē akkāṭṭil cellum maṉa urattai avaḷukku aḷittatu. āṉāl nila iṭukkai aṇukiyapōtu avaḷ accam iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. kaṭaliṉ alaikaḷ irupuṟamiruntum avaḷ kālaṭikaḷaiyē vantu taḻuviṉa. eṅkē nila iṭukkil kaṭal pāyntu viṭumō eṉṟum, eṅkē intak kuṟukiya nilattil taṭantavaṟit tāṉ kaṭalil caṟukki viḻa nērumō eṉṟum avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. āṉāl kaṇṇil āṭiya tūkkac cōrvai akaṟṟi viḻippuṭaṉ aṭimēl aṭivaittu avaḷ naṭantāḷ.
nila iṭukkaik kaṭantatē ellaiyaṟṟa perumparappil pacuṅ kaḻaṉikaḷ, cōlaikaḷ, akal veḷikaḷ, taṉi maṉaikaḷ kaṇṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ. eṅkum evvakai aravamum illai. āṉāl akal veḷiyai aṇuka avaḷ tayaṅkiṉāḷ. ciṟu ciṟu kaṭalkaḷpōla āṭukaḷum māṭukaḷum aṅkē oṉṟai oṉṟu muṭṭikkoṇṭu tirintaṉa. avaṟṟiṉiṭaiyē accamayam taṉiyē celvatu nallatalla eṉṟu eṇṇi avaḷ otuṅki maṉaikaḷiṉ pakkamākac ceṉṟāḷ. caṟṟu akalamāṉa vaḷaivukkuḷḷirunta oru tōṭṭa vīṭṭukkuḷ avaḷ pukuntāḷ. uḷḷē yārum illai. aḻakiya kuṭṭaiyāṉa oru civalaip pacu maṭṭumē atil tirintatu. atu veḷiyē ōṭiviṭātapaṭi kōṭṭak katavai uḷḷiruntu tāḻiṭṭa vaṇṇam avaḷ maṉaikkuḷ ceṉṟāḷ.
avacara avacaramāka āṭkaḷ veḷiyēṟic ceṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ eṅkum terintaṉa. pāti uṇṭa uṇavuṭaṉ kalaṅkaḷ kiṭantaṉa. peṭṭikaḷ pāti mūṭiyum pāti tiṟantum kāṇappaṭṭaṉa. āṭaikaḷ aṇimaṇikaḷ tāṟumāṟākak kalaintukiṭantaṉa. avacara avacaramāka oru cilavaṟṟaip poṟukki eṭuttuk koṇṭu makkaḷ viraintōṭiyiruntaṉar eṉpatu teḷḷat teḷiya viḷaṅkiṟṟu.
nalluṇavākac ciṟitu eṭuttu avaḷ uṇṭāḷ. taṉṉiṭamuḷḷa appattilum nīrilum avaḷukku oru ciṟitē tēvaippaṭṭaṉa. itaṉpiṉ naṭantu vanta alupput tīra avaḷ caṟṟup paṭuttu ōyvukoḷḷa muyaṉṟāḷ.
avaḷ kaṇkaḷ puttaṉupavaṅkaḷukkiṭaiyil muṟṟilum ayarntuṟaṅka maṟuttaṉa. uṭal maṭṭumē ciṟitu ōyvukoṇṭatu. paṭukkumpōtē cuvariṉ oru pakuti avaḷ kavaṉattaik kavarntatu. cuvariṉ cuṇṇam akaṟṟappaṭṭiruntatu. avviṭattil ceṅkalkaḷ veḷiyē terintaṉa. āṉāl ceṅkalkaḷiṭaiyē oṉṟu niṟattilum uruvattilum vēṟupaṭṭiruntatu. atu arumporuḷ putaitta iṭamāyirukkalām eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiṟṟu. āṉāl veḷiyē ceṉṟavarkaḷ atai eṭuttuc ceṉṟa taṭamē itu eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ayarviṉāl itai avaḷ appōtu ceṉṟu uṟutikāṇa iyalavillai. āṉāl kālaiyil eḻuntatum antac ceṅkallai akaṟṟip pārttāḷ. ‘putaiyalaikkiḷaṟi eṭukka avarkaḷ muyaṉṟiruntaṉar. āṉāl eṭuttuc cella avarkaḷukku nēramillātiruntatu’ - ceṅkal kaḷaip pāti pirikku muṉ itu avaḷukkut teḷivāyiṟṟu. viyappum makiḻcciyum avaḷ uḷḷam nirappiṉa. veḷiyē ceṉṟavarkaḷ atai avaḷukku eḷitākak kāṭṭiyiruntaṉarē yaṉṟi eṭuttuc cellavillai. cuvaraip pāti takarkkumuṉ ētō accattāl avarkaḷ tēṭiyatai eṭukkāmalē ōṭiyiruttal vēṇṭum eṉṟu avaḷ ūkittāḷ. ēṉeṉil atil vilaiyuyarnta aṇimaṇikaḷum paḻaiya pāṇṭiyar poṟ kācukaḷāka nūṟṟukkaṇakkāṉa kācukaḷum iruntaṉa.
avaḷ kavalaikaḷ tīrntaṉa. ‘iṉi poṉṉā viraiyiṉ vaṟumai maṟaintatu, avaṉ tuyaraṅkaḷum akaṉṟaṉa’ eṉṟu avaḷ eḻuntāḷ. kācukaḷai avaḷ muṉtāṉaiyil muṭicciṭṭu iṭuppil cerukiṉāḷ. āṭaiyaṇimaṇikaḷilum oru cila eṭuttuk kaṭṭiṉāḷ. araiyil cuṟṟiyirunta kayiṟṟai aviḻttu atait tōṭṭattilirunta pacuviṉ kaḻuttil māṭṭiṉāḷ. pacuviṉ kaḻuttil īṭṭappaṭuvataṟkirunta vārmaṇiyaiyum eṭuttuk kaṭṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ.
cilampaṉ eḻuti vaitta kaṭitam kaṇṭu, paiññīliyiṉ kuṭiyiruppiluḷḷa aṉaivarum kālaiyilēyē puṟappaṭṭu malaiyēṟi iṟaṅkiyiruntaṉar. pacuviṉ kaḻuttilirunta maṇiyōcai kēṭṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. pacuvuṭaṉ paiññīliyaik kaṇṭatumē aṉaivarum avaḷaik kaṇṭu ‘eṅkiruntu varukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭaṉar. tāṅkaḷ cellap pukum iṭattukkē avaḷ ceṉṟu vantatu kēṭṭu viyappum makiḻvum aṭaintaṉar. avarkaḷil oruvarēṉum avaḷ muṉkūṭṭic ceṉṟatu paṟṟip poṟāmaippaṭavillai. avaḷ amainta kuṇattiṟku avaḷ evvaḷavu viraivil naṟpēṟukaḷ aṭaintālum avarkaṭku makiḻcciyē. avaḷum poṟkācu kiṭaitta vivaram tavira yāvumkūṟi avarkaḷukku vēṇṭiya takavalkaḷ terivittu aṉuppiṉāḷ.
kuṭiyiruppil aṉaivarukkumē avaravarkaḷukku vēṇṭiya āṭumāṭukaḷ, ērkalappaikaḷ, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ, aṇimaṇikaḷ kiṭaittaṉa.
paiññīli taṉ poṟkācukaḷil iraṇṭait tamiḻakam cellum kalattiṉ mīkāmaṉiṭam koṭuttup poṉṉāviraiyai aḻaittu varumpaṭi kōriṉāḷ. poṉṉāviraiyiṉ celavu kaḷukkāka avaṉukkum iraṇṭu kācukaḷ koṭuttaṉuppiṉāḷ.
poṉkācukaḷ kiṭaittataiviṭa avaṟṟiṉ mūlam poṉṉāvirai kaivarap peṟṟataṟkē paiññīli perumakiḻ vaṭaintāḷ. paḻantīviṉ āṭcit talaivar muṉṉilaiyil avarkaḷ iruvarum kaṇavaṉ maṉaiviyākat tirumaṇa oppantam ceytu koṇṭaṉar. iruvar nilattaiyum taṉippeṇṇākap paiññīli paṇpaṭuttiyatu pōka, iruvar nilattaiyum orē kuṭumpa nilamāka ippōtu poṉṉāvirai paṇpaṭuttiṉāṉ. viraivil cōḻar āṭcit talaivar avviruvar naṟkuṇamum tiṟamum kaṇṭu, poṉṉāviraiyai āṭcit tuṟaiyilum paiññīliyaik kalvit tuṟaiyilum amarvittār.
nēca vāḻvil kāṭṭiya atē paṇpaiyum uṟutiyaiyum iruvarum kuṭumpap pāca vāḻvilum, nāṭṭup paṇivāḻvilum kāṭṭi mēmpāṭuṟṟaṉar.

4. nayattakka nākarikam
nākaippaṭṭiṉattil vāṉavaṉ eṉṟōr uyarkuṭic celvaṉ iruntāṉ. avaṉ kuṭumpam pala talaimuṟaikaḷākac cōḻappēraracaruṭaṉ uṟavu koṇṭiruntataṉāl avaṉ maṭṭaṟṟa cerukku uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. attuṭaṉ avaṉ evarukkum utavuvatillai. evar ciṟappuṟuvataiyum kāṇap poṟuppatillai. āṉāl atē nakaril mīṉavaṉ eṉṟoru vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉ celvak kuṭiyil piṟakkavillai. āyiṉum taṉ muyaṟciyāl peruñ celvaṉāṉāṉ. avaṉ kalaṅkaḷ īḻam, kaṭāram, paḻantīvaṅkaḷ eṅkum ceṉṟu arumporuḷ koṇarntaṉa. avaṟṟai avaṉ taṉ paṇiyāḷarkaḷukkum uṟṟār uṟaviṉarukkum nakaramakkaḷukkum nalañceyvatilēyē celavaḻittāṉ. cōlai vaḷam perukkum cuṉai accōlaiyiṉ niḻalil tāṉum mēṉmēlum nīrvaḷam curappatu pōla, avaṉ varaiyātu vaḻaṅka vaḻaṅka avaṉ celvaṅkaḷum varaiyātu poṅkiṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu vāṉavaṉ porumiṉāṉ.
makkaḷ vāṉavaṉai mikuti virumpāviṭṭālum, maṉṉaṉavaiyilum maṉṉar perumaṉṉar cūḻalilum avaṉukkuc celvākku ellaiyaṟṟatu. accūḻalil avaṉ mīṉavaṉ mītu pala avatūṟukaḷai mellamellap parappi vantāṉ. kāla iṭac cūḻalkaḷiṭaiyē itai valiyuṟuttavum avaṉukku oru vāyppu ēṟpaṭṭatu. iccamayam pāṇṭi nāṭṭu aracurimaip pōrkaḷ mūlam cōḻa nāṭṭukkum īḻa nāṭṭukkum iṭaiyē perum pūcal mūṇṭatu. itaṉāl tamiḻakattukkum īḻattukkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa ellā vāṇikat toṭarpukaḷum pōkkuvaravut toṭarpukaḷum taṭaippaṭṭaṉa. āyiṉum intac cūḻaliṭaiyilum eppaṭiyō īḻa nāṭṭut tuṟaimukattiliruntu mīṉavaṉ kappaloṉṟu carakkukaḷuṭaṉum arum perum poruṭkuvai yuṭaṉum nākaippaṭṭiṉat tuṟaimukattil vantiṟaṅkiṟṟu. mīṉavaṉ īḻa aracaṉukku oṟṟaṉāyiruntu paṇiyāṟṟi vantatālēyē avaṉukku intac calukai tarappaṭṭateṉṟu kūṟi, vāṉavaṉ icceytiyaip pēraraca vaṭṭāraṅkaḷil tiritturaittāṉ.
mīṉavaṉaic cōḻap pēraracut talaivar ciṟaippaṭutti, talainakarāṉa kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil vaḻakku maṉṟattil kuṟṟañcāṭṭiṉar. mīṉavaṉ nilaimaiyai nērmaiyuṭaṉēyē viḷakkiṉāṉ. avaṉ kappal pōr toṭaṅkum neṭunāḷ muṉṉatākavē īḻam ceṉṟu, carakkukaḷuṭaṉum poruṭkuvai yuṭaṉum tirumpiṟṟu. vaḻiyil kappaliṉ pala pakutikaḷ puyaliṉāl paḻutupaṭṭatāl, pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil cīrtiruttam peṟuvataṟkuc ceṉṟiruntatu. atu ikkāraṇattiṉāl pōr toṭaṅkiyuḷḷa cēra cōḻa nāṭṭukku vara muṭintatu.
vāṉavaṉ nīṇṭanāḷ ceytuvanta avatūṟu kāraṇamāka, talaivarkaḷ inta viḷakkattaip puṉaicuruṭṭu eṉṟu karutiṉar. ākavē avaṉait taṇṭaṉaikkāḷākkiṉar. avaṉ celvam muḻuvatum paṟimutalāyiṟṟu. avaṉum avaṉ kuṭumpattiṉarum pēraraciṉ ellaikkappāl nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. mīṉavaṉ cēranāṭṭilum kuntaḷa nāṭṭilum cuṟṟit tirintu pala avatikaḷukku āḷāṉāṉ. āṉāl iṟutiyil kōvāp paṭṭiṉattiluḷḷa veḷināṭṭu vāṇika naṇpaṉāṉa naṉṉicōṭaṉ avaṉai varavēṟṟut taṉṉuṭaṉē vaittuk koṇṭāṉ. avaṉ naṟkuṇattālum tiṟamaiyālum viraivil naṉṉicōṭaṉ celvamē perukiyataṉāl, naṉṉicōṭaṉ avaṉait taṉ paṅkāḷiyākkik koṇṭatuṭaṉ, avaṉ putalvaṉukkē taṉ putalviyai maṇamuṭittu, avaṉait taṉ kuṭumpattuṭaṉēyē oṉṟupaṭuttiṉāṉ.
cōḻanāṭṭiṉaraiyum īḻanāṭṭiṉaraiyum pāṇṭiya nāṭṭuppōr pala kaḷaṅkaḷil kurutip pōrāṭa vaittatu. pala āṇṭukaḷ ceṉṟu cōḻar veṟṟi eytiṉālum, iṭaiyē pala taṟuvāykaḷil īḻanāṭṭār kai mēlōṅkiyiruntatu. accamayaṅkaḷil cōḻanāṭṭārum avarkaḷukku ātaravā yirunta pala tamiḻarum paṭukolaikkāḷāyiṉar. attuṭaṉ uyarkuṭiyiṉar palar ciṟaippaṭṭu, kuntaḷa nāṭṭilum kūrccara nāṭṭilum koṇṭu pōy aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar. ivvakaiyil ciṟaippaṭṭuk kāṇāmalpōṉavarkaḷuḷ vāṉavaṉ kuṭiyiṉ orē celvaṉāṉa taṅkamaṇiyum oruvaṉ. ciṟaippaṭum camayam avaṉukkup patiṉāṟu vayatē nirampi yiruntatu. avaṉai iḻanta avaṉ tāy puḻuvāyt tuṭittu uyir nīttāḷ. avaṉiṭamē uyirppācam vaittirunta avaṉ taṅkai taṇporuntam uṇavu, uṭaikaḷil karuttuk koḷḷāmal aṉaliliṭappaṭṭa taḷirpōla vāṭi vataṅkiṉāḷ. vāṉavaṉō taṉ perumai ellām maṟantu maintaṉ nāḷai varuvāṉ, nāḷai varuvāṉ eṉṟu kāttiruntāṉ. taṉ āruyirp putalvikkum āṟutal kūṟi vantāṉ.
āṇṭukaḷ aintu kaṭantaṉa. pāṇṭi nāṭṭup pōr muṭivuṟṟatu. īḻa aracaṉuṭaṉ cōḻap pēraracaṉ naṭpuṟavu pūṇṭāṉ. ciṟaippaṭṭa palar irunāṭukaḷukkiṭaiyē parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉar. iraṇṭu nāṭukaḷilum amaiti viḻākkaḷ koṇṭāṭappaṭṭaṉa. āṉāl vāṉavaṉ atil kalantu koḷḷamuṭiyavillai. veḷiyē eṅkum veṟṟi muḻakkaṅkaḷ, viḻāk koṭikaḷ, iṉṉicai alaikaḷ! āṉāl avaṉ illattil māḷvai nōkki maṟukiya maṅkaiyum, māḷa muṭiyātu māṇṭuvanta celvaṉum oḷiyiḻantu vāṭiyiruntaṉar.
ōr iḷaiñaṉ taṭataṭaveṉa vāṉavaṉ muṉ vantu ‘appā’ eṉṟāṉ. vāṉavaṉ mukattai nimirttavillai. avaṉ kātukaḷ kēṭkavillai.
iḷaiñaṉ caṟṟut tirumpi nōkkiṉāṉ.
oru kaṭṭilil talaiyaṇaikaḷiṭaiyē oru nuṇṇiḻai pōlak kiṭanta uruvattaik kaṇṭāṉ.
“ā! taṅkai taṇporuntam, uṉṉaiyā nāṉ intak kōlattil kāṇkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
taṇporuntam uṟaṅkavillai, viḻittirukkavillai. avaḷ māḷavillai; āṉāl vāḻvumillai. avaḷ nampikkai yiḻantu cōrntu kiṭantāḷ. avaḷ ceviyilum vanta iḷaiñaṉ coṟkaḷ viḻavillai.
avaṉ yār eṉṟu kēṭkakkūṭa iruvarukkum tōṟṟavillai.
iḷaiñaṉ kaṇkaḷ piṉṉum cuṟṟu muṟṟum ōṭiṉa. avaṉ taṉ aṉṉaiyait tēṭiṉāṉ. aṉṉaiyiṉ uruvap paṭamē avaṉ kaṇmuṉ iruntatu. taṇporuntam nāḷtōṟum aṇinta veṇmalar mālai ataṉ mītu tuvaṇṭukiṭantatu.
avaṉ antap paṭattai eṭuttāṉ.
‘eṅkē eṉ tāy, eṅkē eṉ tāy, eṅkē eṉ aṉṉai?’ eṉṟu alaṟiṉāṉ. taṇporuntam taṉ tuyariṉum viñciya attuyark kural kēṭṭut tirumpiṉāḷ. āṉāl avaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaḷāl vāyviṭṭaḻavum muṭiya villai. kaṇkaḷiliruntu maṭṭum vaṟṟiyirunta ūṟṟu mīṇṭum curantatu. avaḷaḻukai kaṇṭu taṅkamaṇi avaḷarukē vantu ‘taṇporuntam! nī ēṉ ippaṭip pōṉāy? ammā eṅkē’ eṉṟāṉ.
taṇporuntattukku avaṉ aṇṇaṉ eṉpatu viḷaṅki viṭṭatu. putiya uyiruṭaṉ putiya tuyarum pīṟiṭṭeḻuntaṉa. ‘aṇṇā, aṇṇā! nī illāmal appāvum nāṉumtāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟōm. ammā appōtē pōyviṭṭāḷ. pāvam nī aṭutta ulakil irukkiṟāy eṉṟu tēṭap pōṉāḷ. nī iṅkirukkiṟāy; ittaṉai āṇṭu kaḻittāvatu varuvāy eṉṟu terintāl, avaḷ pōyirukkamāṭṭāḷē’ eṉṟu tēmpit tēmpi aḻutāḷ.
vāṉavaṉ, ētō cintaṉaik kōṭṭaikaḷiṭaiyē tavaḻntiruntavaṉ intak kāṭciyaik kaṇṭu tikaittāṉ. taṅkamaṇiyiṉ mukattai irukaiyālum ēntikkoṇṭu “nī yār? eṉ iṟantupōṉa makaṉ paṟṟiya ceytiyā koṇṭu vantirukkiṟāy?” eṉṟāṉ.
“appā, nāṉ iṟantiruntāl evvaḷavō naṉṟāy iruntirukkum appā! iṅkē vantu ammā maṟaivaiyāvatu kēṭka nērātiruntirukkum. āṉālum, taṅkaiyai innilaiyil nāṉ viṭṭuc ceṉṟirukkappaṭātu, nīṅkaḷum.......”
“ā, nīyā taṅkamaṇi, nīyā eṉ makaṉ? eppaṭiyappā vantāy? eṅkiruntāy? teyvamē, eṉ maṉaiviyaik kaik koṇṭāy, makaṉaik koṭuttāy? nāṉ uṉṉai nōkavā, vāḻttavā? ēṉ intak kūttu appaṉē! piḷḷaiyaik kāṇāmal avaḷ iṟantāḷē!” eṉṟu pulampiṉāṉ.
“appā, iṅkē ammaiyaik kākka oru teyvam illāmalā pōyiṟṟu? āṉāl kōvāp paṭṭiṉattil oru teyvam irukkiṟatu. tamiḻaṉukkut tamiḻaṉ eṉṟa ōr uṟavaṉṟi, antap peruntakaikkum namakkum entat toṭarpum irukka muṭiyātu. āṉāl eṉakkāka avar ēṉō paṇam celavu ceytu, varuttaṅkaḷum mēṟkoṇṭu aṉpaiyum corintu, uṅkaḷiṭamē eṉṉai aṉuppiyirukkiṟār. ciṟaippaṭṭu aṭimai yākkappaṭṭa eṉṉai aṭimaiyākavē vāṅki, viṭutalai tantu makaṉāka naṭatti uṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟār. attakaiya teyvaṅkaḷ nam tamiḻnāṭṭilum iruntāl nam tuṉpaṅkaḷkūṭa iṉpamāy irukkum appā” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.
“yār appā, avar? vivaramākac collu! uṉ uyirait tanta avarukku nāṉ eṉṉa ceytālum takum” eṉṟāṉ vāṉavaṉ.
“avar yār eṉṟu eṉakkut teriyātappā! aṅkuḷḷa oru peru vaṇikar. peyar mīṉavar.”
“mīṉavaṉā, ā!” eṉṟu cāyntāṉ vāṉavaṉ.
taṅkamaṇi kavalaiyuṭaṉ avaṉai aṇaitteṭuttu mukattil nīr teḷittu āṟṟiṉāṉ. piṉ, avarai “uṅkaḷukkut teriyumā appā? avar peyar kēṭṭavuṭaṉ ivvaḷavu cōrvāṉēṉ? cari, avarē uṅkaḷukku eṉṉiṭamāka oru kaṭitam eḻutiyirukkiṟār, tara maṟuttuviṭṭēṉ” eṉṟu oru uṟaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
vāṉavaṉ uṟaiyai avacara avacaramākak kiḻittu vācittāṉ. “intak kaṭitattuṭaṉ um kuṭikku orē koḻuntāṉa uṅkaḷ putalvaṉ taṅkamaṇi uṅkaḷiṭam vantu cērntiruppāṉ. peṟṟa tantai eṉṟa uṅkaḷ urimai peritātaliṉālēyē avaṉai uṅkaḷiṭam aṉuppiyuḷḷēṉ. avaṉai eṉ makaṉ pōlavē nēcikkat toṭaṅkiviṭṭēṉ. avaṉ eṅkirukkiṟāṉ eṉṟu aṟiyāmal nīṅkaḷ aṭaiyum tuyarai avaṉai viṭṭup piriyumpōtu nāṉ aṭaiyum tuyarē eṉakkuk kāṭṭukiṟatu.
“cōḻa nāṭṭukkum īḻanāṭṭukkum mīṇṭum naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatākac ceviyuṟṟēṉ. anta viḻā nāḷil nāṉ kalakka muṭiyātavaṉāy viṭṭēṉ. āṉāl eṉ vaḷarppup putalvaṉum avaṉ kuṭumpamumāvatu atil muḻutum paṅku koḷḷaṭṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē nāṉ taṅkamaṇiyai uṅkaḷiṭam aṉuppiyirukkiṟēṉ. eṉ aṉpaiyum cērttu avaṉiṭam nīṅkaḷ aṉpu kāṭṭuvīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
maṟavā aṉpaṉ,
mīṉavaṉ.”
kaṭitattai vācittu vāṉavaṉ kaṇṇīr vaṭittuk kataṟiyaḻutāṉ. tāṉ mīṉavaṉukkuc ceyta koṭumaikaḷai maintaṉukku eṭuttukkūṟi, nayattakka nākarikattai vāyārap pukaḻntāṉ.
eee





marutūr māṇikkam
 mutaṟ patippu - 1958

innūl 2004 il vacantā patippakam, ceṉṉai 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. marutūr māṇikkam
vīrak kataikaḷ palavaṟṟai nīṅkaḷ kēṭṭirukkalām. viṉōtak kataikaḷ, vēṭikkaik kataikaḷai vācittirukkalām. āṉāl ‘marutūr māṇikka’ttiṉ katai mikavum putumai vāyntatu. ataippōṉṟa katai etuvum kiṭaiyātu. atil vīram uṇṭu. viṉōtam uṇṭu. vēṭikkai uṇṭu. immūṉṟu paṇpukaḷum atil oruṅkē nirampiyuḷḷaṉa.
pārata vīraṉ akkāla vīraṉ allaṉ, avaṉ ikkāla vīraṉ. pārata vīraṉ eṉṟa peyar peṟṟōrkaḷ avaṉukku iṭṭa peyar alla. avarkaḷ iṭṭa peyar māriyappaṉ eṉpatē. pārata vīraṉ eṉpatu avaṉ paṭṭappeyar. avaṉ vīrappukaḻ eṅkum paranta piṉ, makkaḷē avaṉukku ‘pārata vīraṉ’ eṉṟa paṭṭappeyar koṭuttārkaḷ.
teṉpāṇṭi nāṭu malai vaḷam, nāṭṭu vaḷam, kaṭal vaḷam niṟaintatu. atil celvamarutūr eṉṟu oru mānakaram uṇṭu. anta mānakaram tanta māṇikkamē māriyappaṉ.
celva marutūril oru cila māḷikaikaḷum ōṭṭu vīṭukaḷumtāṉ iruntaṉa. kūrai vīṭukaḷum kuccu vīṭukaḷumē mikuti. āṉāl māriyappaṉ kuccu vīṭukaḷ etilum piṟakkavillai. avaṉ celvak kuṭumpattilē piṟantāṉ. māḷikai oṉṟilē vaḷarntāṉ.
māriyappaṉiṉ iḷamaiyilēyē, avaṉ tāy tantaiyar kālamāy viṭṭaṉar. avaṉ attai cellāyi tāṉ avaṉai vaḷarttu vantāḷ. avaṉ tamakkai makaḷum avaṉuṭaṉēyē vaḷarntu vantāḷ. avaḷ peyar ceṅkāvi. avaḷukkum tāy tantai kiṭaiyātu. cellāyiyē avaḷaiyum vaḷarttu vantāḷ.
māriyappaṉukku vīṭṭil calukai mikuti. avaṉ eṉṉa ceytālum, cellāyi avaṉaik kaṇṭikka māṭṭāḷ. ceṅkāviyō avaṉ coṉṉapaṭi naṭappāḷ. avaḷukku avaṉē vaḻipaṭu teyvamākavum iruntāṉ. vēṟu taṭṭik kēṭpavarkaḷ yārum kiṭaiyātu. eṉavē avaṉ vīṭṭil avaṉ vaittatu caṭṭamāyiruntatu.
ūrilum paḷḷiyilumkūṭa, ellōrum māriyappaṉukku mutal matippuk koṭuttārkaḷ.
inta nilaiyil avaṉ paḷḷip paṭippu muḻuveṟṟi kāṇavillai. pattām vakuppai avaṉ eṭṭip pārkkavillai. ataṟku muṉ, paḷḷikku avaṉ muṟṟuppuḷḷi vaittāṉ.
avaṉ oṭuṅkiya, elumpāṉa uṭaluṭaiyavaṉ. āṉālum avaṉukku iyaṟkai uram mikuti. attuṭaṉ avaṉ uṭaṟpayiṟcikaḷil īṭupaṭṭiruntāṉ. cilampam, vāḷ vīccu, maṟpōr, vil vittai, kuttuccaṇṭai mutaliyavaṟṟilum avaṉ tērcci peṟṟiruntāṉ. inta vīrak kēḷikkaikaḷāl avaṉ uram perukkamaṭaintatu.
iyalpāka avaṉ ellāriṭamum aṉpuṭaiyavaṉ. āṉāl avaṉ iṟumāppu inta aṉpai maṟaittatu. potuvāka, avaṉ maṟṟap piḷḷaikaḷuṭaṉ tārāḷamāka viḷaiyāṭuvatu kiṭaiyātu. viḷaiyāṭumpōtum, etilum mutaliṭattai viṭamāṭṭāṉ. mutaliṭattaip peṟavum ataip pēṇavum, avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. ittuṟaiyil maṟṟa ellāraiyum viṭa, avaṉ viṭāmuyaṟciyuṭaṉum mūrkkamākavum uḻaittāṉ.
maraṅkaḷiṉ uccāṇik kiḷaikaḷai avaṉ eṭṭip piṭittu ēṟuvāṉ. evarum aṇuka añcum malaikkuvaṭukaḷil avaṉ tāvuvāṉ. muṭkāṭukaḷil tirintu vēṭṭaiyāṭuvāṉ. āṟu kuḷaṅkaḷiṉ nilaikāṇā āḻkacaṅkaḷ avaṉukku viḷaiyāṭ ṭiṭaṅkaḷ. vēkamāṉa nīrōṭṭaṅkaḷ, cuḻikaḷ ākiyavaṟṟil avaṉ tuṇintu paḻakuvāṉ. ellāraiyum tāṇṭi uccanilai aṭaivatilēyē avaṉ ārvam muṉaippāy iruntatu.
paḷḷippaṭippil avaṉ karuttuc celuttavillai. pāṭaṅkaḷilum paḷḷit tērvukaḷilum avaṉukku akkarai illāmaliruntatu. āṉāl itu avaṉ aṟivāṟṟalait taṭaippaṭuttavillai. ēṉeṉṟāl vācippil avaṉukku iyaṟkai ārvam iruntatu. virumpiya, virumpiya pāṭaṅkaḷai avaṉ vācittāṉ. avaṟṟai maṟṟap piḷḷaikaḷaiviṭa ūṉṟik karuttākap payiṉṟāṉ. pāṭaṅkaḷukkup puṟampākavum, virumpiya, virumpiya puttakaṅkaḷai avaṉ kavaṉattuṭaṉ paṭittāṉ.
‘kaṇṭatukaṟkap paṇṭitaṉāvāṉ’ eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. avaṉ vakaiyil atu uṇmaiyāyiṟṟu. tērvil avaṉ ciṟappuṭaṉ tēṟavillai. āṉāl ciṟappuṭaṉ tēṟiya piḷḷaikaḷ avaṉ paranta aṟivu kaṇṭu viyappaṭaintārkaḷ. āciriyar kaḷukkukkūṭa atu kaṇṭu malaippu ēṟpaṭṭatu.
katai vācippatil māriyappaṉ ārvattukku ellai illai. paḷḷi viṭṭapiṉ itu avaṉ nēra muḻuvataiyum koḷḷaikoṇṭatu. attuṭaṉ avaṉ vācippiṉ pāṅku, oru taṉippāṅkāy iruntatu. puttakam avaṉ kaiyil irukkum. āṉāl atu puttakam eṉpataiyē avaṉ uḷḷam maṟantuviṭum. atu puttakattiṉ kataiyil āḻntu tavaḻum.
irāmāyaṇam vācikkumpōtu, avaṉ irāmaṉāy viṭuvāṉ. pāratam vācittāl, avaṉē vilvicayaṉ. peruṅkataiyil avaṉ utayaṇaṉāka māṟiviṭuvāṉ. cila camayam avaṉ vikkiramātittaṉ katai vācippāṉ. appōtu avaṉ uṭkārntirukkum vicippalakai, vikkiramātittaṉuṭaiya vīra ciṅkācaṉam ākiviṭum. taṉ caṅkili vētāḷam paṭum pāṭupaṭum.
paṭippil avaṉ eppōtum taṉṉai maṟantāṉ. taṉ cūḻalai maṟantāṉ. antak kataikaḷiṉ ulakilēyē avaṉ nīnti mitantāṉ.
tamiḻiluḷḷa kataikaḷ avaṉukkup pōtavillai. avaṉ putuk kataittēṭiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ maṟṟa moḻikaḷaip paṭikkalāṉāṉ. katai vaḷamuḷḷa enta moḻiyaiyum, kataikkāka avaṉ eṭṭippiṭittāṉ. avaṟṟai muṉaintu paṭittut tērcci peṟṟāṉ. attuṭaṉ kataip puttakaṅkaḷukkāka, avaṉ perum poruḷ celavu ceytāṉ. katai ulakiluḷḷa ellāp puttakaṅkaḷaiyum avaṉ vāṅkiṉāṉ.
avaṉ vīṭṭiṉ ōr aṟai periya nūlakamāyiṟṟu. atil vīṟṟiruntu avaṉ katai ulakai āṭci ceytāṉ.
vācippil, avaṉ naṭippārvam peritāyiruntatu. atu naṭikar naṭippārvattai nāṇa vaittatu. pōr paṟṟi vācikkumpōtu avaṉ pōr vīraṉāy viṭuvāṉ. appōtu avaṉ kaippirampu cuḻalum! pala camayam aṟaiyiṉ poruḷkaḷ uṭaipaṭṭuc ciṉṉāpiṉṉamākum. oru taṭavai kataiyil varum apimaṉṉaṉ tērkkālai eṭuttu, etirimītu vīci eṟintāṉ. vācikkum māriyappaṉ, taṉṉaiyaṟiyāmal apimaṉṉaṉāy viṭṭāṉ. avaṉ muṉpirunta maikkūṭu tērk kālāyiṟṟu. avaṉ atai eṭuttu ōṅkic cuvarmītu vīci eṟintāṉ.
naṭippārvam paṭippaṭiyāka avaṉai naṭippukkē koṇṭu ceṉṟatu. avaṉ tāṉē nāṭaka mēṭai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. tāṉē naṭittāṉ. attuṭaṉ naṭikarkaḷai avaṉ tāṉē ūkki naṭattiṉāṉ. nāṭakaṅkaḷil avaṉ mēṭai atira ārpparittāṉ.
avaṉ apāra naṭipputtiṟam kaṇṭu pukaḻātavar illai. atēcamayam ataik kaṇṭu añcātavarkaḷum kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl avaṉ tōṟṟam ellāraiyum naṭuṅka vaippatā yiruntatu.
vīramikunta oru cilartāṉ avaṉ mēṭaiyarukē tuṇintu ceṉṟu niṉṟārkaḷ. avarkaḷum uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭutāṉ iruntārkaḷ. maṟṟa ellārum tolaivil niṉṟē pārttārkaḷ. naṭikarkaḷ kūṭa avaṉuṭaṉ mēṭaiyil niṉṟu naṭikka añciṉārkaḷ.
avaṉ mēṭaiyil avaṉē eppōtum taṉik kāṭṭaracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. atil avaṉait tavira yārukkum pukaḻ ēṟpaṭa vaḻiyillai. yār evvaḷavu naṉṟāka naṭittālum, makkaḷ evaraiyum pārāṭṭi āravāram ceyya māṭṭārkaḷ. appaṭi yāraiyāvatu makkaḷ pārāṭṭat tuṇintāl, aṭutta nāḷē pārāṭṭup peṟṟavarukkuc cīṭṭuk kiḻintuviṭum. attuṭaṉ, naṭikar naṭippil ētēṉum ciṟu kuṟai iruntāl pōtum! allatu iruppatāka māriyappaṉ karutiṉāl pōtum! avarkaḷai avaṉ kaṭumaiyākat tākkat tayaṅka māṭṭāṉ. cila camayam avaṉ avarkaḷai nāṭakak kūṭattiliruntē turattiyaṭippāṉ.
mottattil, avaṉuṭaṉ naṭikka muṉvaruvataṟku evarum añciṉārkaḷ. ēṟkeṉavē naṭittavarkaḷum avaṉ cīṟṟattukku añci ovvoruvarāka naḻuvi veḷiyēṟiṉārkaḷ. āṉāl ivaṟṟāl māriyappaṉ oruciṟitum cōrvaṭaiyavillai. mēṭai veṟum mēṭaiyāṉa piṉ, avaṉ nāṭakattai naṭippuk kaccēri ākkiṉāṉ. ellā naṭippup pakutikaḷaiyum avaṉ tāṉē tiṟampaṭa naṭittuk kāṭṭiṉāṉ.
muṉpu avaṉ vācippu vācippāyillai. atu pōlavē ippōtu avaṉ naṭippu naṭippāyillai. atu kiṭṭattaṭṭa nēriṭaiyāṉa nikaḻcciyākat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ kaṟpaṉaiyāṟṟal naṭippellai tāṇṭi vaḷarntatu. cila camayam .
orunāḷ avaṉ mēṭaiyiliruntu taṭa taṭaveṉṟu iṟaṅkiṉāṉ. makkaḷ naṭuvē vantu niṉṟu pēciṉāṉ. “eṉ vāṉara vīrarkaḷē! ēṉ eṉṉaiyē pārttuk koṇṭu cummā niṟkiṟīrkaḷ? pōṅkaḷ! pōy, malaikaḷaip peyartteṭuttu, aṇai kaṭṭuṅkaḷ!” eṉṟu avaṉ vīṟiṭṭu muḻaṅkiṉāṉ.
maṟṟum orunāḷ avaṉ vēṟoru pāṇiyil toṭaṅkiṉāṉ. “aṭa arakkappatarkaḷē! eṉṉai eṉṉa eṉṟu niṉaittīrkaḷ? itō pāruṅkaḷ!” eṉṟu ārpparittāṉ. accamayam vāḷaic cuḻaṟṟuvatupōl, avaṉ kaikālkaḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ uruṇṭu puraṇṭu kaṉaṟ poṟikaḷaik kakkiṉa.
nāṭakam naṭippuk kaccēri āṉatupōlavē, naṭippuk kaccēri āḷaṟṟa naṭippu araṅkamāyiṟṟu. iṟutiyil avaṉ mēṭaiyaik kaiviṭṭāṉ. āyiṉum naṭippai avaṉ eṉṟum kaiviṭavillai. avaṉ vāḻkkaiyē atu mutal oru naṭippāyiṟṟu - veṟi naṭippāyiṟṟu!
ovvoru nāḷ avaṉ ulakaḷanta perumāḷāka naṭippāṉ. nūlakam nilavulakamākum. ataṉ māṭi vāṉulakākum. kāl vaikkum kōkkāliyē māvaliyiṉ talai ākum. avaṉ ataṉmītu ēṟi niṟpāṉ. aṭi nilam pukumpaṭi atai aḻutti mitippāṉ!
cila camayam ūrveḷiyil uḷḷa erukkañ ceṭikaḷ mītu avaṉ kaḻikoṇṭu vāḷ naṭattuvāṉ. vēṟu cila camayam āvārañ ceṭikaḷ mītum pālai uṭai maraṅkaḷ mītum taṭikoṇṭu mūrkkamākat tākkuvāṉ. iccamayaṅkaḷil avaṉē vāḷ vicayaṉ eṉpatu avaṉukku maṭṭum tāṉ teriyum! pāl vaṭiyum erukkukaḷ kuruti cintum maṉita uṭalkaḷ eṉpataiyum palar aṟiyamāṭṭārkaḷ!
pālai uṭaimuṭkaḷ kīṟi, avaṉ uṭalil kuruti tōyum, kāyampaṭṭa vīraṉiṉ perumitat tōṟṟattuṭaṉ avaṉ vīṭu tirumpuvāṉ.
avaṉ pōkkuk kaṇṭu, avaṉaic cellamāka vaḷartta cellāyi kaṇṇīr vaṭittāḷ. avaṉmītu uyiraiyē vaittirunta ceṅkāvi kaṇkalaṅkiṉāḷ. āṉāl avarkaḷ aṟivuraikaḷ, aṉpuraikaḷ avaṉ ceviyil ēṟavillai. vēṟu vakaiyāṉa ūkkuraikaḷ avaṉukku ippōtu tēvaippaṭṭaṉa. avai avaṉukku mikavum eḷitākavum kiṭaittaṉa.
avaṉ naṭippuk kālattil, arukē niṉṟu ūkkiya cila tōḻarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ avaṉai vantu aṭuttārkaḷ. avarkaḷ evarum avaṉai māriyappaṉ eṉṟu aḻaippatillai. marutūr māṇikkam eṉṟu cellamāka aḻaittārkaḷ. avarkaḷ ippōtu avaṉ naṭippaip pukaḻavillai. avaṉaiyē pukaḻntārkaḷ. avaṉ vīrattaip pārāṭṭiṉārkaḷ. pukaḻap pukaḻa avaṉ makiḻntu ārpparittāṉ. avaṉ makiḻa pukaḻcci perukiṟṟu. avarkaḷ avaṉ cīṭakōṭikaḷ āyiṉar. avaṉ putuvīrappōkkai vaḷarttaṉar. piṉ avarkaḷ avaṉ paktarkaḷ āyiṉar. avaṉai arccaṉai ceytārkaḷ.
“irāmaṉaiyum vicayaṉaiyumviṭa, nīyē periya vilvīraṉ. mārutiyaiyum vīmaṉaiyumviṭa, nīyē periya malvīraṉ” eṉṟu avarkaḷ toṭaṅkiṉārkaḷ. “vikkiramātittaṉ vīra aracaṉākap piṟantāṉ. nī vīrattāl aracaṉākap pōkiṟāy? tēciṅkurācaṉ tuṭukkāṉa oru ciṟṟaracaṉ. nī ciṟṟaracarai naṭuṅka vaikkum pēraracaṉākap pōkiṟāy” eṉṟu avarkaḷ pukaḻ mālaiyai uruvi nīṭṭiṉārkaḷ.
“uṉ pukaḻ parantapiṉ, avarkaḷ pukaḻ eṉṉa ākum! ataṉāltāṉ avarkaḷ muntip piṟantuviṭṭu, munti maṟaintu koṇṭārkaḷ. uṉ vīram avarkaḷukku varumā?” eṉṟu avaṉ perumaiyai nīṭṭi aḷantārkaḷ.
kataiyaik kaṇmuṉ naṭakkum nikaḻcciyākak karutupavaṉ avaṉ. ippōtu cīṭar pukaḻccikaḷ ellām avaṉukku muṟṟilum meyyuraikaḷākavē tōṉṟiṉa. avaṉ kaṟpaṉai yāṟṟal avaṟṟiṉmītu mēlum kaṟpaṉaik kōṭṭaikaḷ eḻuppiṉa. ataṉ piṉ avarkaḷ pukaḻccikaḷ avaṉai makiḻvikkavillai. pukaḻntavarkaḷ mītē avaṉ cīṟi viḻuntāṉ.
“irāmaṉeṉṉa? vicayaṉeṉṉa? avarkaḷ emmaṭṭu? avarkaḷ aṉaivarum eṉ muṉṉōṭikaḷ maṭṭumē! avarkaḷ araikuṟai avatāraṅkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? kaṇṇaṉkūṭa avarkaḷ kuṟaiyai nirappap pōtavillai. avaṉē cāpattukku āḷāṉāṉ. oru vēṭaṉāl kollappaṭṭāṉ. nīṅkaḷ pākavatapurāṇattaip paṭittup pāruṅkaḷ! kaṟki piṟappār, avar tāṉ muḻu avatāram eṉṟallavā antap purāṇam kūṟukiṟatu?” eṉṟu avaṉ muḻakkamiṭṭāṉ.
“ākā! nīṅkaḷtāṉ kaṟki! itu teriyāmal pōṉōmē? maṉṉiyuṅkaḷ!” eṉṟu oru cīṭaṉ kūṟiṉāṉ. avaṉ vākku, ularnta vaikkōṟpōril paṭṭa tīppoṟiyāyiṟṟu. ellāc cīṭariṭamum putiya pakti tōṉṟiṟṟu. ‘nī’ eṉṟa col maṟaintatu. ‘nīṅkaḷ’ ‘tēvarīr’ eṉṟa putuccoṟkaḷ eḻuntaṉa.
“ākākā! nīṅkaḷ tāṉ kaṟki eṉṟu ippōtu tāṉ uṇarntōm. paḻaiya pāratattaip putu pāratamākka vanta pārata vīrar nīṅkaḷtāṉ eṉpataik kaṇṭu koṇṭōm! vāḻka kaṟki! velka kaṟkiyiṉ varuṅkāla vīram!” eṉṟu avarkaḷ āravārittārkaḷ.
atumutal cīṭakōṭikaḷ avaṉaip pukaḻvatil oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭṭārkaḷ. avaṉukkup pala pukaḻp peyarkaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ. avaṟṟai avaṉukkuriya virutup peyarkaḷākkiṉārkaḷ. avaṟṟāl avaṉai ōyāmal arccaṉai ceytārkaḷ.
“kaṇkaṇṭa kaṟki, kaliyukarāmaṉ! vicayāti vicayaṉ, navakōṭi vikkiramātittaṉ! tirilōka tēciṅkurācaṉ, maṉṉāti maṉṉaṉ! vīra cūriyaṉ, vīra cūramārttāṇṭaṉ marutūr māṇikkam, māḷāta māvali vāṇarāyaṉ!” intap paṭiyāka, avarkaḷ avaṉaip palavāṟu paravip pārāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
uṭukkaiyai ukkiramāka aṭikka aṭikka, veṟiyāṭṭut teyvam ōṅki eḻuntāṭum. atupōla, pārāṭṭukkaḷ uyara uyara, māriyappaṉ vīratīrap paṇpukaḷum uyarntaṉa. avaṟṟāl celva marutūr muḻaṅkiṟṟu. arukiluḷḷa ciṟṟūrkaḷil kūṭa ataṉ oli etirolikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉa. celvamarutūr vīramarutūrāka viḷaṅkat toṭaṅkiṟṟu.
2. iḷavaraci
māriyappaṉ kālaiyil āṟu maṇikkuttāṉ eḻuntiruppatu vaḻakkam. aṉṟu maṇi aintutāṉ āyiṟṟu. avaṉ iṉṉum araitūkkattilēyē iruntāṉ. accamayattil icai olikaḷ avaṉ kātukaḷil vantu tavaḻntaṉa. avai tiruvācaka, tiruvāymoḻip paṇkaḷ pōṉṟiruntaṉa.
avaṉ ciṟitu puraṇṭu paṭuttāṉ.
ōcai avaṉai aṇuki vantatu. avaṉ cevikaḷait tuḷaittatu. avaṉ caṟṟu neḷintu eḻuntāṉ.
pāṭikkoṇṭē oru kūṭṭam avaṉ aṟaikkuḷ vantu koṇṭiruntatu. ciṟitu nērattiṟkuḷ aṟai niṟaintu viṭṭatu.
avaṉ nimirntu uṭkārntāṉ. kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum tuṭaittukkoṇṭāṉ.
‘ām! atu kaṉavalla. naṉavē!’
avarkaḷ avaṉ cīṭakōṭikaḷ pōlavē iruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷ pūccūṭip perumitattuṭaṉ vantārkaḷ. avarkaḷiṭam icaikkaruvikaḷ iruntaṉa. icaikkuḻu oṉṟu pāṭiṟṟu. pāṭṭiṉ meṭṭukaḷ tāṉ tiruvācaka tiruvāymoḻi meṭṭukkaḷ. avai pukaḻntatu civaperumāṉaiyō, tirumālaiyō alla. māriyappaṉ virutup peyarkaḷaiyē avarkaḷ nāmāvaḷi ākkiyiruntārkaḷ. ataip appaṇkaḷil icaittup pāṭiṉārkaḷ. pāṭṭil marutūr māṇikkam eṉṟa aṉpup paṭṭantāṉ, ‘pārata vīraṉ’ eṉṟa vīrap putut toṭar aṭikkaṭi kātukaḷil muḻaṅkiṟṟu.
“pārata vīraṉ vāḻka! avar vīram velka! kaṇkaṇṭa kaṟkip perumāṉ vāḻiya! eṭṭu tikkum avar veṟṟi taḻaittōṅkuka!” ivvācakaṅkaḷ eḻutiya aṭṭaikaḷaip palar ēntikkoṇṭu vantārkaḷ.
avvappōtu pāṭṭu muṭivil, icaikkuḻuviṉarē ikkuralai eḻuppiṉārkaḷ. aṉaivarum avarkaḷukku etirkuraliṭṭu muḻaṅkik kūttāṭiṉārkaḷ.
kūṭṭattiṉ naṭunāyakamāka ōr aḻakiya peṇ kāṇappaṭṭāḷ. avaḷ aṉṉa naṭai naṭantuvantāḷ. avaḷ talaiyil oru pūmuṭi iruntatu. avaḷ āṭaiyaṇi maṇikaḷ ōr iḷavaraciyai niṉaivūṭṭiṉa. avaḷ kaiyil oru veḷḷit taṭṭu ēntiyiruntāḷ. atil iḷavaracar aṇivataṟkuriya oru poṉmuṭi iruntatu. oru poṉṉālāṉa ceṅkōlum oru poṟ pēḻaiyum iruntaṉa.
etaiyum kaṇṭu viyappaṭaiyātavaṉ māriyappaṉ. āṉāl ippōtu avaṉ mukattil viyappukkuṟi tōṉṟiṟṟu. attiṭīr atircciyil avaṉāl oṉṟum pēcamuṭiyavillai. avaṉ muṉṉāl naṭanta nikaḻccikaḷ avaṉ viyappai iṉṉum perukkiṉa.
iḷavaraciyaip pōṉṟirunta peṇ avaṉmuṉ vantu niṉṟāḷ. avaṉmītu paṉṉīr teḷittuc cantaṉam pūciṉāḷ. neṟṟiyil kuṅkumattāl vīrap poṭṭiṭṭāḷ. piṉ, aṉaivarum vāḻttoli ceyya, avaṉ talaimītu poṉ muṭiyaic cūṭṭiṉāḷ. avaṉ kaiyil ceṅkōl tarappaṭṭatu. ‘pārata vīraṉ’ eṉṟu virutup peyar aṭaṅkiya poṟ pēḻaiyaiyum iḷavaraci avaṉukku aḷittāḷ. ‘vāḻka pārata vīraṉ, velka pārata vīraṉ koṟṟam’ eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa. avaṉmītu nālāticaiyiliruntum poṉ veḷḷi malarkaḷ tūvappaṭṭaṉa.
veḷḷi maṇiyiṉ ōcai pōṉṟa kuralil, iḷavaraci vāytiṟantu pēciṉāḷ.
“iṉṉalkaḷ akaṟṟa vanta iḷaṅkatir vīraṉē! kaṇkaṇṭa kaṟkiyē! celvamarutūrai vīramarutūrākka vanta celvamē! marutūr māṇikkamē! putiya vikkiramātittaṉē!  tamiḻakattukkut tāṅkaḷ tanta, tarairukkiṟa perumai aḷaviṭaṟkariyatu. tamiḻakattiṉ cārpil potuvākavum tamiḻakap peṇkaḷ cārpil ciṟappākavum, nāṉ taṅkaḷukku vāḻttukkūṟip pārāṭṭukiṟēṉ.
“taṅkaḷukku ēṟkeṉavē makkaḷ aḷittuḷḷa virutukaḷ pala taṅkaḷukkē uriya taṉipperu virutāka, avaṟṟuṭaṉ ‘pārata vīraṉ’ eṉṟa ciṟappup paṭṭattaiyum aḷikkiṟōm. tamiḻakap peṇkaḷiṉ cārpilum, eṉ cārpilum taṅkaḷukku vīra iḷavaracurimaiyum aḷikkiṟōm. ataṟkuriya ceṅkōlum vīra maṇimuṭiyum ivvīrappaṭṭattuṭaṉ vaḻaṅki ūkkavē, iṉṟu nāṉ eṉ kuṭipaṭaikaḷuṭaṉ vantēṉ.
“iṉi ōrāṇṭu taṅkaḷ vīra veṟṟikaḷaik kātārak kēṭṭavaṇṇam nāṉ kaṉṉi māṭattil iruppēṉ. ataṉpiṉ taṅkaḷ veṟṟip pukaḻulaka āṭciyuṭaṉ, eṉ nilavulaka āṭciyaiyum eṉṉaiyum ēṟṟu, vīraciṅkātaṉam amarvīrkaḷāka!”
“pārata vīraṉ” eṉṟa putuppaṭṭam avaṉ uḷḷattiṉ viyappaiyum malaippaiyum akaṟṟiṉa. makiḻcciyum iṟumpūtum perumitavīṟum avaṉ uḷḷattil vantu pukuntaṉa. oru noṭiyil avaṉ ōr iḷavaraciyai maṉamuvantu ēṟkum iḷavaracaṉāṉāṉ.
“aḻakiṟ ciṟanta araciḷañ celviyē! uṉ aṉpiṟkum, tamiḻakap peṇmaiyiṉ pārāṭṭukkum naṉṟi. nī aḷitta ‘pārata vīraṉ’ eṉṟa paṭṭattai maṉamuvantu ēṟkiṟōm. atuvē iṉṟu mutal em ciṟappup peyar āvatāka!
“nī aḷitta muṭi, ceṅkōl ākiya iḷavaracuc ciṉṉaṅkaḷaiyum eṉ putup poṟuppukku aṟikuṟikaḷāka oppuk koḷkiṟēṉ. avaṟṟuṭaṉ tamiḻakap peṇkaḷiṉ cārpil, nī iṭum aṉpukkaṭṭaḷaikaḷai ēṟṟu vīrac ceyalkaḷāl uṉ pukaḻ perukkuvēṉ. nī kūṟiyapaṭiyē uṉṉuṭaṉ poṉ ariyātaṉattil amarum nāḷai viraintu avāvuvēṉ.”
avaṉ pēcciṉ perumitat tōṟṟam kaṇṭu aṉaivarum viyantaṉar. iḷavaraci nāṇikkōṇi nuṭaṅki niṉṟāḷ. avaḷ mukattil puṉmuṟuval oḷipūttatu.
avaḷ maṇikkural mīṇṭum eḻuntatu.
“pāratavīraṉē! eṉ uḷḷaṅ kavarnta iḷavaracē! nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē yāvum ākaṭṭum.
“nīṅkaḷ viraivil vīrakkavacam aṇiyavēṇṭum. vīrakuruviṉ aruḷum aṉṉai kāḷiyaruḷum peṟavēṇṭum. eṉ kātal cāṉṟāka, ittamiḻakameṅkum ceṉṟu veṟṟi ulā varavēṇṭum. uṅkaḷ veṟṟip pukaḻ eṉ cevikaḷaiyum eṉ kātal uḷḷattaiyum niṟaikkaṭṭum, eṅkum iṉṉalukkāḷāṉa peṇṭir, uṅkaḷāl iṉṉalam peṟaṭṭum, ciṟaippaṭṭa makkaḷ ciṟaivīṭu peṟaṭṭum. iṭaruṭcikkiya makkaḷ iṉiya nalvāḻvu peṟaṭṭum.
“ivveṟṟip pukaḻai muṉ ēkaviṭṭu, avaṟṟait toṭarntu mīṇṭum emmiṭam varuka. vantu em uṭaluṭaṉ uyirai iṇaippīrāka!
iḷavaraci eṉṟa perumitam kuṉṟāmal kātaṟ kuḻaivuṭaṉ avaḷ pēciṉāḷ.
avaṉ uḷḷam kuḷirntatu. mey pullarittatu. kaṉivuṭaṉ iḷavaraciyai nōkkiṉāṉ. piṉ avaṉ kūṭṭattai nōkkit tirumpiṉāṉ.
“potumakkaḷē! itu uṅkaḷukku iṇakkantāṉā?” eṉṟu vīṟuṭaṉ kēṭṭāṉ.
“ākā! muḻu iṇakkamē! muḻutum iṇakkamē!” eṉṟu kuralkaḷ orē kuralāka āravārittaṉa.
avaṉ iḷavaraciyiṉ kaiyai ārvattuṭaṉ paṟṟiṉāṉ. vīrattiṉ muṟukkum iḷamaiyiṉ tuṭippum avaṉ narampukaḷil ēṟiṉa. avaṉ kural ciṟitu kammiṟṟu. piṉ vīṟuṭaṉ tuḷḷik kutittatu.
“aḻakāraṇaṅkē! iḷavaraciyē! iṉi uṉ viruppam eṉ pēṟu.”
maṇiccurukkamāṉa avaṉ pēccuk kaṇīr eṉṟu olittatu.
iḷavaraci mīṇṭum vāy tiṟantāḷ.
“aṉparē! iḷavaracē! nāṉ vanta kāriyam āyiṟṟu. iṉi viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ. naṇpar āyvukkuḻuvuṭaṉ iṉi nīṅkaḷ kalantārāyntu, āvaṉa ceyvīrkaḷāka!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaḷ piṉṉum aṉṉa naṭai naṭantu ceṉṟāḷ.
avaḷ kāl cilampukaḷ, ‘kaliṉ kaliṉ’ eṉṟu olittaṉa. avvoli tolaivil ceṉṟu mella mella aṭaṅkiṟṟu.
avaḷ piṉṉāl, avaḷ paṭaikuṭikaḷāka vanta tiraḷum veḷiyēṟic ceṉṟuviṭṭatu.
‘pārata vīraṉ’ mīṇṭum taṉiyaṉ āṉāṉ. āṉāl avaṉ uḷḷam ippōtu taṉimaiyil illai. vāṉaḷāvum eṇṇaṅkaḷ mītēṟi atu mitantu parantatu. avaṟṟuṭaṉ avaṉum kāṟṟil mitantāṉ. avaṉ uṭal irukkaiyil iruppuk koḷḷavillai. avaṉ kālkaḷ nilattil nilaikoḷḷavillai. nilampāvā neṭu naṭaipōṭṭu, avaṉ muṉṉum piṉṉum naṭantu ūcalāṭiṉāṉ.
“ā, eṉ perumaikaḷ nāṭṭu makkaḷāl oppuk koḷḷap
paṭṭuviṭṭaṉa. iṉṉum perum pukaḻai nāṭu eṉṉiṭamiruntu etirpārkkiṟatu. naṉṟu naṉṟu!”
“tamiḻakattiṉ peṇkaḷ pārāṭṭiviṭṭaṉar. oru peṇṇiṉ pārāṭṭil, āyiram āṇkaḷiṉ pārāṭṭu aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. itai nāṉ aṟiyātavaṉalla. attuṭaṉ tamiḻakap peṇkaḷiṉ taṉināyakam eṉ iḷavaraci. avaḷ eṉ pukaḻil īṭupaṭṭirukkiṟāḷ. ataip perukki eṉṉuṭaṉ oṉṟupaṭak kāttirukkiṟāḷ. eṉṉai iḷavaracaṉākkiyatuṭaṉ avaḷ amaiyavillai. eṉṉai aracaṉākkat tuṭi tuṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. ‘araciyāka eṉ pakkattil vīṟṟirukka ārvam koṇṭirukkiṟāḷ.’”
“ākā! ākākā! nāṉ kaṟkiyāyp piṟantu viṭṭēṉ. nāṭu atai aṟintu, kaṟki eṉṟu varavēṟṟup pukaḻpāṭiviṭṭatu. iṉi kaṟkiyiṉ vīrappukaḻai nāṉ peṟavēṇṭum. eṉ vāḷ valimaiyāl, villāṇmaiyāl ataip peṟavēṇṭum. iḷavaraci itai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāḷ. nāḷaiyē ataṟkāṉa vaḻikōla vēṇṭum.
avaṉ eṇṇaṅkaḷ tuṇivāyiṉa. tuṇivu ceyalākumuṉ tuṭippāyiṉa. attuṭippuṭaṉ avaṉ kālkaḷ aṟaiyiṉ muḻu nīḷamum tāṇṭi aḷantaṉa.
karuttuṭaṉ karuttu avaṉ uḷḷattil mōtiṉa. ovvoru putiya karuttiṉ pōtum, avaṉ kālkaḷ naṭaiyai niṟuttiṉa. uṭal nimirntatu. talai uyarntatu. kaikaḷ oṉṟai oṉṟu ‘paṭ, paṭ’ eṉṟu ceṉṟu tākkiṉa.
avaṉ kaṉavuk kōṭṭaikaḷiṉ makiḻcciyiṭaiyē, orē oru kuṟaitāṉ avaṉukkut teṉpaṭṭatu.
“iḷavaraci eṉṉai ivvaḷavu matittu, ivvaḷavu nēcittup perumaippaṭuttiṉāḷē! attakaiyavaḷ peyarō, nāṭō, maṟṟa vivaraṅkaḷō kēṭkāmal pōyviṭṭēṉē! eṉakku vīram iruntu eṉṉa payaṉ? muḻu muṭṭāḷākavallavā amaintuviṭṭēṉ!” eṉṟu avaṉ taṉṉaiyē nontu koṇṭāṉ.
“avaḷ peyar eṉṉavō?”
“avaḷ ūr eṉṉavō?”
“avaḷ enta nāṭṭaracaṉ putalviyō?”
“avaḷai maṇanta piṉṉāl, enta nāṭṭāṭci eṉakkākak kāttukkoṇṭirukkiṟatō?”
intak kēḷvikaḷ avaṉ cintaṉaiyaip putiyatoru ticaiyil celuttiṉa. muṭivillāta accintaṉaikaḷiṉ cuḻaṟciyilēyē avaṉ cuḻaṉṟu vaṭṭamiṭṭāṉ.
iḷavaraci uṇmaiyil yār? itai marutūr māṇikkamākiya pāratavīraṉ eṉṟum aṟiya muṭiyavillai. aṟiyavillai! aṟintāl aṉṟē avaṉ kaṉavuk kōṭṭaikaḷ takarntu pōyirukkum. avaṉ cīriya kaṟpaṉai uḷḷam atai avaṉ eṉṟum aṟiyāmal kāttatu. āṉāl cīṭakōṭikaḷ aṉaivarukkum atu yār eṉpatu teriyum? ēṉeṉṟāl atuvē avarkaḷ vakutta tiṭṭattiṉ irakaciyam.
iḷavaraci uṇmaiyil iḷavaraciyumalla. peṇkūṭa alla. oru ciṟuvaṉē. avaṉ peyar marutu. avaṉ pāl viṟṟup piḻaitta māriyiṉ makaṉ. avaṉ nalla antacantamāṉa vaṉappuṭaiyavaṉ. ciṅkāra āṭai aṇikaḷil viruppa muṭaiyavaṉ. naṇparkaḷ avaṉukkup peṇ uṭai aṇintu viḷaiyāṭuvārkaḷ! ‘maruti’ eṉṟu peṇ peyariṭṭu aḻaittuk kēliceyvārkaḷ. āṉāl vēṭikkai viṉaiyāyiṟṟu. avaṉ nāṭakattil uṇmaiyilēyē peṇṇāka naṭittāṉ. māriyappaṉ uṇmai vīra naṭippukku avaṉ uṇmaip peṇmai naṭippuc cōṭiyāy amaintatu. ‘māriyappaṉ vīranāṭaka vāḻkkai naṭatta irukkiṟāṉ, atil avaṉuṭaṉ marutiyaip pōṭṭiyiṭa vaittāleṉṉa!’ eṉṟu naṇparkaḷ kalantu pēcik koṇṭaṉar. ataṉ payaṉē mēṟkaṇṭa nikaḻcci.
avarkaḷ avaṉaip putiya pārata vīraṉākkat tiṭṭamiṭṭaṉar. attiṭṭattil ‘maruti’ putiya ‘aḻaku pārati’ āṉāḷ.
putu nāṭakat tiṭṭam avarkaḷ etirpārttataiviṭa veṟṟikaramāka muṉṉēṟiṟṟu. maṟunāḷ kālaiyilēyē pārata vīraṉ iḷavaraciyiṉ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷait toṭaṅkiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ taṉ cīṭakōṭikaḷuṭaṉ kalantu oru potu maṉṟam kūṭṭiṉāṉ.
iḷavaraciyiṉ cēṭiyarkaḷuṭaṉum kuṭipaṭaikaḷuṭaṉum vanta cilar. avaṉ cīṭakōṭikaḷiṭaiyē iruntaṉar. āṉāl pārata vīraṉ avarkaḷai muṟṟilum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. kaṇṭukoṇṭālum avaṉ makiḻcciyē aṭaintiruppāṉ. iḷavaraciyiṉ vāḻvuṭaṉ varuṅkālattil avaṉ vāḻvu oṉṟupaṭa iruntatu. ataṟku itu oru nalla ciṉṉam eṉṟē avaṉ karutiyiruppāṉ!
3. kolumaṉṟam
pārata vīraṉ kolumaṉṟam celva marutūr varalāṟṟilē muṉpiṉ kāṇāta oṉṟu. atil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷum mika mika mukkiyamāṉavai. pārata vīraṉ vīravāḻvukku avaiyē aṭippaṭaiyāy utaviṉa. avaṉ pukaḻai ucca aḷavil perukkavum avai muṉaippākap payaṉpaṭṭaṉa.
viṭiyumuṉpē nūlakameṅkum mūvaṇṇamalarkaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭiruntatu. mūvaṇṇaṅkaḷil civappu vīrattaik kuṟittatu. nīlam veṟṟiyaik kāṭṭiṟṟu. veḷḷai pukaḻiṉ aṟikuṟiyāy ilaṅkiṟṟu.
mēṭaimēl mēṭaikaḷāka iraṇṭu ariyaṇaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. nilamēṭai iraṇṭu vicippalakaikaḷai iṇaittu amaikkappaṭṭiruntatu. ataṉmītu oru mūvaṇṇat tiraic cīlai kavittiruntatu. itaṉ mēl iraṇṭu marappeṭṭikaḷ kaviḻttappaṭṭiruntaṉa. ivaiyē mēl mēṭaikaḷākiya ariyaṇaikaḷ. poṉṉāliḻaitta paṭṭuk kaḷāl avai mūṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil iḷavaraciyiṉ paṭamtāṉ iruntatu. paṭa uruvil tāṉ iḷavaraci koluvil paṅku koḷḷa irukkiṟāḷ. nērē varamāṭṭāḷ eṉpatai atu kuṟittuk kāṭṭiṟṟu. maṟṟa ariyaṇai veṟumaiyākavē iruntatu. atu pārata vīraṉ varukaikkāka kāttiruntatu.
nūlakattiṉ irumaruṅkilum iraṇṭu vicip palakaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil amaiccarkaḷ, paṭait talaivarkaḷ, perumakkaḷ vīṟṟiruntaṉar. potumakkaḷāṉa vīrarkaḷ eḷviḻa iṭamillāmal, eṅkum niṟaintiruntārkaḷ.
vīrarkaḷukkāka irukkaikaḷ pōṭappaṭavillai. āṉālum antak kuṟaiyaip palar tāmē muyaṉṟu cariceytu koṇṭārkaḷ. tattam kaik keṭṭiya moṭṭai irukkaikaḷai avarkaḷ koṇṭuvantu uṭkārntārkaḷ. ettakaiya irukkaikaḷum kiṭaikkātavarkaḷ marappeṭṭi kaḷaik kavittu uṭkārntārkaḷ. cilar cempu maṇ kuṭaṅkaḷai yum, pāṉaikaḷaiyum koṇṭu vantārkaḷ. avaṟṟaik kaviḻttu vaittu avaṟṟiṉmītu vākāka uṭkārntārkaḷ.
orē oru kuṟumpaṉ maṭṭum, pārata vīraṉ aṟiyāmal, pārata irāmāyaṇap puttakaṅkaḷai eṭuttu aṭukkiṉāṉ. avaṟṟiṉmītu oru tuṇiyiṭṭu atai irukkaiyākkik koṇṭiruntāṉ!
kolu maṉṟattiṉ kāvalarkaḷāka niṉṟavarkaḷ, uyiruḷḷa vīrarkaḷalla. nāṭakamēṭaikaḷiluḷḷa cila aṭṭai uruvaṅkaḷē antanta iṭaṅkaḷil aḻakāka niṟuttappaṭṭiruntaṉa. kāṟṟil avai āṭi āṭi alaintataṉāl, avaiyum avvappōtu uyiruḷḷa uruvaṅkaḷākat tōṉṟiṉa.
nāṭaka mēṭaiyil aracar aṇiyum āṭai aṇi maṇikaḷaip pārata vīraṉ aṉṟu aṇintiruntāṉ. kūṭṭattiṭaiyē avaṉ perumitamāka naṭantu vantāṉ. makkaḷ irupuṟamum vaḻiviṭṭārkaḷ. “vāḻka pāratavīraṉ, velka pārata vīraṉ koṟṟam” eṉṟu ellōrum āravāram ceytārkaḷ. pārata vīraṉ ariyaṇaimītu ēṟi amarntāṉ. uṭaṉē, “veṟṟi, veṟṟi! pārata vīraṉukku eṭṭut ticaiyilum veṟṟi, veṟṟi!” eṉṟa kuralkaḷ nūlaka māṭivarai eḻuntu atirntaṉa.
nūlakattiṉ veḷi vāyilil nīṇṭa kaḻikkōluṭaṉ ōr uruvam āṭāmal acaiyāmal niṉṟiruntatu. atu uyiraṟṟa uruvaṅkaḷil oṉṟu eṉṟutāṉ ellārum eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl uḷḷē amaiti ēṟpaṭṭatum, atu tiṭīreṉṟu kōlai uyarttiṟṟu. kuralai eḻuppiṟṟu!
“veṟṟi vīraṉpārata vīraṉ
  kolumaṇṭapam kūṭiṟṟu!
  vīratīra vikkiramā tittaṉ
  kolumaṇṭapam kūṭiṟṟu!!”
eṉṟa kural amaitiyait tuḷaittu, mummuṟai muḻaṅkiṟṟu.
vāyil kāvalaṉ uyiraṟṟa uruvamalla, uyiruḷḷa vīraṉē eṉpataiyum atu muḻakkamiṭṭut terivittatu.
pārata vīraṉ ariyaṇaiyil amarntapaṭiyē, talai nimirntu pēciṉāṉ.
“amaiccarkaḷē, paṭaittalaivarkaḷē, vīrarkaḷē!
“uṅkaḷ talaivaṉ eṉkiṟa urimai eṉakku uṇṭu. uṅkaḷ talaiviyāka eṉ arukē paṭa uruvil amarntirukkum iḷavaraciyiṉ tuṇaivaṉ eṉṟa urimaiyum eṉakku uṇṭu. iraṇṭu urimaiyālum pēca virumpukiṟēṉ.
“eṉ veṟṟiyulāvukkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, ēṟpāṭukaḷ ceyya nīṅkaḷ iṅkē kūṭiyirukkiṟīrkaḷ. ataṟkāṉa āyvuraikaḷ, aṟivuraikaḷ, karutturaikaḷ vaḻaṅkumpaṭi aṉaivaraiyum kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. muṟaippaṭi amaiccarkaḷ toṭaṅkaṭṭum” eṉṟu kūṟi amaintāṉ.
amaiccarkaḷ, paṭaittalaivarkaḷ ovvoruvarākap pēciṉar. piṉ vīrarkaḷil palar eḻuntu pēciṉar. pēccu etir pēccu, vāta etirvātam, tiṭṭa etir tiṭṭamākak kolumaṉṟam. oru mānāṭupōl vaḷarntatu. eṉṟumillāta inta āravāram kaṇṭu, cellāyiyum ceṅkāviyum ōṭi vantārkaḷ. āṉāl kaḻikkōl ēntiya kāvalaṉ avarkaḷ uḷḷē varāmal taṭuttu niṟuttiṉāṉ.
“itu eṉṉa kummāḷam? ippaṭiyum paṇattai vīṇākki nāṭakam naṭikkalāmā? paittiyakkārak kūttāyirukkiṟatē!” eṉṟu avarkaḷ kūkkuraliṭṭārkaḷ.
vīrarkaḷil cilar eḻuntu ceṉṟārkaḷ. “pārata vīraṉ perumaiyaṟiyāmal ippaṭip pēcātīrkaḷ!” eṉṟu avarkaḷ appeṇmaṇikaḷukkup puttimati coṉṉārkaḷ.
teruvilē pōkiṟavarkaḷ, varukiṟavarkaḷ kūkkural kēṭṭu nūlakattukku veḷiyē kūṭiṉārkaḷ. varavara ūr muḻuvatumē aṅkē tiraṇṭuviṭṭatu. ūr kāvalar cilar vantu kūṭṭattiṉ amaiti kāttārkaḷ. itaṉāl kolu maṉṟattiṉ pukaḻ āravāram ūreṅkum parantatu.
kolumaṉṟattiṉ naṭavaṭikkaikaḷai innikaḻccikaḷ etuvum pātikkavillai. tīrmāṉaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ pōtiya nuṇukka virivakaṟcikaḷuṭaṉ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa.
“pārata vīraṉukku vīra iḷavaracaṉukkuriya kavacam talaiyaṇi, vāḷ, vil, amputtūṇi, kutirai ākiyavaṟṟukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭum.” itu mutal tīrmāṉam.
itaic ceyaṟpaṭuttuvataṟku oru ceyaṟkuḻu amarttappaṭṭatu. atil amaiccaṉ muttukkuṭumpaṉ, paṭaittalaivaṉ kuḷattūrāṉ, poruṭkāppāḷaṉ cittēci, nimittikaṉ nīlakaṇṭaṉ, maruttuvaṉ maṇivaṇṇaṉ ākiyavarkaḷ iruntārkaḷ.
“pārata vīraṉ vīrakuruvai aṭaintu avar vāḻttup peṟavēṇṭum”. itu iraṇṭāvatu tīrmāṉam.
“pārata vīraṉ kuṟainta aḷavu mūṉṟunāḷ iravu pakal kāḷi kōyilil uṇavu uṟakkamillāmal nōṉpirukka vēṇṭum. aṉṉai kāḷiyiṉ tirukkāṭciyum tiruvaruḷum, veṟṟiyulāvukkuriya kaṭṭaḷaiyum peṟa vēṇṭum. mūṉṟu nāḷ iravu pakalukkuḷ tēvi kāṭci tarāviṭṭāl, kāṭci tarumvarai avaṉ nōṉpai viṭakkūṭātu.” itu mūṉṟāvatu tīrmāṉam.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam niṟaivēṟumuṉ, maṇivaṇṇaṉ eḻuntāṉ. “kāḷitēvi ikkālattil nēraṭiyākak kāṭci yaḷippāḷā? itu naṭakkakkūṭiyatā? kālam kalikālamāyiṟṟē!” eṉṟu avaṉ kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭāṉ. āṉāl nīlakaṇṭaṉ itaṟku āṇittaramāṉa viṭaiyaḷittāṉ. “kali kālattil oru pārata vīraṉ piṟakkakkūṭumāṉāl, kāḷi ēṉ nēraṭiyāka varakkūṭātu? vantu kāṭci tarakkūṭātu?” inta āṇittaramāṉa etirk kēḷvi mutal kēḷviyai maṭakkiṟṟu.
mutal tīrmāṉam tavira, maṟṟa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil, ceyaṟkuḻu etuvum niṟuvappaṭavillai. avaṟṟaik kolumaṉṟam pārata vīraṉ taṉip poṟuppilēyē viṭṭuviṭṭatu.
kolumaṉṟam ittīrmāṉaṅkaḷuṭaṉ muṟaippaṭi kalaikkappaṭṭatu. āṉāl uṭaṉaṭiyāka, atē mēṭaiyilēyē, mutal tīrmāṉattil kaṇṭa ceyaṟkuḻuviṉ mutal kūṭṭam kūṭiṟṟu.
taṉ patavikkēṟpa, amaiccaṉ muttukkuṭumpaṉ atil talaimai tāṅkiṉāṉ. pārata vīraṉ pārvaiyāḷaṉāka uṭaṉiruntāṉ.
muttuk kuṭumpaṉē tiṭṭattait toṭaṅki vaittāṉ.
“pārata vīraṉ ippōtu iḷavaracaṉ. āṉāl marutanāṭṭu iḷavaraciyai maṇappatāl, avaṉ maruta nāṭṭiṉ vīra aracaṉākap pōkiṟāṉ. attuṭaṉ vīra ulāmūlam avaṉē tamiḻakattiṉ pēraracaṉākavum, tamiḻulakiṉ mutaṉmaip pukaḻaracaṉākavum ākappōkiṟāṉ. āṉālum vīra ulāviṉ pōtu avaṉ nilai oru vīrap paṭaittalaivaṉ nilaiyēyākum. pārata vīraṉukku nām terinteṭukkum āṭai aṇimaṇi ēṟpāṭukaḷ inta ellāt tuṟaikaḷukkum poruttamuṭaiya tāyirukka vēṇṭum.
“nāṭaka mēṭaiyil cila camayam iḷavaracar pōrukkuc celvatuṇṭu. avar āṭaiyaṇimaṇikaḷ appōtu, iḷavaracar nilaikkum poruttamāyirukkum. paṭait talaivar nilaikkum poruttamāyirukkum. itē āṭaiyaṇimaṇikaḷē, pārata vīraṉ veṟṟiyulāvukkuc ciṟappaḷikkum. eṉ karuttu ituvē” eṉṟu avaṉ kūṟi amarntāṉ.
talaivar kūṟiyataik kuḻuviṉar evarum maṟukkavillai. kuḻu atai ēṟṟuviṭum eṉṟē tōṉṟiṟṟu. āṉāl iccamayam pārata vīraṉ eḻuntāṉ. kuḻuviṉar pakkamākat tirumpiṉāṉ. avaṉ mukam kōpattāl civantiruntatu.
“aṉparkaḷē! iḷavaracaṉ paṭaittalaivaṉ ākiya iruvar kūṟukaḷum eṉṉiṭam iruppatu uṇmaiyē. iraṇṭukkum potu urimaiyāṉa āṭaiyaṇimaṇikaḷ takutiyuṭaiyavai eṉpatilum taṭaiyillai. āṉāl nāṭakak koṭṭakaiyil iḷavaracaṉ iḷavaracaṉalla, paṭaittalaivaṉ paṭaittalaivaṉalla. avarkaḷ aṇiyum vāḷ poyvāḷ. kavacam poykkavacam. ivai nāṭakattukkuc cariyāy irukkalām. nāṭṭakattu mey vāḻvukku eppaṭip poruntum?
“nāṉ poy vāḷō, poyk kavacamō pūṇṭu eṉṉa payaṉ? nāṉ poy vīraṉ allavē? antap poy vāḷ meyvīrar kavacaṅkaḷaik kiḻikkumā? antap poyk kavacam mey vīrar vāḷkaḷiliruntu eṉṉaik kākkumā?
“nam ceyaṟkuḻu oru nāṭakac ceyaṟkuḻuvalla. oru mey vīraṉ ceyaṟkuḻu eṉpatai nāṉ niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. mey vīraṉ ceyaṟkuḻu ivaṟṟaic cintittup pārkka vēṇṭāmā?
“mēlum nam nāṭaka mēṭaik kataikaḷ paḻaṅkālattu kataikaḷ. ataṉ naṭika vīrarkaḷukku irāmaṉ kālattu villum, vicayaṉ kālattu ampum pōtumāyirukkalām. āṉāl nāṉ ikkāla vīraṉāyiṟṟē eṉakku avai eppaṭip pōtum? ikkāla vīrariṭam veṭippaṭai irukkumē! villum ampum vāḷum veṭippaṭai muṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum?
“nam pāñcālaṅkuṟicci muṉṉōr ulakaṟinta vīrarkaḷ. āṉālum veṭippaṭaiyil karuttuc celuttātataṉāltāṉē, nām veḷḷaiyaṉukku nam nāṭṭaip paṟikoṭukka nērntatu? ivaṟṟai ellām eṇṇip pārkka vēṇṭukiṟēṉ.”
nāṭaka mēṭai kaṭanta, nāṭu kaṭanta pārata vīraṉ aṟivu kaṇṭu ceyaṟkuḻuviṉar naṭuṅkiṉārkaḷ. ciṟitu nēram evarum vāytiṟakka añciṉārkaḷ. uṇmaiyāṉa vāḷ kavacam, veṭippaṭai - ivaṟṟukku eṅkē pōvatu? eṉṉa ceyvatu? ikkēḷvikaḷukku viṭaikāṇa māṭṭāmal avarkaḷ viḻittārkaḷ.

ceyaṟkuḻuviṉ cikkalnilai evvaḷavu nēram nīṭikkumō eṉṟa kavalai talaivaṉaip piṭittāṭṭiṟṟu.
iccamayam cittēci eḻuntāṉ. cikkal tīravakai ēṟpaṭalām eṉṟa nampikkai talaivaṉ mukattil teṉpaṭṭatu.
“ēṉ! kollaṉiṭam ippōtē celvōmē! vil, vāḷ, veṭippaṭai ākiyavaṟṟaic ceytu taruvataṟkāṉa kaṭṭaḷai koṭukkalāmē!” eṉṟāṉ avaṉ.
kuḻuviṉar oruvarai oruvar pārttaṉar. pārata vīraṉ mukamkūṭa amaitiyāka iruntatu. āṉāl kuḷattūrāṉ mukattil puttoḷi vīciṟṟu. avaṉ puṉṉakaiyuṭaṉ mella eḻuntāṉ.
“aṉparkaḷē! pārata vīraṉ ikkāla vīraṉtāṉ. āṉāl avaṉ pukaḻ paḻaiya pākavata purāṇattilēyē viḷakkamākak kuṟippiṭṭirukkiṟatu. itai nīṅkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu. ākavē ataṟkēṟṟa muṟaiyil, paḻaiya pukaḻiṉ putu uruvamākavē avaṉ viḷaṅkavēṇṭum. avaṉ naṭaiuṭai, aṇimaṇi ēṟpāṭukaḷ yāvum itaṟku icaivākavē irukkavēṇṭum. ituvē eṉ karuttu. itupaṟṟi nāṉ naṉṟākac cintittirukkiṟēṉ. itu vakaiyil oru puttam putiya tiṭṭattaiyum uruvākki vaittirukkiṟēṉ. pārata vīraṉukkum kuḻuviṉarukkum iṇakkamāṉāl, atai viḷakka muṉvaruvēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ mukattil puttārvam tuḷḷik kutittatu. avaṉ kiḷarcciyuṭaṉ eḻuntāṉ.
“ākā, nalla karutturai pukaṉṟīr, paṭaittalaivarē! iṉṟu mutal nāṉ ummaik kuḷattūrāṉ eṉṟa paḻaiya peyarāl kuṟikkamāṭṭēṉ. um pukaḻ iṉi ‘māvituraṉ’ eṉṟu vaḻaṅkaṭṭum! um aṟivuraiyai nām mecciṉōm. ēṟṟu naṭakka icaintōm. nāḷai um talaimaiyilēyē kuḻukkūṭaṭṭum. um tiṭṭattaik kūṟi vaḻikāṭṭuka!” eṉṟāṉ.
talaimait tiṟamai amaiccaṉ muttukkuṭumpaṉiṭamiruntu ‘māvitura’ṉiṭam ceṉṟuviṭṭatu eṉṟu kuḻuviṉar kaṇṭaṉar. avaṉ tiṭṭattaiyē aṉaivarum āvaluṭaṉ etirp pārttaṉar.
cikkal muṟṟilum iṉi takarntatu eṉṟu muttuk kuṭumpaṉum makiḻntāṉ.
4. marutavāṇaṉ kōṭṭai
maṟunāḷ kālaiyil ceyaṟkuḻu mīṇṭum kūṭiṟṟu.
maṇivaṇṇaṉ muṉmoḻiya, muttukkuṭumpaṉ ātarikka, māvituraṉ talaivaṉāy amarntāṉ. taṉ putupperumai tōṉṟa, avaṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭāṉ. piṉ pārata vīraṉaic cāynta pārvaiyāl pārttukkoṇṭu pēciṉāṉ.
“eṇṭicai āḷappōkum marutūr māṇikkam eṉṉum taṇṭamiḻp pāratavīraṉē! tōḻarkaḷē!
“inta mānakariṉ peyar celvamarutūr eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. itil muṉkālaṅkaḷil marutavāṇaṉ eṉṟa vīramaṉṉaṉ iruntu āṇṭāṉ. itaiyum nīṅkaḷ kēṭṭiruppīrkaḷ. itaṟkēṟpa, inta mānakariṉ vaṭamēṟkil, ciṟitu tolaivil, oru kōṭṭai irukkiṟatu. atu pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu. kāṭṭiṉ naṭuvil irukkiṟatu. vēṭarkaḷ iṉṉum atai marutavāṇaṉ kōṭṭai eṉṟutāṉ aḻaikkiṟārkaḷ. nam marutanāṭṭu iḷavaraciyiṉ muṉṉōrkaḷ āṇṭa kōṭṭai atutāṉ. itai nāṉ uṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ.
“nam kuḻu pārata vīraṉuṭaṉ aṅkē cellaṭṭum. tēṭaṭṭum. kavacam, vil, vāḷ mutaliyavaṟṟukkāṉa tupput taṭayaṅkaḷ aṅkē perumpālum kiṭaikkak kūṭum.
“iccamayam nāṉ uṅkaḷukku iṉṉoṉṟum niṉaivūṭṭa vēṇṭum. marutūr, marutanāṭṭiḷavaraci, marutavāṇaṉ eṉṟa peyar marapukaḷiṉ mūlattai eṇṇip pāruṅkaḷ! marutanilattiṉ teyvam intiraṉ. marutanilat tamiḻ vēḷirkaḷiṉ muṉṉōṉ avaṉē. marutavāṇaṉ inta intiraṉ nērmarapil vantavaṉ. pāratap pōril katiravaṉ oḷik kavacattaik karṇaṉiṭamiruntu intiraṉē peṟṟāṉ. atu marutavāṇaṉ marapiltāṉ viṭṭu vaikkappaṭṭatu. ‘pāṇṭiya maṉṉariṭam irunta intiravāḷum avaṉiṭamtāṉ kaṭaiciyil iruntatām! ākavē marutavāṇaṉ kōṭṭaiyil cūriyaṉ kavacamum intiraṉ vāḷum namakkuk kiṭaikkakkūṭum.
“pārata vīraṉākiya kaṟki ivvūril piṟappāṉeṉpatu nam muṉṉōrkaḷukkut terintirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ avai iṅkē vaittuk kākkappaṭṭuḷḷaṉa.”
ipputiya karutturai ellārukkum piṭittatu. atai avarkaḷ āravārattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. pārata vīraṉō makiḻccikkaṭalil kuḷittāṭiṉāṉ.
kōṭṭaiyai avarkaḷ aṉṟē muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. atu pāḻaṭaintu iṭintu takarntu kiṭantatu. avarkaḷai aṅkē taṭukka yārum illai. muṭputarkaḷ, koṭi taḻaikaḷ, pāmpu pallikaḷtāṉ ciṟitu ciṟitu tollai tantaṉa. avaṟṟāl avarkaḷ muyaṟci ciṟitum taḷaravillai. ovvoru pakutiyāka avarkaḷ kōṭṭaiyait turuvit tēṭiṉārkaḷ.
turuppiṭitta vāḷkaḷ, īṭṭikaḷ ērāḷamākak kiṭantaṉa. kuntaṅkaḷ, vil amput tūṇikaḷ pōtumāṉa aḷavil kiṭaittaṉa. veṭippaṭaikaḷ, pīraṅkikaḷ, kuṇṭukaḷkūṭa ōraḷavu iruntaṉa. attuṭaṉ turuvēṟāta, kiṭṭattaṭṭap putiya oru veṭippaṭaiyum akappaṭṭatu. atu maṟṟavaṟṟaiviṭa nīḷamāyiruntatu. uṇmaiyil atu kōṭṭaiyaic cārntatalla. oru vēṭṭaikkāraṉuṭaiyatu. appakkam avaṉ māṉ muyal vēṭṭai nāṭiyē vantiruntāṉ. etirpārātapaṭi pāmpuk kaṭiyuṇṭu avaṉ aṅkēyē māṇṭāṉ. avaṉ veṭippaṭai aṅkēyē kiṭantatu.
pārata vīraṉ anta veṭippaṭaiyaip perumitattuṭaṉ eṭuttāṉ. eṉṉa niṉaittō, ataik kaiyil piṭittāṉ. ilakku vaittuc cuṭupavaṉpōla maṇivaṇṇaṉai nōkki nīṭṭiṉāṉ. maṇivaṇṇaṉ uyirukku añci alaṟiṉāṉ. atu kaṇṭu pārata vīraṉ vilāppuṭaikka nakaittāṉ.
“aṉpaṉē! maruntum kuṇṭumtāṉ illaiyē. itaṟku ivvaḷavu accamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. tam cīriya muyaṟciyaik kūṭa maṟantu aṉaivarum, maṇivaṇṇaṉaip pārttu nakaiyāṭiṉārkaḷ.
vil, amputtūṇi, vāḷ, īṭṭi ākiyavaṟṟil mika nallavai pārttu, avarkaḷ tērnteṭuttaṉar. merukiṭap paṭṭapiṉ avai uṇmaiyilēyē nalla paṭaik kalaṅkaḷāyiṉa.
oru vāḷaiyum villaiyum amputtūṇiyaiyum māvituraṉ poṟukki eṭuttāṉ. vāḷiṉpiṭi ‘i’ eṉṟa eḻuttu vaṭivāy maṭaṅki iruntatu. atuvē marutavāṇaṉiṭamirunta intiraṉ vāḷ eṉṟu avaṉ viḷakkan tantāṉ. vil nuṉiyilum tūṇimītum kuraṅkaṭaiyāḷam poṟittiruntatu. avai vicayaṉiṉ kāṇṭīvamum ampaṟāttūṇiyum ākum eṉṟu māvituraṉ cātittāṉ.! ivviḷakkaṅkaḷ pārata vīraṉukku mikavum kiḷarcci tantaṉa.
ampukaḷ pōtumāṉa aḷavil illai. āṉāl ampu nuṉikaḷ ērāḷamāy iruntaṉa. avaṟṟaik kuccikaḷil iṇaittu avarkaḷ pōtiya ampukaḷ ceytu koṇṭārkaḷ. kuṇṭukaḷum niṟaiyavē kiṭaittaṉa. āṉāl avaṟṟuḷ oru cilatāṉ veṭippaṭaiyiṉ kuḻāykku icaivā
yiruntaṉa. avaṉ aḷavāka īyakkuṇṭukaḷ cila uṇṭupaṇṇik koṇṭārkaḷ. pōtāk kuṟaikkuk kal kuṇṭukaḷait tēyttum, maṇ uruṇṭaikaḷai uruvākkiyum avarkaḷ vaḷaṅkaṇṭārkaḷ. tavira, tīpāvaḷi, tirukkārttikai, poṅkal ākiya viḻākkaḷukku vāṉaveṭi ceyyum oru toḻilāḷiyai avarkaḷ aṇukiṉārkaḷ. avaṉiṭamiruntu ciṟitaḷavu veṭimaruntu peṟṟārkaḷ. ituvē pārata vīraṉukku veṭippaṭai maruntāy utaviṟṟu.
kōṭṭaiyil avarkaḷ tēṭiya poruḷkaḷil oru pāti akappaṭṭuviṭṭatu. āṉāl kavacam, tēr, kutirai ākiyavai iṉṉum kiṭaikkavillai. ciṟitu maṉacōrvuṭaṉē avarkaḷ tirumpalāyiṉar. āṉāl tirumpum vaḻiyē etirpārāta vakaiyil avarkaḷukkup putuvaḷam tantatu.
kōṭṭaiyiṉ iṭinta matilarukē oru puḻaivāyil terintatu. atu oru curaṅkattiṉ vāy. āṉāl uḷḷē paṭṭappakalilkūṭa ellām karukkiruṭṭāy iruntatu. atil nuḻaintu pārttal nalam eṉṟu muttuk kuṭumpaṉ karutturai kūṟiṉāṉ. āṉāl viḷakkillāmal eppaṭi uḷḷē celvatu?
iccamayam nīlakaṇṭaṉ maṇivaṇṇaṉai nōkkiṉāṉ. avaṉ pukai kuṭippatu vaḻakkam. ākavē avaṉiṭam eppōtum neruppup peṭṭi iruntatu. nīlakaṇṭaṉ kuṟippai aṟintukoṇṭāṉ. “ūm. nāṉ kucci paṟṟa vaikkiṟēṉ. āṉāl kucci paṟṟavaippavaṉukkuk kaṇ muṉṉāl oṉṟum teriyātu. nītāṉ nuḻaintu uḷḷē pārkka vēṇṭum” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
nīlakaṇṭaṉ itai ottukkoṇṭāṉ.
maṇivaṇṇaṉ ovvoru kucciyākap poruttik koṇṭē ceṉṟāṉ. avaṉaiyaṭuttu nīlakaṇṭaṉ ceṉṟāṉ. piṉṉāl pārata vīraṉum maṟṟak kuḻuviṉarum kālāl taṭṭit taṭavikkoṇṭu muṉṉēṟiṉārkaḷ.
tiṭīreṉṟu nīlakaṇṭaṉ pēy kaṇṭavaṉpōl alaṟiṉāṉ. maṇivaṇṇaṉum avaṉum oruvarmēl oruvar puraṇṭaṭittukkoṇṭu veḷiyēṟiṉar. ceyti iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmalē, maṟṟavarkaḷum uyirukkañci uruṇṭōṭi vantaṉar. veḷiyē vantu oruvarai oruvar pārttu viḻittārkaḷ. ‘eṉṉa aṅkē? eṉṉa aṅkē?’ eṉṟu oruvarai oruvar kēṭṭaṉar.
yārum viṭai kūṟavillai. kūṟamuṭiyavumillai. ciṟitu mūccu vantapiṉ nīlakaṇṭaṉ maṭṭum ētētō uḷaṟiṉāṉ. “aṅkē kaṇṭatā? talaiyillā maṉitaṉ appā, talaiyillā maṉitaṉ! antarattil toṅkukiṟāṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
maṇivaṇṇaṉ uṭal iṉṉum veṭaveṭattatu. “inta nāṭakam ittuṭaṉ pōtum, aṇṇamārē! pārata vīraṉiṭam ellām colli maṉṉippuk kēṭṭu viṭuvōm. ellām muṉpōlavē irukkaṭṭum” eṉṟāṉ.
māvituraṉ pallaik kaṭittāṉ. avaṉaik kaṭumaiyākap pārttāṉ.
pāratavīraṉ pēccu vantatumē, muttukkuṭumpaṉ cuṟṟip pārttāṉ. ellārum iruntārkaḷ; pārata vīraṉ maṭṭum illai. “eṅkē pārata vīraṉ!” eṉṟu avaṉ kalavarattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
ellārum mīṇṭum oruvarai oruvar pārttu miraḷa miraḷa viḻittārkaḷ. tiruppic curaṅkattil ceṉṟu pārkkum tuṇivu evarukkum illai. āṉāl iccamayam curaṅkattukkuḷḷē yiruntu, pārata vīraṉ kuralē kēṭṭatu. atu yāvum viḷakkiṟṟu.
maṟṟavarkaḷ ōṭiyapōtu, pāratavīraṉ ōṭavillai. maṟṟavarkaḷukku accantanta ceytiyē avaṉ vīrattait taṭṭi eḻuppiṟṟu avaṉ niṉṟapaṭiyē niṉṟāṉ. avaṉ kaiyiluḷḷa vāḷ antac curaṅkam iṭaṅkoḷḷumaṭṭum valacāri iṭacāriyāka avaṉ talaiyaic cuṟṟic cuḻaṉṟatu. “yār aṅkē curaṅkattukkuḷ? atu maṉitarāṉālum cari, pēyāṉālum cari! kaṇkaṇṭa kaṟki muṉ vantu pārkkaṭṭum!” eṉṟu curaṅkamatira avaṉ kattiṉāṉ.
yārum varavillai. iruṭṭil etuvum teriyavum illai. ellām ‘kam’meṉṟiruntatu.
pāratavīraṉ kural kēṭṭa tōḻarkaḷ mīṇṭum uḷḷē nuḻaiya virumpiṉar. maṇivaṇṇaṉaip pārttaṉar. avaṉ oru kucciyai eṭuttup poruttiṉāṉ. atēcamayam pāti erintu arukil kiṭanta oru cūntukkaṭṭai nīlakaṇṭaṉ eṭuttāṉ. tīkkucciyiṉ pakkam atai nīṭṭiṉāṉ. atu ‘taka taka’ veṉṟu pantamāka erintatu. aṇaintu kaṅkāṉapiṉ atu piṉṉum pēroḷi viḷakkam tantatu. ataṉ utaviyāl avarkaḷ eḷitil curaṅkattukkuḷḷē ceṉṟaṉar.
anta oḷiyil ellām paṭṭappakalāyt terintatu. pārata vīraṉ vāḷai iṉṉum cuḻaṟṟik koṇṭutāṉ niṉṟāṉ. kaṇkāṇā etiriyai avaṉ iṉṉum pōrukku aḻaittuk koṇṭutāṉ iruntāṉ. pantattuṭaṉ varum tōḻarkaḷai avaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ varavēṟṟāṉ. “vāruṅkaḷ, tōḻarkaḷē! uḷḷē pōkalām. aṅkē iruppatu maṉitaṉāyirukkalām, pēyāy irukkalām. āṉāl atu oru periya kōḻai eṉṟu naṉṟāyt terikiṟatu. atu tāṉāka veḷivarātu. pōy oḻippōm. vāruṅkaḷ” eṉṟu avaṉ muḻaṅkiṉāṉ.
“nam naṭippiṉ ciṟumai eṅkē, pārata vīraṉ vīrattiṉ perumai eṅkē?” inta eṇṇam avarkaḷ neñciṉ āḻtaṭattil curukkeṉṟu taittatu. ēṉeṉṟāl inta veḷiccattilkūṭa accam avarkaḷai viṭavillai. āṉāl pārata vīraṉ añcā neñcam avarkaḷukkuc ciṟitu tempaḷittatu.
pārata vīraṉ muṉṉē vīṟuṭaṉ ceṉṟāṉ. avaṉai oṭṭi, patuṅkip patuṅki, maṟṟavarkaḷ ovvoruvarākap piṉṉāl ceṉṟaṉar.
āṉāl, aṅkē evar vīrattukkum tēvaiyillai. pantattiṉ veḷiccattil antarattil toṅkiya uruvattai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. pārata vīraṉ ataip pārttu viḻuntu viḻuntu cirittāṉ. atu pēyumalla. maṉita uruvamum alla. talaiyaṟṟa oru kavacamē. pārata vīraṉ tavira, maṟṟavarkaḷ tam accattai eṇṇi veṭkamaṭaintārkaḷ.
kavacam turuppiṭittiruntatu. āṉāl atu orupuṟamākat tāṉ iṟṟuppōy iruntatu. talaiyōṭum mukappum muṟṟilum poṭintupōy iruntaṉa. atait taṭṭiyavuṭaṉ mutukup pakuti takarntatu. āṉāl viyakkattakka vakaiyil maṟṟap pakutikaḷ ellām uramuṭaṉiruntaṉa. atai merukiṭṭapiṉ atu arumaiyāṉa kavacamāyiṟṟu. pārata vīraṉ neṭiya uṭalukku atu muṟṟilum cariyāka vāyttiruntatu.
tēṭivanta poruḷkaḷil maṟṟoṉṟu kiṭaittu viṭṭatu. avarkaḷ nampikkai vaḷarntatu. makiḻcci mīṇṭum tōṉṟiṟṟu. iṭaiyil taṭṭiya capalattai maṇivaṇṇaṉ aṟavē maṟantāṉ. kavacattaip perumitamākak kaippaṟṟiyavaṇṇam avarkaḷ curaṅkattiliruntu veḷivantārkaḷ.
veṟṟimēl veṟṟiyāka avarkaḷukku iṉṉum oru naṟpēṟu kāttiruntatu. matilarukē iraṇṭāḷ uyaramuṭaiya oru kaṟaiyāṉ puṟṟu iruntatu. pārata vīraṉ avvaḷavu uyaramāṉa puṟṟaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. viḷaiyāṭṭāka avaṉ vāḷāl ataik kuttiṉāṉ. kuttiya iṭam toppeṉṟu viḻuntatu. uḷḷē turuppaṭinta irumpuc cakkaram terintatu. avaṉ viyappaṭaintāṉ. puṟṟai akaṟṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
atu karuṅkāliyum īṭṭiyum tēkkum koṇṭu ceyta oru ciṟu tēr. cakkaramum accum tūṇkaḷum irumpālāṉavai. ataṉ puṟa vēlaippāṭukaḷum, ciṟu caṭṭaṅkaḷumtāṉ iṟṟuppōyiruntaṉa. uṭcaṭṭam muḻuvatum appaṭiyē iruntatu. mottattil tēr mikuti keṭavillai. āṉāl paḷu mikavum kuṟaintiruntatu. cakkaraṅkaḷukku ney pūci, merukiṭṭa piṉ, oru ciṟuvaṉāl kūṭa atai iḻukka muṭintatu.
puṟṟiṉ arukēyuḷḷa putarkaḷil oru kaḻutai mēyntu koṇṭiruntatu. atu iḷaṅ kaḻutaitāṉ. āṉāl oṭṭi ularntiruntatu. cīṭarkaḷ ataṟkut tīṉi vaittārkaḷ. taṇṇīr kāṭṭiṉārkaḷ. piṉ ataiyē tēril pūṭṭiṉārkaḷ. putut tīṉiyiṉ kiḷarcciyāl atu tēraik kaṭakaṭaveṉṟu iḻuttōṭi vantatu.
veṟṟiyulāviṉ mutal ēṟpāṭukaḷ iṅṅaṉam veṟṟikaramāka muṭintaṉa. ēṟpāṭukaḷiṉ kaṭaicik kaṭṭamāka, ceyaṟkuḻu aṉṟē kūṭiṟṟu. maṇivaṇṇaṉ itil yāvarum makiḻum putuk karutturaikaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
“aṉparkaḷē! veṟṟiyulāvil pārata vīraṉ pala nāṭkaḷ cella vēṇṭivarum. pālaivaṉaṅkaḷ, malai kāṭukaḷ kaṭakka vēṇṭiyirukkum. ittakaiya ulā muḻuvataṟkum tēr payaṉpaṭātu. kutiraiyē payaṉpaṭum. ākavē ulāvukkup pīṭikaiyāka, vīrakuru nāṭic cellum pōtu, avarait tērilēṟṟi vaḻiyaṉuppuvōm. ulāviliruntu mīḷumpōtum vīrakuruviṉ illattiliruntu tēril pukaḻuṭaṉ aḻaittu varuvōm. maṟṟac camayaṅkaḷil kutiraiyē pōtumāṉatu eṉṟu karutukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
itai yāvarum oppuk koṇṭaṉar. avaṉ mēlum pēciṉāṉ.
“attuṭaṉ vicayāti vicayaṉāṉa pārata vīraṉiṉ tēr vicayaṉiṉ tērai ottatāyirukka vēṇṭum. vicayaṉ tēraip pōla atai nāṉku kutiraikaḷ iḻuttuc cella vēṇṭum. kutiraikaḷ, pāl veḷḷaik kutiraikaḷāy iruntāl, iṉṉum ciṟappu. ulāvil avaṉ ēṟiccellum ūrtiyum veṟum kutiraiyākavō, kaḻutaiyākavō irukkakkūṭātu. atu vikramātittaṉ ēṟicceṉṟatu pōla, oru vētāḷamāyirukka vēṇṭum.
“inta iraṇṭu vakaikkum nāṉ oru nalla ēṟpāṭu ceyya eṇṇukiṟēṉ. pārata vīraṉukkum uṅkaḷukkum atu piṭikkumeṉṟu karutukiṟēṉ.
“nālu kutiraikaḷ kaṇṭupiṭippatu eḷitaṉṟu. pāl veḷḷaik kutiraikaḷ iṉṉum aritu. kiṭaitta kutiraikaḷai veḷḷaiyākkuvatai viṭa, kaḻutaikaḷai veḷḷaiyākkuvatu eḷitu. kaḻutaiyiṉ mūkku veḷḷaiyāṉatē! uṭalum kiṭṭattaṭṭa veḷḷaitāṉ. tavira atu uṇmaiyil kutirai iṉattaiyē cērntatu. pāl niṟa ney vaṇṇam tīṭṭiṉāl, kutiraiyiṉ tōṟṟattai atu tōṟkaṭikkum. kutiraiyai viṭak kuṟainta celavil, atu kutiraiyaik kāṭṭilum mikutiyāka uḻaikkavum ceyyum.
“tērukku ēṟkeṉavē teyvamāka namakku oru kaḻutaiyai aṉuppiyuḷḷatu. atu pōla mūṉṟai vilaikku vāṅku vataṉālkūṭa mikuti vilai piṭikkamāṭṭātu.
“tavira, vētāḷattukkuk kutiraiyaiviṭak kaḻutaitāṉ poruttamāṉatu. kaḻutai iṉamum kutirai iṉamum iṇainta iṉamtāṉ kōvēṟu kaḻutai. atu iṉṉum poruttamāṉatu eṉṟu nāṉ uṅkaḷukkuk kūṟavēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl ēṟkeṉavē oru teyvattaṉmai allatu pēyttaṉmai ataṉiṭam irukkiṟatu. atu āṇumalla peṇṇumalla. kuṭṭi pōṭātu. kuṭumpavāḻvum nāṭātu. vētāḷamāka ataiyē payaṉpaṭuttalām eṉṟu karutukiṟēṉ. nam ūrukku vantuḷḷa nāṭōṭi nāṭakak kuḻuviṭam attakaiya vilaṅku oṉṟu irukkiṟatu. nāṭakakkuḻu noṭittuppōṉapiṉ, atu ūr cuṟṟiyākavē tirikiṟatu. atai nām eṭuttuk koḷḷalām” eṉṟāṉ.
inta ariya tiṭṭam kēṭṭu aṉaivarum akamakiḻvuṭaṉ ārpparittaṉar.
muttukkuṭumpaṉ oru tiruttam kūṟiṉāṉ.
“intat tērai iḻukka oru kaḻutaiyē pōtumāṉa teṉṟu kaṇṭōm. ākavē nālu kaḻutaikaḷait tēṭi urumāṟṟik koṇṭirukka vēṇṭām. oṉṟai māṟṟiṉāl pōtum. maṟṟa mūṉṟum kutiraikaḷākavē irukkalām. āṉāl uyiruḷḷa kutiraikaḷ tēvaiyillai. aṭṭaik kutiraikaḷ ceytāl pōtum. veḷḷaittāḷ aṭṭaiyālēyē ceytuviṭṭāl, veṇmai tīṭṭa vēṇṭām.
“itaṉāl nāṉku kutiraikaḷil mūṉṟu uṇmaiyilēyē kutiraikaḷāy irukkum. oṉṟu kutiraipōl irukkum. āṉāl maṟṟa mūṉṟu kutiraiyiṉ uyirum anta oṉṟilēyē amaintirukkum. anta oṉṟiṉ uṭaluṭaṉ uṭalāka maṟṟa mūṉṟu kutirai uṭalkaḷum iyaṅkum.”
muttukkuṭumpaṉ aṟivārnta nakaiccuvai, maṇi vaṇṇaṉai maṇṇil uruṭṭiṟṟu. maṟṟavarkaḷ nilaimaiyaik kēṭka vēṇṭiyatillai. muṉ iḻantuviṭṭa kuḻut talaimaiyai avaṉ mīṇṭum peṟṟāṉ. anta ekkaḷippuṭaṉ, viṭṭa iṭattiliruntu avaṉ mīṇṭum toṭarntāṉ.
“kōvēṟu kaḻutaiyaiyum nām muṟṟilum vētāḷam ākkiviṭalām. nāṭakattil vikramātittaṉiṉ vētāḷamāka nām aṭṭaiceytu vaittiruntōmallavā? ataṉ mukappaik kōvēṟu kaḻutaiyiṉ mukappākavum piṉ pakutiyai ataṉ piṉ pakutiyākavum oṭṭi viṭalām. naṭuvil pārata vīraṉ uṭkāra iṭam irukkum. aṭṭaikaḷiṭaiyē vāḷ īṭṭi mutaliyavai vaittukkoḷḷavum vāyppāyirukkum.”
pārata vīraṉukkuk kiḷarcci poṟukkavillai. avaṉ muttukuṭumpaṉ mutukil ōṅki aṟaintāṉ. muttukkuṭumpaṉ ‘kūkū’ eṉṟu kattiṉāṉ. “anta vētāḷattukku inta vētāḷam uyir. itu kūtāḷam pōṭukiṟatu” eṉṟu pārata vīraṉ kēli pēciṉāṉ.
tērttiṭṭam, vētāḷat tiṭṭam muṭintapiṉ kavacat tiṭṭa ārāycci toṭaṅkiṟṟu.
kavacattiṉ iṟṟuviṭṭa pakutikkut tāḷ aṭṭai oṭṭup pōṭalām eṉṟu potuvāka ottukkoḷḷappaṭṭatu. āṉāl cittēci itai virumpavillai. “mutukil yārāvatu īṭṭiyāl kuttiṉāl, allatu talai mītu vāḷāl veṭṭiṉāl cāyam veḷuttup pōkumē!” eṉṟu avaṉ taṭai kūṟiṉāṉ. āṉāl pārata vīraṉ ippōtu mīṇṭum talaiyiṭṭāṉ.
“tūya tamiḻ vīrar eṉṟum mutukukkuk kavacamiṭa māṭṭārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? ākavē mutukaippaṟṟi avvaḷavu kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. tamiḻakattil mutukil kuttum kōḻai irukkavē muṭiyātu. āṉāl talaikku maṭṭum aṭṭai kūṭātutāṉ. nalla irumpu oṭṭuttāṉ pōṭavēṇṭum. āṉālum uḷḷē irumpuk kampi iṇaitta takaram pōtum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. mukattukku eṉṉa ceyvatu eṉpatu maṭṭum eṉakku muṟṟilum viḷaṅkavillai” eṉṟāṉ.
inta iṭattil cittēciyiṉ kaṟpaṉai ellāk kaṟpaṉaiyaiyum orupaṭi tāṇṭit tuḷḷik kutittatu. kampaṉ kaṟpaṉaiyē cittēci uruvil vantatō eṉṟu eṇṇumpaṭi iruntatu. avaṉ pēccu! avaṉ pārata vīraṉukkut taṉi vaṇakkam terivittuk karutturai kūṟiṉāṉ.
“aṉparkaḷē, pārata vīraṉ kaṇkaṇṭa kaṟkiyallavā? ataṉāltāṉ avaṉukkākak kāttirunta intak kavacattil mukappu illāmalirukkiṟatu. itaik kūrntu kavaṉikka vēṇṭukiṟēṉ. pākavata purāṇappaṭi kaṟkikkuriya mukam kutirai mukam. oru kutirai mukattaiyē nām ceytu, kavacattiṉ mukappil poruttiviṭalām. appōtu mukam uṇmaiyilēyē kaṟkimukamāy viṭum. mukattai veṇkalattil ceytāl, pārata vīraṉ kuralkūṭa, kutiraimukak kaṟkiyiṉ veṇkalak kuralāy viṭum” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ itu kēṭṭut tuḷḷik kutittāṭiṉāṉ. kaḷippil cittēciyaiyum tūkkikkoṇṭē āṭiṉāṉ.
kaṟpaṉai kaṟpaṉaiyait tūṇṭiṟṟu. maṟṟavarkaḷum tattam kaṟpaṉai āṟṟalkaḷait turuvit tīṭṭiṉārkaḷ.
“kavacam katiravaṉiṭamiruntu karṇaṉ mūlamāka intiraṉ peṟṟa kavacamē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. kaṟkikku vantu cērumpaṭiyākavē intiraṉ vāṅki vaittirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ nīlakaṇṭaṉ.
“tērkūṭa intirāṇi kuḷikkac celvataṟkāka intiraṉ amarttiya tērākavē karuta iṭamuṇṭu. marutavāṇaṉ intiraṉ marapiṉaṉātalāl, intirāṇi atai iḷavaracikkāka viṭṭuc ceṉṟirukka vēṇṭum” eṉṟāṉ maṇivaṇṇaṉ.
ovvoru kaṟpaṉaikkum oru kālait tūkki āṭiṉāṉ pārata vīraṉ!
5. kuruvaruḷum tiruvaruḷum
viṭiya oru yāmattilēyē pārata vīraṉ tērai avaṉ cīṭarkaḷ oppaṉai ceytārkaḷ. veḷḷoḷi vīciya nālu kutiraikaḷ vicayaṉ tērk kutiraikaḷai nāṇa vaittaṉa. vicayaṉ aṉumak koṭi paṟanta iṭattil oru vāṉavillē paṟantatu. cīṭakōṭikaḷiṉ kaṟpaṉait tiṟamai arumaiyāka vēlai ceytatu. ataṉ mūlam vāṉa villiṉ ēḻu vaṇṇap paṭṭaikaḷum koṭiyil tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.
intiraṉiṭamiruntu vanta katiravaṉ kavacam, intiraṉ paṭaik kalaṅkaḷ, intirāṇiyiṉ tēr ākiyavaṟṟuṭaṉ intiravilliṉ koṭi mikavum poruttamāy amaintatu.
mēlum pāratap pōril kaṇṇaṉ vicayaṉ cāratiyāy iruntāṉ. kuṟai avatāramākiya vicayaṉukku oru niṟai avatāram perumai aḷikkavēṇṭi vantatu. āṉāl pārata vīraṉō muḻu niṟai avatāram. ākaiyāl avaṉ tāṉē taṉ tērai ōṭṭiṉāṉ. tēriṉmuṉ vaḻakkappaṭi icaikkuḻuviṉar vīranāmāvaḷi pāṭic ceṉṟaṉar. paṭaivīrarum potumakkaḷum veṟṟi muḻakkaṅkaḷ muḻaṅkiṉārkaḷ.
mānakarukku appāl kutiraimuṭit tēri eṉṟoru pālaivaṉam iruntatu. ataṉ ellaiyai aṇukuvataṟkuḷ kiḻakku veḷuttuviṭṭatu. avviṭam varai vantu makkaḷ tam vīrattalaivaṉai vaḻiyaṉuppiṉar. cīṭarum ciṟitu tolai ceṉṟu piriyā viṭaipeṟṟut tirumpiṉar. tirumpum camayam avarkaḷ pārata vīraṉiṭam oru vilaiyēṟiya paricai aḷittārkaḷ. atu iḷavaraci avaṉukku avarkaḷ mūlam aṉuppiyirunta aṉpuc ciṉṉam. taṉ muṉtāṉaiyiṉ oru tuṇṭaiyē avaḷ itaṟkākak kiḻittu aṉuppi
yiruntāḷ. pārata vīraṉ anta muṉtāṉait tuṇṭai ārvamatippuṭaṉ peṟṟuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. attuṭaṉ iḷavaraciyiṉ matippu ulakamellām viḷaṅka vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ. akkaruttuṭaṉ, malar cūṭuvatupōla avaṉ atait taṉ talaiyaṇimītu cūṭṭik koṇṭāṉ.
kaḻutait tēr, kutirai mukam, oṭṭuppōṭṭa vīrakkavacam ākiyavaṟṟuṭaṉ anta muṉtāṉaik kaṭṭukku irunta poruttam colluntaramaṉṟu. antak kaṇ koḷḷāk kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikka, pālaivaṉa vaḻiyil yārumillai. ūḷaiyiṭum pālaivaṉak kāṟṟuttāṉ ataik kaṇṭu makiḻcci terivittatu. tavira, antak kāṟṟiṉ cutikkicaiya eṅkum ‘irāvaṇaṉ mīcai’kaḷ āṭik kutittōṭik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟukkum ataik kāṇum pēṟu kiṭaittatu.
irāvaṇaṉ mīcaikaḷiṭaiyē oru pāriya irāvaṇaṉ mīcaiyākak kaḻutait tēr uruṇṭu puraṇṭu ōṭiṟṟu.
maṇi eṭṭaṭikkumuṉ veyil koḷuttat toṭaṅkiṟṟu. aṉaṟkāṟṟum mella eḻuntatu. vaḻiyellām kaṇ mūṭittiṟakkumuṉ mēṭukaḷ paḷḷaṅkaḷāyiṉa. paḷḷaṅkaḷ mēṭukaḷāyiṉa. pārata vīraṉ uṭalellām viyarvaiyākak koṭṭiṟṟu. avaṉ nā ularntu, kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. āṉāl avaṉ uḷḷam vīra kuruviṉ kaṟpaṉai uruvaip paṟṟiṟṟu. utaṭukaḷ aṉṉai tirunāmaṅkaḷaip paṟṟiṉa. kaikaḷ āṭi ōṭum tēriṉ tūṇkaḷaip paṟṟiṉa.
tēriṉ vēkam piṉṉaṭaiyumpaṭi avaṉ cintaṉai ciṟaku virittup paṟantatu. ‘taṉakkuriya kurumūrtti yārāyirukkak kūṭum? avarait tāṉ eppaṭi, eṅkē kāṇamuṭiyum? eppōtu kāṇamuṭiyum? allatu avar taṉṉai eppaṭi vantaṭaivār? ivveṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaṉ tēril ceyalaṟṟuc cāyntirun tāṉ. tērō, kaḻutai iḻutta iḻutta ticaiyellām ceṉṟatu.
vicuvāmittirar irāmaṉ vīrakuru. avar tāmākavē cīṭaṉai nāṭi vantār. vicayaṉiṉ oppaṟṟakuru turōṇāccāri. avarum appaṭiyē. ām. taṉ kuruvum atupōlavē tāmākat taṉṉai vantaṭaivatu uṟuti. tāṉ ippōtu ceyyat takkatellām, teyvam viṭṭa vaḻi celvatu, kāttiruppatu ākiya iraṇṭumē. tēr ippōtu teyvam viṭṭa vaḻitāṉ ceṉṟatu. atu tiṭṭamum ticaiyumillāmalēyē ceṉṟatu. innilaiyil, vaḻiyil mutal mutal kāṇpavaraiyē taṉ kuruvākak koḷḷal takuti eṉṟu avaṉ tiṭṭam ceytāṉ.
vēḷai ucciyai aṇukiṟṟu. tiṭīreṉṟu appōtu tāṉ muḻu uyir vantatupōlak kaḻutai paṟantōṭiṟṟu. antak kaḻutai teyvīkamākavē tāṉ tēruṭaṉ kiṭaittatu. teyvamē ataṟku vaḻikāṭṭiyirukka vēṇṭum. kuruviṉ mōppam aṟintē atu viraikiṟatu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. kuruvaik kāṇum ārvattuṭaṉ avaṉ uḷḷam tuṭituṭittatu.
uṇmaiyil kaḻutai tiṭumeṉa viraintataṟku oru kāraṇam uṇṭu.
kuṭṭiyāyirukkum pōtu antak kaḻutaiyai vaḷartta vaṇṇāṉ noṭittup pōṉāṉ. arumaiyāka vaḷartta kaḻutaik kuṭṭiyai viṟṟu viṭṭāṉ. uṭal nōka uḻaittāṉ. kaḻutai viraintu iraṇṭu kai kaṭantatu. kaṭaici vaṇṇāṉum noṭittup pōṉāṉ. avaṉukkuk kuṭikañcikkum vaḻiyillai. atēcamayam avaṉukkup piḷḷaik kuṭṭi, uṟṟār uṟaviṉar yārumillai. avaṉ orē uṟavāka antak kaḻutai iruntatu. atai avaṉ viṟka virumpavillai. atu avaṉ vaṟumaiyilē paṅku koṇṭatu. avaṉ tāṉ kuṭippatil ataṟkup pāti koṭuttāṉ. vēṟu vēlai illātatāl, atai ūrp puṟattil tiriyaviṭṭāṉ. oru taṭavai kañci kuṭittu viṭṭu, atu kāṭu kāṭāka nāḷ muḻutum tirintatu. marutavāṇaṉ kōṭṭaip pakkattil cīṭar ataik kaṇṭapiṉ, ataṟkup putuvāḻvu toṭaṅkiṟṟu.
atu ceṉṟa vaḻi mutal vaṇṇāṉ tuṟaiyaṭuttiruntatu. antat tuṟaiyai nōkkittāṉ atu viraintatu. ataṉ mōppattiṉ irakaciyam ituvē.
ucci varai uḻaittu vaṇṇāṉ cōrntu pōyiruntāṉ. tuṇikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭi vaittu viṭṭu iḷaip pāṟiṉāṉ.
aṉṟu avaṉ vīṭṭiluḷḷa oru mūḷi marakkālil kañci koṇṭu vantiruntāṉ. kañci muḻuvatum kuṭitta piṉṉum marakkāl avaṉ kaiyil iruntatu.
mūṭṭaiyaic cumantu cella oru kaḻutai illāk kuṟai accamayam avaṉ uḷḷattil niḻalāṭiṟṟu.
avaṉai nōkki oru vicittirat tēr viraintu vantu koṇṭiruntatu. oru vicittirak kaḻutaiyum mūṉṟu aṭṭaik kutiraikaḷum atil pūṭṭiyiruntaṉa. kutiraimuka maṉitaṉoruvaṉ atil amarntiruntāṉ. akkāṭci kaṉavil kāṇum kāṭcipōla iruntatu. atu iṉṉatu eṉṟu puriya muṭiyāmal avaṉ tikaippaṭaintāṉ. āṉāl avaṉmuṉ aṭuttu naṭanta nikaḻccikaḷ tikaippai malaippākkiṉa.
pāratavīraṉ taṉ kaṇmuṉ vaṇṇāṉaik kāṇavillai. kuruvaiyē kaṇṭāṉ. vaṇṇāṉ kaiyilirunta marakkāl avaṉ eṇṇattai iṉṉum uṟutippaṭuttiṟṟu. ‘turōṇam’ eṉpataṉ poruḷ marakkāltāṉ. turōṇāccāri eṉṟa peyarai atu uṭaṉē avaṉukku niṉaivūṭṭiṟṟu. avartāṉ vīrakuru eṉpatai ‘marakkāl’ mūlam teyvamē kāṭṭiṟṟu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
kuruvaik kaṇṭatum avaṉ makiḻcci karai kaṭantatu.
muṟaippaṭi, kuruviṉiṭamiruntu muppatu muḻatūrattukkap pāl, avaṉ tērai niṟuttiṉāṉ. kaḻutaiyai aviḻttu viṭṭu viṭṭu, kuruvai nōkki viraintāṉ. immeṉumuṉ, avaṉ aṭiyaṟṟa marampōl avar kālaṭikaḷil viḻuntāṉ. tiruvaṭittāmaraikaḷ iraṇṭaiyum iṟukappaṟṟiṉāṉ. kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. taḻutaḻutta kuralil avariṭam vēṇṭutal ceytāṉ.
“mācukaḷ akaṟṟa vanta vāṉ kuruvē! turōṇāc cāriyāriṉ teyva marapil vanta tiruvuruvē! ēḻaiyeṉ paḻitīrttu āṭkoḷḷa vēṇṭum. ēkalaivaṉaip pōlap peruviralait tarakkūṭa nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉ. eṉ uṭalaiyum uyiraiyumē umakku aṭaikkalamākat tantēṉ. eṉakku vilvittai, vāḷvittai, veṭippaṭaivittai ellām kaṟṟut taravēṇṭukiṟēṉ. ulakamelāmveṉṟu veṟṟip pukaḻ ulā naṭātti mīḷavum iḷavaraciyaip peṟṟu vāḻavum tiruvaruḷ pālikkak kōrukiṟēṉ. ivvaḷavum karuṇai ceyvatāka vākkaḷippatuvarai um taṅkat tiruvaṭikaḷai viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu avaṉ kataṟiṉāṉ.
pārata vīraṉ ‘kutirai’kkum atē kuruvaik kāṇum tuṭippu mikutiyāyiruntatu. avaṉ oru vīrakuru eṉpatai atu aṟiyāviṭṭālum, avaṉē taṉṉai vaḷartta vaṇṇāṉ eṉpatu ataṟkut terintiruntatu. ākavē antak kutiraiyum pārata vīraṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu ōṭi vantatu. atuvum vilaṅku moḻiyilē vaṇakka iṇakkam terivittatu. taṉ iṉa marapuppaṭi vilaṅkuk kāmpōtip paṇ uyartti vīrappukaḻ pāṭiṟṟu.
pārata vīraṉ ceyalaiviṭa, kaḻutaiyiṉ ceyal vaṇṇāṉukku naṉku viḷaṅkiṟṟu. avaṉ moḻiyaiviṭa, ataṉ moḻi naṉku purintatu. neṭunāḷaikkumuṉ tāṉ viṟṟuviṭṭa taṉcelvam atu. itai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. antat tuṟaikku uriya teyvattiṉ ceviyil, taṉ uḷḷattiṉ vēṇṭutal kēṭṭirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ taṉ celvam taṉṉai vantaṭaintirukkiṟatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
avaṉ muyaṟciyō, celavō illāmal, avaṉ celvam avaṉai vantaṭaintatu. itu kaṇṭu, avaṉ perumakiḻcci koṇṭāṉ.
pārata vīraṉ colvatu avaṉukku oṉṟum puriyavillai. āṉālum kaḻutaiyaip peṟṟa makiḻcciyāl, avaṉ pārata vīraṉaiyum ēṟṟāṉ. kaḻutaiyai ārattaḻuviya kaiyālēyē, avaṉ pāratavīraṉaiyum taḻuviṉāṉ. pārata vīraṉukku ellā utaviyum ceyvatāka vākkum aḷittāṉ.
kaḻutaimītu vaṇṇāṉ taṉ mūṭṭaikaḷai ēṟṟiṉāṉ. vīṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. kaḻutaiyuṭaṉ vanta pārata vīraṉai avaṉ viṭṭuppōka virumpavillai. avaṉaiyum uṭaṉaḻaittāṉ.
taṉ kuru taṉṉai ēṟṟār eṉṟa makiḻcciyāl, pārata vīraṉukkum talaikāl teriyavillai. avaṉ vīra kuruviṉ paṇikkē taṉ ‘kutirai’yai oppaṭaittāṉ. atēcamayam avaṉ taṉ tērait tuṟaiyilēyē viṭṭuc cella virumpavillai. atait tāṉē iḻuttukkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
anta vaṇṇāṉ peyar ceṅkōṭaṉ. avaṉ maṉaivi kaṇṇāyiram. nalla ceyalāṉa kuṭumpattil piṟantavaḷ. celva vaḷamuḷḷa nilaiyilēyē avaḷ kaṇavaṉ vīṭṭukku vantavaḷ. ataṉāl avarkaḷ mutaṟ kuḻantai vaḷḷi celvamāka vaḷarntāḷ. ciṟitu tolaiviluḷḷa meyññāṉapuram eṉṟa nakarattil peṇkaḷ uyarnilaippaḷḷi oṉṟu iruntatu. avaḷ atil paṭittup pattām vakuppum tēṟiyiruntāḷ. āṉāl tantai noṭittapiṉ, avaḷ paṭippu matippiḻantatu. atu kuṭumpattukku oru cumaiyāyiṟṟu. oru paṭitta ēḻaip peṇṇai maṇantu koḷḷa, vaṇṇāra iḷaiñar evarum virumpavillai.
vaṇṇāṉ varumpōtu, vaḷḷi veḷḷāviyait tuḻāvikkoṇṭiruntāḷ. kaṇṇāyiram taṉ ciṟu putalvaṉ cēntaṉukkuk kañci ūṟṟik koṇṭiruntāḷ.
vaṇṇāṉuṭaṉ varum kaḻutaiyaik kaṇṭu aṉaivarum viyappum ārvamum koṇṭaṉar. āṉāl pārata vīraṉaik kaṇṭapōtu, kaṇṇāyirattukku viyappu maṭṭumē ēṟpaṭṭatu. kaḻutai iṉi taṅkaḷ vīṭṭilēyē irukkum eṉṟu kūṟi, vaṇṇāṉ maṉaiviyai ūkkiṉāṉ. atu kēṭṭu avaḷ makiḻcci koṇṭāḷ. ārvattuṭaṉ kaḻutaikkut tīṉi vaittāḷ. anta makiḻcciyiṭaiyē pārata vīraṉaip paṟṟiyum vaṇṇāṉ pēciṉāṉ. pārata vīraṉmītum maṉaiviyiṉ irakkattait tūṇṭa avaṉ eṇṇiṉāṉ.
“pāvam! avaṉ aṟivu nalla nilaiyil illai eṉṟē tōṟṟukiṟatu. āyiṉum nalla kuṭumpattaic cērntavaṉ. paṭittavaṉ eṉṟu terikiṟatu. attuṭaṉ nam kaḻutaiyai avaṉē namakkuk koṇṭu tantirukkiṟāṉ. kaḻutaiyōṭu avaṉaiyum nam kuṭumpattil cērttuk koḷḷalām eṉṟu karutukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kaṇṇāyiram vāy tiṟantu oṉṟum pēcavillai. āṉāl avaḷ mukam āyiram kōṇal kōṇiṟṟu. atēcamayam ‘paṭittavaṉ’ eṉṟa col kēṭṭu vaḷḷi veḷḷāviyiliruntu eṭṭip pārttāḷ. kutiraimukat tōṟṟam kaṇṭu avaḷ maṟupaṭiyum mukattait tiruppik koṇṭāḷ. āyiṉum atē kutirai mukattaik kaṇṭu cēntaṉ tuḷḷik kutittāṉ. ‘kutiraimuka māmā, kutiraimuka māmā’ eṉṟu avaṉ pārata vīraṉ muḻantāḷkaḷaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. pāratavīraṉ avaṉait taṉ irumpuk kaikaḷāl mellattūkki eṭuttāṉ. kutirai mukattuṭaṉē viḷaiyāṭaviṭṭāṉ. iraṇṭu kaṇaṅ
kaḷukkuḷ cēntaṉ avaṉuṭaṉ paḻakiviṭṭāṉ. cēntaṉukku avaṉ orē ‘māmā’ āyviṭṭāṉ.
veḷiyē vanta piṉ, vaḷḷi tērai ārvattuṭaṉ pārttāḷ. pāratavīraṉ ataik kavaṉittāṉ. “atu uṉṉuṭaiyatu tāṉēyammā! tampiyaiyum kūṭṭik koṇṭupōy viḷaiyāṭu” eṉṟu avaṉ cēntaṉai avaḷiṭam koṭuttut tēril ēṟṟiṉāṉ. avarkaḷ ācaitīrat tēril avarkaḷai vaittu mūṉṟu taṭavai vīṭṭaic cuṟṟi ōṭṭiṉāṉa. itaṉāl vaḷḷiyiṉ uḷḷam muṟṟilum avaṉ vayappaṭṭatu. kaṇṇāyiram uḷḷakkatavum viraivil avaṉukku viriyat tiṟantu viṭṭatu.
vaṇṇāṉukku aṉṟu mutal pārata vīraṉ tuṟaiyil oru nalla tuṇaivaṉāṉāṉ. campaḷamillāta ārvavēlaiyāḷu māṉāṉ. cēntaṉukkum vaḷḷikkum avaṉ aṉpu māṟā māmaṉākavum, viḷaiyāṭṭut tōḻaṉākavum, ārva āciriyaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. tavira, kaṇṇāyirattukku avaṉ oru kaṇṇum, oru kaiyumāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ pāca valaikkuḷ kuṭumpa muḻuvatumē īṭupaṭṭatu. oru cila nāṭkaḷukkuḷ kuruviṉ kuṭumpattil avaṉ pirikka muṭiyāta oru uṟuppiṉaṉ āṉāṉ.
paṭitta maṅkaiyāṉa vaḷḷiyiṉ iḷa uḷḷattilō, avaṉ vīram, kalvi, paṇpu, aṉpu ākiya naṟkuṇaṅkaḷ āḻappatintaṉa. avaṉillāmal oru kaṇam pōvatu avaḷukku oru yukam pōlāyiṟṟu.
kuṭitaḻaikka vantavaṉ eṉṟu kaṇṇāyiram ippōtu avaṉaip pōṟṟiṉāḷ. avaṉaik kuṭumpattuṭaṉ oru kuṭumpa uṟuppiṉaṉākac cērttukkoṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟa ārvam avaḷ uḷḷattil eḻuntu vaḷarntatu. vaṇṇāṉō itai oru teyvappēṟākak karutiṉāṉ. atu kaikūṭat takkatā eṉṟu maṭṭumē avaṉ kavalaippaṭṭāṉ. avarkaḷ pēccu vaḷḷiyiṉ uḷḷattil iyalpāy muḷaitta ārvattai vaḷarttatu. avarkaḷ viruppamaṟintu, avaḷ pārata vīraṉiṭam meḷḷat taṉ uḷḷantiṟantu kāṭṭiṉāṉḷ. avaṉ karuttaṟiya avaḷ avaṉ uḷḷam taṭaviṉāḷ.
marumakaḷ ceṅkāviyiṭam pārata vīraṉ uyiraiyē vaittiruntāṉ. atēcamayam uyiraiyum miñciya pācattuṭaṉ vaḷḷi avaṉ uḷḷattil paṭarntāḷ. eṉiṉum ‘iḷavaraci’yiṉ aṉput taḷaiyai avaṉ maṟakka muṭiyavillai. vaḷḷiyiṭam avaṉ taṉ uḷḷa muḻuvatum tiṟantu kāṭṭiṉāṉ. taṉ vīra ulāmuyaṟci, iḷavaraciyiṉ aṉpuk kaṭṭaḷai, ataṉaip piṉpaṟṟiya taṉ naṭavaṭikkaikaḷ ākiya yāvum kūṟiṉāṉ. “uṉṉiṭam eṉakku aḷavaṟṟa nēcam uṇṭu. āṉāl eṉ neñcu iḷavaracikkē uriyatākiviṭṭatu. eṉ vīra vāḻkkaik kuṟikkōḷuṭaṉ avaḷ pukaḻ piṉṉiviṭṭatu” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. iḷavaraciyiṉ paricāṉa muṉtāṉait tuṇṭaiyum avaṉ eṭuttukkāṭṭiṉāṉ.
vaḷḷiyiṉ iḷam peṇ maṉattai avaṉ katai urukkiṟṟu. āṉāl avaḷ āvalaik kuṟaikkavillai. pala maṭaṅku perukkavē ceytatu. mēlum avaḷ viruppattai avaṉ maṉamāra maṟukkavillai. taṭai nilaiyaiyē viḷakkiṉāṉ. viḷakkumpōtum avaṉ mukattilum tuyar paṭarntiruntatu. atu avaḷukku āṟutal tantatu. ūkkamum aḷittatu. avaḷ tāy tantaiyariṭam ellām kūṟiṉāḷ. avarkaḷuṭaṉ kalantu pēciṉāḷ.
pārata vīraṉ tāṉ vanta kāriyattai maṟakkavillai. taṉ vīrak kuṟikkōḷiliruntu naḻuvavum illai. nāḷtōṟum avaṉ taṉ vīra kuruviṉ maṉattaik karaittāṉ. “eṉakku vīrap payiṟci aḷittu īṭēṟṟuṅkaḷ. vīra ulāvil veṟṟi peṟṟu ulakāḷat tiruvaruḷ pāliyuṅkaḷ. iḷavaraciyuṭaṉ vīra ciṅkātaṉa mēṟumpaṭi vāḻttuṅkaḷ” eṉṟu nāḷtōṟum kōriṉāṉ.
avaṉai vaḻikkuk koṇṭuvarum vakai avaṉ maṉap pōkkiṉpaṭi naṭappatē eṉṟu vaṇṇāṉ karutiṉāṉ. kaṇṇāyiramum vaḷḷiyum itai ottukkoṇṭaṉar. attuṭaṉ kaṇṇāyiram atē vaḻiyil vaṇṇāṉai ūkkiṉāḷ. “iḷavaraciyai avaṉ maṇappataṉāl namakku oru kuṟaivumillai. mēlum ataṉāl avaṉ aracaṉāvāṉ. aracaṉāṉapiṉ nam vaḷḷiyai maṟakkāmal, maṇantu koṇṭāl pōtum. marumakaṉ aracaṉāyirukkum pēṟu kiṭaittāl, makaḷ iraṇṭāntāramāy iruppatu oru kuṟai ākātu; avaḷ paṭṭattaraciyāy illāviṭṭālum, kēṭoṉṟum illai. iḷaiya araciyākavē avaḷ nilai pōtiya uyarvuṭaiyatāy irukkum. iṉṟirukkum nam nilaiyaiviṭa atu nammai evvaḷavō uyarttiviṭum” eṉṟāḷ avaḷ. vīrakuru cīṭaṉ kātil itai ellām ōtiṉār.
maṉṉar perumaṉṉar paṭṭattaraciyallāmal, vēṟu maṉaiviyaraiyum maṇappatuṇṭu, paṭṭattaracikūṭa itai veṟuppatillai. pārata vīraṉ itai aṟintiruntāṉ. vicayaṉ vāḻvu ivvakaiyil avaṉukkup pōtiya muṉ mātiriyākavum iruntatu. ākavē iḷavaracikku iṉiyavaṉāka naṭantu, avaḷ iṇakkam peṟṟu, kuruviṉ viruppattaiyum niṟaivēṟṟa avaṉ muṭivu ceytāṉ.
pārata vīraṉ vīrattiṟaṅkaḷaik kāṇa vīrakuru virumpiṉār. vaḷḷiyum kaṇṇāyiramum uṭaṉiruntaṉar. avarkaḷ kaṇṭu akaṅkaḷikka, avaṉ taṉ vāḷāṇmai, villāṇmait tiṟaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. vīrakuru avaṟṟaip pārāṭṭiṉār. avaṟṟil avaṉai ūkkiṉār. avaṟṟaip pukaḻntār. ivaiyē avar tarum payiṟciyāy amaintatu. āṉāl avaṉ vīrattai vaḷarkka vēṟu etuvum tēvaippaṭavillai. kuruvaruḷāl ellāt tiṟaṅkaḷum taṉakku vaḷarntu viṭṭatāka avaṉ kuruvaip pukaḻntāṉ. avarum atai ēṟṟār. iṟutiyil avaṉukku vāḻtturai kūṟiṉār, “kurupaktiyil ciṟanta vīrac cīṭamaṇiyē! uṉ vīram ulakeṅkum ciṟappatāka! uṉ pukaḻ ōṅkumāka! nī veṟṟiyuṭaṉ ulā muṭittu, iḷavaraciyuṭaṉ vīra ciṅkātaṉam amarvāyāka! āṉāl uṉ pukaḻāṭciyil mutal ceyalāka, vīrakuruviṉ inta viruppattai maṟantuviṭātē! iḷavaraciyiṉ kaṭṭaḷaiyuṭaṉ eṉ kaṭṭaḷaiyaiyum niṟaivēṟṟi, vaḷḷiyiṉ uḷḷattil pāl vārppāyāka!” eṉṟu avar muṭittār.
“taṅkaḷ tiruvaṭikaḷait talaimēṟkoṇṭu celkiṟēṉ. iṉi eṉṉāl muṭiyātatu etuvumillai. tāṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē yāvum ceykiṟēṉ. iḷavaraciyiṉ aṉpuk kaṭṭaḷaikku uṭpaṭṭu, eṉ uḷḷattil vaḷḷi iṭam peṟuvatu uṟuti. taṅkaḷ kaṭṭaḷaikaḷaiyum iḷavaraciyiṉ kaṭṭaḷaikaḷukku oppākavē karuti niṟaivēṟṟuvēṉ” eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟāṉ.
kaṇṇāyiram avaṉukku viṭaikoṭukkumpōtu, kaṇṇīrāyiramākak kāṭciyaḷittāḷ. vaḷḷiyiṉ iḷaṅkaikaḷ pārata vīraṉ kaḻuttaip piṉṉikkoṇṭaṉa. kaṇṇāyiramē avaḷaip paṟṟi iḻuttuc cellavēṇṭiyiruntatu.
cēntaṉ oruvaṉē kaḷippuṭaṉ avaṉukku vaḻi aṉuppiṉāṉ. “kutiraimuka māmā! kutiraimuka māmā! yārai maṟantālum eṉṉai maṟakkātē, maṟantāl nāṉ uṉṉait tēṭi vantuviṭuvēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
“nāṉē uṉṉait tēṭi varukiṟēṉ, cēntu! nī ellāraiyum aṉpākap pārttukkoḷ” eṉṟu kūṟip pārata vīraṉ veḷiyēṟiṉāṉ.
vīrakuru evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum, tēraiyum kaḻutaiyaiyum uṭaṉkoṇṭu cellap pārata vīraṉ maṟuttu viṭṭāṉ. kaḻutaiyai avaṉ māmaṉārukku vīrak kāṇikkai yāka aḷittāṉ. tērai vaḷḷiyiṉ aṉpup paricākkiṉāṉ. maṟṟavarkaḷukkut taṉ vākkuṟutiyaiyē paricākkic ceṉṟāṉ.
pālaivaṉa vaḻiyil avaṉ kālnaṭaiyākavē naṭantāṉ. ‘irāvaṇaṉ mīcai’kaḷ kālaik kuttik kiḷaṟiṉa. veyil aṉalāyk koḷuttiṟṟu. vīrakuruviṉ kuṭumpappācam cila nāṭkaḷāka aṉṉai tirunāmattaic ciṟitu maṟakkaṭittiruntatu. vaṭṭiyum mutalumāka avaṉ attirunāmattai ōtiṉāṉ. maṟatikkuk kaḻuvāyāka, avaṉ naṭuppakal veyililum ōyvu koḷḷāmal naṭantāṉ. uṇmaiyil avaṉ ōyvu koḷḷa niṉaittālum aṅkē niḻal etuvum illai.
naṇpakal cāyntatu. kāṉal takatakaveṉṟu paṟantatu. avaṉ uṭal erintu karintatu. ūtaik kāṟṟu vāri vīciya maṇam kātukaḷait tūrttaṉa. kaṇkaḷai uṟuttiṉa. mūccu viṭuvataik kūṭat taṭaippaṭuttiṉa. āṉāl avaṉ piṉṉum taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantāṉ. avaṉ uṭal vicaiyakaṉṟa iyantirap poṟipōla āṭi ōṭi alaintatu.
mālai nērattil accantarum ōr uruvam pārata vīraṉ vaḻiyil kuṟukkiṭṭatu. vēṟu yārāṉālum, ataik kaṇṭu miraṇṭōṭiyiruppārkaḷ. āṉāl pārata vīraṉ atai aṇukiṉāṉ. atu maṉita uruvamtāṉ. āṉāl putarkkāṭāka vaḷarnta tāṭi mīcaikkuḷ, avaṉ mukam putaintiruntatu. pāmpukkāṭāka nīṇṭu vaḷaintu puraṇṭa caṭaimuṭiyil, avaṉ uṭal putaintiruntatu. avaṉ āṭai tōlāṭai. kālil avaṉ nīṇṭa kālkaṭṭai pōṭṭiruntāṉ. oru kaiyil muḻut tēṅkāyaḷavu periya oru maṇṭai ōṭu iruntatu. maṟṟak kaiyil āḷuyaram nīṇṭa oru kavarkkōl iruntatu. avaṉ ōyāmal muṉakikkoṇṭum, avvappōtu alaṟikkoṇṭum iruntāṉ.
avaṉ oru kāpālikaṉ, ‘civa civa civa civa’ eṉṟa ōcaiyē avaṉ muṉakal. iṭaiyiṭaiyē ‘civōmhara’ eṉṟa oli tāṉ avaṉ alaṟalāy amaintatu.
“periyīr! nāṉ kāḷiyiṉ aruḷnāṭi varukiṟēṉ. arukil kāḷiyiṉ tirukkōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟu aṟivippīrā?” eṉṟu pārata vīraṉ paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ.
muṉakalum alaṟalum tavik kāpālikaṉ etuvum pēcavillai. āṉāl avaṉ kai ‘vā’ eṉṟu cāṭai kāṭṭiṟṟu. pārata vīraṉ avaṉaip piṉtoṭarntāṉ. pālaivaṉattiṉ naṭuvē, oru muḷmarakkāviṉ iṭaiyil, iṭintu takarnta oru kōyil iruntatu. kāpālikaṉ ataṉuṭ ceṉṟu payaṅkaramāṉa kūccalkaḷiṭṭup pūcai naṭattiṉāṉ. piṉ etuvum pēcāmalē, pārata vīraṉai uṟuttup pārttuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
pārata vīraṉ kāḷiyiṉmuṉ niṉṟāṉ. uṇavu nīrillāmal atteyvattiṉ tirunāmaṅkaḷai avaṉ uḷḷaṉpuṭaṉ pāṭiṉāṉ. iravilum avaṉ uṟaṅkavillai. oṟṟaikkālil niṉṟu nōṉpāṟṟiṉāṉ.
iravil kāṭṭil tirinta muraṭṭuk kāṭṭelikaḷ kōyiliṉuḷ pukuntaṉa. citaṟik kiṭanta paṭaiyal tuṇukkukaḷai avai nāṭiṉa. āṉāl kāḷi paktaṉāl itaip poṟukka muṭiyavillai. avaṉ vāḷ koṇṭu avaṟṟait tākkiṉāṉ. nūṟṟukkaṇakkil elikaḷaik koṉṟāṉ. kōyileṅkum orē kurutikkaḷamāyiṟṟu.
nāḷtōṟum ucci kaḻintu kāpālikaṉ vantu pūcai naṭattiṉāṉ. paktaṉ niṉṟa nilaiyaik kaṇṭāṉ. kāḷi kōyilarukil uḷḷa kurutik kaḷariyaiyum kūrntu nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷārnta makiḻcciyai avaṉ mukam kāṭṭiṟṟu. atu kaṇṭu pārata vīraṉum makiḻvu koṇṭāṉ.
iraṇṭu iravum mūṉṟu pakalum ivvāṟu kaḻintaṉa. kāḷi piṉṉum kāṭci taravillai. avaṉ ippōtu muṉṉilum kaṭunōṉpukaḷai mēṟkoṇṭāṉ. talaikīḻāy niṉṟāṉ. kāḷiyiṉ tirunāmaṅkaḷaiyum talai kīḻāy uruviṭṭāṉ. muṭkaḷāl uṭalaik kīṟikkoṇṭāṉ. cintiya taṉ kurutiyai mūkkil tōyttāṉ. mūkkālēyē kāḷiyiṉ tirunāmaṅkaḷai nilattil eḻutiṉāṉ.
viṭiya oru yāmamāyiṟṟu. iyaṟkai avaṉai mīṟiṟṟu. avaṉ uṇarviḻantu kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ. appōtu kūṭa avaṉ nā kāḷiyiṉ tirunāmaṅkaḷai muṉakik koṇṭē yiruntatu.
accamayam eṅkiruntō oru kural ceviyil viḻuntatu, ‘makaṉē, eḻuntiru’ eṉṟa kūccal viṭṭuviṭṭu mummuṟai kēṭṭatu. mūṉṟāvatu kural kēṭkumuṉ avaṉ araiyuṇarvil eḻuntiruntāṉ. kaṇkaḷai mellat tiṟantāṉ. cevi koṭuttuk kēṭṭāṉ. eṉṉaviyappu! kural kāḷi uruvattiṭamiruntē vantatu. ataṟkēṟpa, kāḷi uruvattiṉ kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. avai teyvīka oḷiyuṭaṉ vīciṉa. avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. āṉāl avaṉ uḷḷam makiḻcciyaṭaintatu. avaṉ kāḷiyuruviṉmuṉ neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntu teṇṭaṉiṭṭāṉ.
aṉṉai mīṇṭum pēciṉāḷ.
“makaṉē, eḻuntiru! uṉ paktiyai mecciṉēṉ. nī vīraṉ maṭṭumalla. vīrapaktaṉ. uṉ vīrattukku uṉpaktiyē iṇai. uṉ paktikku uṉ vīramē iṇai. eḻuntiru! uṉakku eṉṉa vēṇṭum, kēḷ” eṉṟāḷ.
pārata vīraṉ vēṇṭiṉāṉ. “aṉṉaiyē! mutalil nīṅkaḷ eṉakku nēril kāṭci taravēṇṭum. nāṉ ulakeṅkum pukaḻ parappi, vīra ulā āṟṟi veṟṟi peṟa vēṇṭum. eṉṉai etirpārttirukkum iḷavaraciyaiyum, ulaka āṭciyaiyum peṟavēṇṭum. ippaṭi eṉṉai vāḻtti aruḷpālikka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aṉṉai mīṇṭum pēciṉāḷ. “makaṉē! nī eṉṉai nēril pārkkum nāḷ iṉṉum varavillai. ēṉeṉṟāl avvāṟu pārttapiṉ, nī tirumpa ulakattukkup pōka muṭiyātu. āyiṉum uṉ viruppattai nāṉ niṟaivēṟṟukiṟēṉ. nī oru kaṇanēram kaṇṇai mūṭikkoṇṭiru. attuṭaṉ iḷavaraci uruvaiyē maṉatil karutik koṇṭiru. anta uruvilēyē nāṉ uṉakkuk kāṭci tarukiṟēṉ. vāḻtti aruḷpālikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
pārata vīraṉ avvāṟē kaṇkaḷai mūṭiṉāṉ. iḷavaraciyaiyē kaṟpaṉaik kaṇṇāl vaḻipaṭṭāṉ. oru kaṇattiṟkuḷ “makaṉē, kaṇṇait tiṟa” eṉṟa kural kēṭṭatu. kural iḷavaraciyiṉ kuralē. avaṉmuṉ iḷavaraciyiṉ uruvē niṉṟatu. aṉṉai aṟivittapaṭi, atuvē iḷavaraciyiṉ tiruvuruk koṇṭa aṉṉai eṉṟu avaṉ aṟintu koṇṭāṉ.
aṉṉaiyāka vanta iḷavaraci pēciṉāḷ.
“aṉpaṉē! nī virumpiyapaṭiyē vīrappukaḻuṭaṉ veṟṟi ulā muṭippāy! ataṉpiṉ iḷavaraciyaiyum irunila āṭciyaiyum peṟṟu vāḻvāyāka! āṉāl oru eccarikkai maṭṭum tara virumpukiṟēṉ. nī nērāka ippōtu vīṭṭukkuc cellavēṇṭum ekkāraṇam koṇṭum, atuvarai tirumpip pārkkakkūṭātu. attuṭaṉ vīra ulāvukkēṟṟa vīrappāṅkaṉai nī tērnteṭukka vēṇṭum. pōy vā! veṟṟi uṉatē!”
pēccu muṭintatu. iḷavaraci uruvam kāḷi uruviṉpiṉ maṟaiya iruntatu. ataṟkuḷ pārata vīraṉ mīṭṭum pēciṉāṉ. “maṉṉikka vēṇṭum. aṉṉaiyē! iṉṉum oru vēṇṭu kōḷ!” eṉṟāṉ.
“iṉṉum eṉṉa!” eṉṟu tirumpi niṉṟu kēṭṭāḷ aṉṉai. avaḷ mukattil viyappuk kuṟi tōṉṟiṟṟu.
“eṉ vīrakuruviṉ viruppamum niṟaivēṟṟa vēṇṭum. avvakaiyil iḷavaraciyiṉ tiruvuḷḷattai iyakkak kōrukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aṉṉai mukattil viyappukkuṟi paṭarntatu. pārata vīraṉkūṭa ataik kavaṉittāṉ. āṉāl kavaṉittatāka avaṉ kāṭṭikkoḷḷavillai.
“aṉṉaiyē, tāṅkaḷ aṟiyātatu eṉṉa irukkiṟatu? āyiṉum kēṭkat tiruvuḷam koṇṭatāl collukiṟēṉ. vīrakuruvukku vaḷḷi eṉṟu oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷai nāṉ maṇantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kuru virumpukiṟār. iḷavaraciyai nāṉ maṇantu aracaṉāṉapiṉ, iḷavaraci
yiṭam itaṟkāṉa iṇakkam kōra virumpukiṟēṉ. avar uḷḷattait tāṅkaḷ...”
aṉṉai kuṟukkiṭṭāḷ. “vaḷḷi uṉṉai virumpu kiṟāḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“ām, eṉṉaiyē niṉaittu ēkkamāyirukkiṟāḷ!”
“makaṉē, uṉ uḷḷam eppaṭi?”
“nāṉum tāṉ, aṉṉaiyē!... maṉṉikka vēṇṭum!”
aṉṉai mukattil tōṉṟiya kuṟippu kōpakkuṟippā, cirippā, viyappā eṉṟu avaṉāl aṟiya muṭiyavillai. āṉāl viraivil antak kuṟippu māṟiṟṟu. “cari appaṭiyē ākaṭṭum, makaṉē. nī pōkalām” eṉṟu kaṭṭaḷai piṟantatu. avaṉ uḷḷam amaitiyuṟṟuk kuḷirntatu.
aṉṉai maṟaintāḷ. avaṉ tirumpiṉāṉ. tirumpip pārāmalē vīṭu nōkkip puṟappaṭṭāṉ.
kālaṭikaḷ avaṉaip piṉtoṭarum cattam kēṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil aṭaṅkiya nakaippoli kēṭṭatu. aṭikkaṭi ‘pāratavīraṉ’ “vaḷḷi” eṉṟa peyar kūṟi yāryārō ‘kucukucu’ eṉṟu pēciṉar. piṉṉāl varupavar niḻalaikkūṭa oṉṟiraṇṭiṭaṅkaḷil avaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl avaṉ viruppamellām niṟaivēṟṟa aruḷpālittavaḷ aṉṉai. avaḷ kaṭṭaḷaiyai avaṉ mīṟat tuṇiyavillai. mīṟavillai.
ūrukkuḷ varumuṉ kālaṭikaḷ aṭaṅkiṉa. pēccum ōyvuṟṟatu.
avaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu nōṉpiṉ kaḷaitīra uṇṭāṉ. piṉ veḷikkūṭattil ceṉṟu avaṉ cāyntāṉ. iraṇṭunāḷ, iraṇṭu iravu avaṉ kaṇ viḻikkavēyillai. kaḷaiyāra uṟaṅkiṉāṉ.
cīṭakōṭikaḷ ulāt toṭakkattukkāṉa ēṟpāṭukaḷil muṉaintaṉar.
pāratavīraṉ vīrattaippaṟṟimaṭṭumē ituvarai cīṭarkaḷ aṟintiruntaṉar. ippōtu avaṉ paktiyaiyum, uḷḷap pācattaiyum avarkaḷ pārāṭṭiṉar! paktiyai avarkaḷ kiṭṭattaṭṭa nēraṭic cāṉṟākavē kēṭṭaṟiya muṭintatu. ēṉeṉil kāpālikaṉāka vantu, kāḷikōyilukku vaḻi kāṭṭiyavaṉ māvituraṉē. attuṭaṉ ‘iḷavaraci’yākiya marutuvum avaṉuṭaṉ ceṉṟiruntāṉ. paktiyai naṉku tērntaṟintapiṉ, avaṉē aṉṉai tiruvuruviṉ uḷḷiruntu aṉṉai kuralil pēciṉāṉ. avaṉ kaiviḷakkē aṉṉai tiruvuruviṉ kaṇkaḷukkuḷḷiruntu oḷi vīciṟṟu. iḷavaraci
yuruvil aṉṉaiyākak kāṭciyaḷittatum avaṉē. inta ‘aṉṉai’ kāṭciyālēyē vaḷḷiyiṉ kātal kataiyaiyum avarkaḷ aṟiya muṭintatu.
vēṭikkaiyākavē avarkaḷ nāṭakattait toṭaṅki yiruntaṉar. āṉāl ataṉmūlam pārata vīraṉiṉ palatiṟap paṇpukaḷ veḷippaṭṭatu kaṇṭu avarkaḷ akamakiḻntārkaḷ. avaṉ naṭippup pukaḻaimaṭṭum aṉṟi, uṇmaip pukaḻaiyum avarkaḷ eṅkum parappiṉārkaḷ.
6. paṭṭimantiri
pārata vīraṉaik kāṇāmal cellāyi pākāy urukiṉāḷ. ceṅkāviyum uḷḷūra vetumpiṉāḷ. avaṉ illāta oru vārakālam avarkaḷukku oru periya ūḻiyāyk kaḻintatu. avaṉ tirumpi vantatē avarkaḷ iṉpakkaṭaluḷ āḻntaṉar. āyiṉum, avarkaḷ kavalai tīravillai. uṭal tēṟiyapiṉ avaṉ mīṇṭum pōyviṭakkūṭum. inta eṇṇam avarkaḷai ōyāmal vāṭṭi vataittatu.
pārata vīraṉ cīṭakōṭikaḷai avarkaḷ maṉamāra veṟuttārkaḷ. capittārkaḷ. ēṉeṉṟāl avaṉ putiya pōkkukku avarkaḷē eṇṇey ūṟṟi vaḷarttaṉar. itu kaṇṭu avarkaḷ cīṟṟaṅkoṇṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaṉ aṉutāpam kāṭṭiya naṇparkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ kuṭumpa ampaṭṭaṉ kōmāṟaṉum, kōyiṟ kurukkaḷ naṉṉayap paṭṭarumēyāvar.
kōmāṟaṉ cittar nūlkaḷilum vētānta nūlkaḷilum tērcciyuṭaiyavaṉ. naṉṉayappaṭṭarō, caiva vaiṇava cittānta nūlkaḷaiyum, tirukkuṟaḷaiyum karaittuk kuṭittavar. pārata vīraṉ pōkkai iruvarum kaṇṭittārkaḷ. āṉāl iḷaiñarkaḷai maṭṭum kuṟṟam kūṟip payaṉillai eṉṟu iruvarum karutiṉar. avaṉ kaṟpaṉai nūlkaḷaiyē mikutiyum paṭittāṉ. avaiyē avaṉukku mūḷaikkotippu uṇṭu paṇṇiṉa eṉṟu karutiṉārkaḷ.
cellāyiyum ceṅkāviyum avarkaḷ karuttai ēṟṟuk koṇṭaṉar. anta nulkaḷai maṟaittuviṭa aṉaivarum cērntu tiṭṭamiṭṭaṉar. kōmāṟaṉ itu vakaiyil putumai vāynta oru tiṭṭam vakuttāṉ.
‘puttakaṅkaḷai nām maṟaittu viṭalām. āṉāl intac ceyti māriyappaṉukkut teriyakkūṭātu. atēcamayam puttakaṅkaḷ pōṉatu paṟṟi avaṉ puṇpaṭavum kūṭātu. appōtutāṉ nam tiṭṭam veṟṟi peṟum.
“itupaṟṟi nāṉ naṉku cintittirukkiṟēṉ. iḷaiñarkaḷ etu ceytālum pārata vīraṉ aiyappaṭāmal ēṟṟu naṭakkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl, avaṉ pōkkuppaṭiyē avarkaḷ kāriyam ceykiṟārkaḷ. nāmum appaṭiyē ceyyavēṇṭum.
“puttakaṅkaḷai iraṇṭu talaimuṟaikku yārum kāṇātapaṭi, kōyiliṉ uḷḷaṟaiyil pūṭṭivaittu viṭalām. atēcamayam puttakam irukkum aṟaiyaiyum cuvarkaṭṭi maṟaittu viṭuvōm. iravē oru pūtam vantu puttakaṅkaḷuṭaṉ aṟaiyaiyum tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭatu eṉṟu katai kaṭṭuvōm. avaṉ ittakaiya kaṟpaṉaiyai nampuvatu uṟuti” eṉṟāṉ.
paṭṭarum peṇṭirum kōmāṟaṉ kaṟpaṉait tiṟattai viyantaṉar.
ēṭukaḷ mālaiyilēyē appuṟappaṭuttappaṭṭaṉa. aṉṟiravē avacara avacaramākap putuccuvarkaḷ eḻuppap paṭṭaṉa. nūlakattiṉ vāyilkaḷum palakaṇikaḷum nāṟpuṟamum aṭaittup pūcappaṭṭaṉa. pūccuvāyō, putuccuvarō irunta iṭam teriyavillai. ēṉeṉṟāl avaṟṟiṉ mītu karittūḷum tūciyum kalantu nayampaṭat tūvappaṭṭaṉa.
pārata vīraṉ nūlakattaik kāṇāmal tikaittāṉ. peṇṭir kataikēṭṭu avaṉ mutalil viyappuṟṟāṉ. āṉāl pūtam vanta aravattaik kēṭṭatākak kōmāṟaṉ kūṟiṉāṉ. aṟaiyait tūkkikkoṇṭu pūtam vāṉil paṟantataik kaṇṭatāka, naṉṉayappaṭṭar terivittār. inta viḷakkaṅkaḷ kēṭṭup pārata vīraṉ pūtattiṉ mītu cīṟiṉāṉ. “eṉ mītu inta iruḷulaka makkaḷukku ivvaḷavu poṟāmaiyā? pārkkiṟēṉ oru kai!” eṉṟu kaṟuviṉāṉ.
cīṭarkaḷ kataiyai nampa maṟuttaṉar. āṉāl avarkaḷ poṟiyil avarkaḷē akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ” aṉṉai nēril varukiṟāḷ! pūtaṅkaḷ pārttuk koṇṭu cummā irukkumā?” eṉṟu naṉṉayap paṭṭar kēliceytār.
kōmāṟaṉ tiṭṭam veṟṟi peṟṟatu. āṉāl putup pōkkai niṟuttavē, avarkaḷ attiṭṭam koṇṭu vantārkaḷ. etirpārāta vakaiyil atu appōkkai vaḷarttatu. pārata vīraṉ kaṟki avatāramē eṉpataṟku atu iṉṉoru cāṉṟāyiṟṟu. ēṉeṉil ataṉāltāṉ pūta ulakum, arakkar ulakum tam putu etiriyaikkaṇṭu poṟāmaiyuṟṟaṉa. kaṇṭu añcit taṭuppu naṭavaṭikkaiyil iṟaṅkiṉa. inta eṇṇaṅkaḷāl pārata vīraṉiṉ putuppōkku valuttatu. avaṉ atu mutal kavacattaiyum kutirai mukattaiyum akaṟṟāmalē uṇṇavum uṟaṅkavum talaippaṭṭāṉ.
kutiraimukattōṭu avaṉāl teḷivākap pēca muṭiyavillai. avaṉ pēccuk kiṭṭattaṭṭak kutiraiyiṉ kaṉaippup pōlavē, amaintatu. āṉāl cīṭakōṭikaḷ atu kaṇṭu avaṉai iṉṉum perumaippaṭuttiṉārkaḷ. kaṟki mukattuṭaṉ kaṟki kuralum vantuviṭṭatu eṉṟārkaḷ.
kaṟki mukattai eṭukkāmal avaṉāl oru uruṇṭai cōṟukūṭa uṇṇa muṭiyavillai. oru kuvaḷai nīrkūṭak kuṭikka muṭiyavillai. āṉāl cīṭakōṭikaḷ itu kaṇṭu caḷaikka villai. avarkaḷ oru vaḷaikuḻaluṭaṉ oru ūṟṟu kuḻāyaip poruttiṉar. ataṉ mūlamāka vāykkuḷ kutiraimuka vaḻiyāka nīr ūṟṟiṉar. uṇavaiyum avarkaḷ nīril karaittu nīrākāramākavē aruntac ceytārkaḷ.
kutiraimukattōṭu avaṉāl nilattil talaivaittup paṭukka muṭiyavillai. cīṭakōṭikaḷiṉ tiṟamai itilum avaṉukkup perutta utaviyāyiṟṟu. pala ceṅkalkaḷai uṭaittu, antat tuṇṭukaḷāl, avarkaḷ avaṉ talaikku aṇṭai koṭuttaṉar. cutta vīrarāṉa vīṭṭumāccārikku ampukaḷālēyē vicayaṉ talaikku aṇṭai koṭuttāṉ. itaip pārata vīraṉ niṉaivūṭṭic cīṭarkaḷ aṟivaip pārāṭṭiṉāṉ.
cīṭakōṭikaḷukku ippōtu orē oru kavalaitāṉ miñci iruntatu. vīra ulāvukkēṟṟa vīrappāṅkaṉait tērnteṭukkum paṭi, aṉṉai kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāḷ. attakaiya pāṅkaṉai eṅkē kaṇṭupiṭippatu? itu teriyāmal avarkaḷ viḻittaṉar.
pārata vīraṉ cīṭarkaḷai ovvoruvarākap paricīlaṉai ceytu pārttāṉ. yārum ottu varavillai. ēṉeṉil avaṉ karutiya takuti yārukkum illai. attuṭaṉ yārum antap periya poṟuppai ēṟka muṉ varavumillai. avarkaḷ ituvakaiyil kavalai koṇṭārkaḷ. āṉāl pāratavīraṉ āṟutal uraittāṉ. “vīrakuru tāmākat tāṉ vantu kiṭṭiṉār. atupōlap pāṅkaṉum tāṉāka vantu cēruvāṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ kūṟiyatu poykkavillai. ellā vakaiyiṉum poruttamāṉa oru pāṅkaṉ orucila nāḷil vantāṉ. avaṉ tāṉākavē pārata vīraṉai tēṭikkoṇṭu vantāṉ.
avaṉ peyar tappiliyappaṉ. avaṉ pārata vīraṉ vīra kuruviṉ aṇṇaṉ makaṉtāṉ. avaṉaiviṭa mika nalla uḻaippāḷi eṅkum kiṭaiyātu. āṉāl avaṉukku mūṉṟu peṇ kuḻantaikaḷum, iraṇṭu āṇkuḻantaikaḷum iruntārkaḷ. antap periya kuṭumpattukkuk kuṭumpat toḻiliṉ ūtiyam paṟṟavillai. eḷitāka mikutiyāṉa paṇampeṟa avaṉ vēṟu toḻilkaḷai nāṭiṉāṉ. puṉceyk kāṭukaḷil avaṉ vēlai ceytu pārttāṉ. viṟaku veṭṭi viṟṟup pārttāṉ. iṟutiyil arukiluḷḷa carkkarai ālaiyil oru kuttakai eṭuttāṉ. ālaikku vēṇṭiya vellappākum viṟakum taruvittuk koṭuttāṉ. eṉṟālum avaṉ vaṟumai tīravillai. carkkarai ālaiyum tiṭumeṉa niṟuttappaṭṭu viṭṭatu. avaṉ vēlaiyō vēlai eṉṟu alaintāṉ.
periyappaṉait tēṭi vanta putu vāḻviṉ ceyti avaṉ cevikku eṭṭiṟṟu. ēḻaiyāṉapiṉ, taṅkai vaḷḷiyiṉ paṭippu avaḷait tīṇṭuvāraṟṟavaḷākkiyiruntatu. ippōtu avaḷukku vanta putu matippaip paṟṟiyum avaṉ kēḷvip paṭṭāṉ. avaṉ periyappaṉ vīṭu ceṉṟāṉ. periyappaṉ, periyammai, vaḷḷi ellāriṭamum pēciṉāṉ.
“kutiraimukattuṭaṉ vīraulā varum pārata vīraṉukku oru pēraracu kiṭaikkappōkiṟatu. maṉitamukattuṭaṉē avaṉuṭaṉ ceṉṟāl, ēṉ oru ciṟṟaracāvatu kiṭaikkātu” eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉukkup putiya ūkkam piṟantatu. maṉaivimār kaḷiṭam avaṉ itaip paṟṟik kūṟavillai. vayiṟṟaik kēṭṭukkoṇṭā uṇavu tēṭuvārkaḷ? avarkaḷukkākat tāṉē avaṉ uḻaittāṉ? payaṉ avarkaḷukku, muyaṟci taṉakku! ituvē avaṉ karuttu.
avaṉ pārata vīraṉait tēṭip puṟappaṭṭāṉ.
taṉakku vēṇṭiya āṭaiyaṇikaḷai avaṉ oru ciṟu mūṭṭaiyākak kaṭṭiṉāṉ. avaṉ kuṭumpattiṉ cottāka avaṉiṭam oru kaḻutaik kuṭṭitāṉ iruntatu. mūṭṭaiyaik kaḻutaik kuṭṭiyiṉ mutukil ēṟṟikkoṇṭu avaṉ payaṇa māṉāṉ.
vīṭṭiltāṉ avaṉ yāriṭamum etuvum collavillai. āyiṉum taṉakku varappōkum putup perumaiyaippaṟṟi ūrellām tamukkaṭikkat tavaṟavillai. attuṭaṉ vaḻiyellām avaṉ pārata vīraṉ pukaḻ pāṭik koṇṭē vantāṉ. vaḻiyilēyē pārata vīraṉ cīṭakōṭikaḷaippōla avaṉukkum cīṭakōṭikaḷ tiraṇṭārkaḷ. eṉavē, avaṉ pukaḻ avaṉukku muṉpē celvamarutūr ceṉṟu eṭṭiṟṟu. pēraracaṉaip pārkka varum ciṟṟaracaṉpōla, avaṉ celva marutūrukkuḷ varukai tantāṉ.
pārata vīraṉiṉ cīṭakōṭikaḷil cilar avaṉai etir koṇṭaḻaittaṉar. kāṉamum muracum muḻaṅkiṉa. icaik kuḻu pārata vīraṉ pukaḻuṭaṉ, avaṉ pukaḻum cērttup pāṭiṟṟu. alaiyuṭaṉ alaimōtit taḻuvuvatupōla cīṭakōṭikaḷuṭaṉ cīṭakōṭikaḷ kalantu makiḻntārkaḷ.
pāṅkaṉ vantapōtu pārata vīraṉ arucirukkaiviṭṭu eḻavillai. āṉāl avaṉai varavēṟka irukaikaḷaiyum nīṭṭiṉāṉ. tappiliyappaṉō, avaṟṟai ēṟkavillai. avaṉ kuṉintu iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum paṟṟi vaṇaṅkiṉāṉ. pārata vīraṉ avaṉai kaikoṭuttu uyartti, arukē amarumpaṭi kūṟiṉāṉ.
ciṟitunēram vīraṉum pāṅkaṉum kalantu cēmanalaṅkaḷ vicārittuk koṇṭārkaḷ. atēcamayam cīṭakōṭikaḷum kalantu uṟavāṭiṉārkaḷ. ataṉpiṉ pārata vīraṉ taṉ pāṅkaṉukkuriya takutikaḷ, poṟuppukkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟip pēciṉāṉ.
“uṇmai, poṟumai, paṇivu, cuṟucuṟuppu ākiya paṇpukaḷ pāṅkaṉiṭam irukka vēṇṭum. vīram irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.”
pārata vīraṉ pēccukkiṭaiyē tappiliyappaṉ iṭaiyiṭṭum pēciṉāṉ.
“pēraracarākappōkum iḷavaracē! maṟṟa paṇpukaḷai nāṉ pēṇat taṭaiyillai. vīrattai maṭṭum taṅkaḷiṭamē viṭṭu viṭukiṟēṉ. atu eṉakku ottuvarātu.”
“eṉṉa appaṭi colkiṟāy, pāṅkaṉē! vīraṉukkēṟṟa pāṅkaṉ vīrappāṅkaṉāy irukkavēṇṭāmā?”
“maṉṉikka vēṇṭum, vīrattalaivarē! āṇukkēṟṟa peṇ āṇāyiruttal vēṇṭām. āṇmaiyiṉ etir paṇpē peṇmai. ataittāṉ āṇmai virumpamuṭiyum. vīrattukku etir paṇpu paṇivu, poṟumai avaṟṟiṉ mūlamē uṅkaḷ vīram ciṟakkum!”
pāṅkaṉ etirmoḻit tiṟam kaṇṭu, cīṭakōṭikaḷ āravāram ceytaṉar. “ākā, ākā! pāṅkaṉ aṟivē aṟivu! vāḻka pārata vīraṉ koṟṟam! velka pāṅkaṉ aṟivē aṟivu! vāḻka pārata vīraṉ koṟṟam! velka pāṅkaṉ tappiliyappaṉ taṉipperum paṇivu!” ittakaiya kūkkuralkaḷ alaiyalaiyāka eḻuntaṉa.
pārata vīraṉ mukattil teyvīkap puṉmuṟuval cuḻiyiṭṭatu. cantaṭi aṭaṅkiyatum avaṉ mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
“pāṅkarē! um aṟivut tiṟam peritu. mecciṉēṉ. āṉāl vīrar vīraruṭaṉ tāṉ pōrāṭuvar. pāṅkar pāmara makkaḷ etirppai vīrappāṅkaṉtāṉ camāḷikka vēṇṭi varum.”
“atai eṉṉiṭam viṭṭuviṭuṅkaḷ āṇṭē! vīramillātavariṭam eppaṭi vēṟu tiṟamaikaḷaik kaiyāḷvatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.”
tirukkūṭṭam muḻuvatum pāṅkarukku iṉṉum uratta varavēṟpaḷittatu. pārata vīraṉ mukam caṟṟē cuḷittatu. āṉāl itu viraivil maṟaintatu. avaṉ kaṉivuṭaṉ pāṅkaṉaip pārttāṉ. cīṭakōṭikaḷaiyum cuṟṟi nōkkiṉāṉ.
“aṉparkaḷē, pārata vīraṉukku intap pāṅkaṉ cariyāṉa iṇaippu eṉpatai nīṅkaḷē kaṇṭukoṇṭīrkaḷ. eṉavē avaṉai nām pāṅkaṉāka ēṟṟōm. pārata vīraṉ eṉṟa nam peyarukku ēṟpa, iṉi nām avaṉaip paṭṭi mantiri eṉṟē aḻaippōm. atuvē iṉi avaṉ virutuppeyarāva
tāka!” eṉṟāṉ.
“vāḻka pārata vīraṉ! velka paṭṭimantiri!” eṉṟa iraṭṭai vāḻttolikaḷaic cīṭarkaḷ muḻakkiṉārkaḷ.
pārata vīraṉ kaiyuyarttiṉāṉ. nimirntu uṭkārntāṉ. “velka pārata vīraṉ, vāḻka paṭṭi mantiri” eṉṟu māṟṟik kūṟuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiriyē toṭaṅkiṉāṉ, “velka pāratavīraṉ, vāḻka paṭṭi mantiri” eṉṟu! cīṭakōṭikaḷ avaṉaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. antak kūccal nakara māntar kātukaḷai ellām tuḷaittatu.
paṭṭimantiri taṉ kāriyat tiṟamaiyait toṭakkattilēyē kāṭṭiṉāṉ.
“āṇṭē! eṉakku icciṟiya pataviyaik koṭukkat tiruvuḷam paṟṟiṉīrkaḷ. ataṟku makiḻkiṟēṉ. eṉakkup putuppaṭṭam tantu perumaip paṭuttiṉīrkaḷ. ataṟku eṉ naṉṟi. patavikkuriya takuti kūṟiviṭṭīrkaḷ. antat takuti eṉakku uṇṭu eṉṟum terivittīrkaḷ. āṉāl itaṟkuriya ūtiyam ivvaḷavu eṉṟum varaiyaṟukka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
“ūtiyamā?” eṉṟa viyappuk kural pala cīṭarkaḷiṭamiruntu eḻuntatu. avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum nāṭakamākavē vakuttaṉar. pāṅkaṉ atai oru uttiyōkamākkuvāṉ eṉṟu avarkaḷ etirpārkkavillai.
“ūtiyamā? appaṭiyāṉāl nām kūṭap patavi kōriyiruppōmē! celavukaḷ ceytallavā nām cīṭarkaḷāyp paṇi ceykiṟōm” eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
āṉāl paṭṭi mantiriyiṉ pōkkup pārata vīraṉukkup piṭittu viṭṭatu. avaṉ toṉi uyarntatu. “aṟivuḷḷa mantiriyē, naṉṟu kēṭṭāy! uṉ ūtiyam uṉ uyar patavikkēṟṟatāyirukkum. itil aiyam vēṇṭām. vīra ulāk kālattil ūtiyam tara vaḻiyirātu eṉpatai nīrē ottukkoḷvīr. atēcamayam mātam aimpatu veḷḷi umatu paṟṟil cērum. āṉāl um uṇavu uṭaikaḷ mutaṟkoṇṭu, nīrē pārttuk koḷḷanērum. ivaipōka eṉ poruḷ kaḷaik kāppatum eṉ nalaṅkaḷaip pēṇuvatum um poṟuppāyirukkum. kāyamāṟṟutal, maruttuva utavikkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytal ākiyavaṟṟaiyum nīrē mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
“ulāvil tōlviyuṟṟa etirikaḷiṉ uṭaimaikaḷ nam kaippaṭṭāl atu ummuṭaiyavaiyē.
“oruvēḷai - itai nāṉ ippōtē tiṭṭa vaṭṭamāka varaiyaṟukka muṭiyātu - etiri nāṭukaḷō, nāṭṭup pakutikaḷō, tīvukaḷō nam kaippaṭalām. nīr eṉṉiṭam uṇmaiyuṭaṉum, tiṟamaiyākavum paṇiyāṟṟiṉāl, antac camayam nāṉ umakkut taṉip paricum tarakkūṭum. utāraṇamāka oru mākāṇat talaivaṉākap patavi taralām. allatu oruciṟu nāṭṭaiyē tantu ciṟṟaracaṉākakkūṭa ākkalām!” eṉṟāṉ.
mantiri itukēṭṭu, kūṭṭattaic cuṟṟi vantu kummāḷamē aṭittāṉ. “toṇṭu ceytāl taṅkaḷiṭam toṇṭu ceyya vēṇṭum. taṅkaḷaip pōṉṟa perumaṉam paṭaitta talaivariṭam paṇi ceyyum vāyppuk kiṭaittatē eṉ pēṟu. nāṉ iṉṟu mutalē uṇmaiyāyirukkat toṭaṅki viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ maṭṭum vākkuṟutiyai maṟantuviṭappaṭātu” eṉṟāṉ.
ellārum cirittaṉar. āṉāl pārata vīraṉ cirikkavillai. avaṉ mēlum pēciṉāṉ.
“vākkuṟuti vākkuṟutitāṉ. āṉāl atu varuṅkāla nilaimaikaḷaip poṟuttatu. ulāk kālattil aimpatu veḷḷi ūtiyamtāṉ tiṭṭavaṭṭamāṉatu. ulā muṭivil antap paṇam eṇṇittarappaṭum. attuṭaṉ ulāk kālattil uṉ poruḷāka ētēṉum iḻakka nēriṭṭāl ataṟkum oṭṭikku iraṭṭi paṇam vantavuṭaṉ taruvēṉ. ulā muṭivil uḷḷa matippiṉpaṭi ataṉ piṉ pataviyum, ataṟkēṟṟa ūtiyamum tarappaṭum” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiriyiṉ kāriyattiṟamai kaṇṭu cīṭarkaḷ mūkkil kai vaittaṉar. ippaṭippaṭṭa mantirikku, evvaḷavu campaḷam koṭuttāleṉṉa eṉṟu avarkaḷ pēcikkoṇṭaṉar. vēṟu cilar pārata vīraṉ tārāḷa maṉappāṉmaiyai uyarvākap pēciṉar. “ippērppaṭṭa talaivaṉukku evvaḷavu toṇṭu ceytālum takum” eṉṟu avarkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.
7. ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam
ciṅkattaip pōṉṟavarkaḷ eṉṟu tāṉ ellārum vīrarkaḷaip pukaḻvārkaḷ. āṉāl eṭutta eṭuppilēyē pārata vīraṉ ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam āṉāṉ. avvirutup peyarum peṟṟāṉ. evarum kāṇavē añcum ciṅka ēṟu avaṉ muṉ paṅkappaṭṭatu. innikaḻcci avaṉ veṟṟi ulāviṉ pukaḻukku oru mukappu vāyilāy amaintatu.
cellāyiyum, ceṅkāviyum eppōtum pārata vīraṉ mītē kaṇṇāy iruntu vantārkaḷ. kōmāṟaṉum, naṉṉayappaṭṭarum avaṉai irāp pakal iṭaiviṭātu akalātiruntārkaḷ. āṉāl cīṭarkaḷ itai etirpārttē
yiruntaṉar. ulāt toṭakkam naḷḷiravu eṉṟa ataṉālēyē kuṟikkappaṭṭiruntatu. accamayam ellārum ayarntu tūṅkikkoṇṭiruntārkaḷ. pārata vīraṉ tāṉ paṭutta iṭattil oru talaiyaṇaiyai iṭṭu mūṭiṉāṉ. ōcaippaṭāmal piṉvāyil vaḻiyāka veḷiyēṟiṉāṉ.
cīṭarkaḷum paṭṭi mantiriyum avaṉukkāka ūr veḷiyil kāttiruntārkaḷ. avarkaḷ avaṉai ārvattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.
accamayam aṉaivarum kāṇa, paṭṭi mantiri pārata vīraṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntāṉ. piṉ mummuṟai valam vantu vaṇaṅkiṉāṉ. vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. “eṉṉai maṉṉaṉākkap pōkum maṉṉar maṉṉaṉē! um veṟṟik koṭi maṇṇum viṇṇum paṟappatāka!” eṉṟu vāḻtteṭuttāṉ.
paṭṭi mantiriyiṉ paktiyaic cīṭarkaḷ mecciṉārkaḷ. āṉāl oru cilar, avaṉ paktiyil kūṭa oru yukti irukkiṟatu eṉṟu kuṟumpu pēciṉārkaḷ.
pārata vīraṉ ulāvukkāka muṉpē ēṟpāṭu ceytapaṭi, avaṉ kōvēṟu kaḻutaimītu amarntāṉ.
“ākā, ‘kōvēṟu kaḻutai’ eṉṟa peyar ippōtutāṉ ataṟkup poruttam” eṉṟāṉ maṇivaṇṇaṉ.
avaṉ kūṟiyatu iṉṉateṉṟu aṟiyāmal pala cīṭarkaḷ viḻittārkaḷ. avaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. ‘kō’ eṉṟāl maṉṉaṉ. kōvēṟu kaḻutai eṉṟāl maṉṉar maṉṉaṉākiya pārata vīraṉ ēṟukiṟa kaḻutai eṉṟu poruḷ. ituvarai atu peyarukku maṭṭum kōvēṟu kaḻutaiyāyiruntatu. ippōtu uṇmaiyilēyē atu kō ēṟu kaḻutaiyāki viṭṭatu. pārata vīraṉ itil tāṉ ēṟappōkiṟāṉ eṉṟu nam muṉṉōrkaḷukkut terintirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl antap poruḷuṭaṉ muṉ kūṭṭi ataṟkup peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ.
tammai maṟantu cīṭarkaḷ maṇivaṇṇaṉaip pōṟṟi ārpparikka iruntārkaḷ. pārata vīraṉ caṭṭeṉṟu kaiyamarttiṉāṉ. ēṉeṉṟāl avarkaḷ ōcai paṭāmal cellat tiṭṭamiṭṭiruntaṉar. vēṟu vakaiyil pārata vīraṉ avaṉaip pārāṭṭiṉāṉ. avaṉ kōvēṟu kaḻutaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉāṉ. maṇivaṇṇaṉait taḻuvi avaṉ pulamaiyaip pukaḻntāṉ. “iṉṟu mutal maṇivaṇṇaṉ eṉṟa uṉ peyarai ‘maṇippulavaṉ’ eṉṟu māṟṟi aḻaippēṉ. atuvē uṉ virutup peyarākaṭṭum” eṉṟāṉ.
vētāḷa uruviṉ aṭṭaip pakutikaḷ kōvēṟu kaḻutaiyiṉ muṉṉum piṉṉum iṇaikkappaṭṭaṉa. atu tolaip pārvaikku oru vētāḷamākavē iruntatu.
paṭṭi mantiri taṉ aḻakiya ‘kutirai’k kuṭṭimītu ceṉṟāṉ.
cīṭakōṭikaḷ muṉṉum piṉṉum iru maruṅkilum aṇivakuttuc ceṉṟaṉar.
viṇ mīṉkaḷiṉ araiyoḷitāṉ appōtu terintatu.
avarkaḷiṭaiyē ōr arumperuñ ceyal toṭaṅkum ārvam mikutiyāy iruntatu. āyiṉum iccamayam ārppāṭṭam etuvum illai. ūraṟintāl ētāvatu taṭai ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu pārata vīraṉ eccarikkai ceytiruntāṉ.
ūrukkappāl pattu nāḻikai tolaivil aṇai karaiyāṟu ōṭiṟṟu. atu tāṇṭip pārata vīraṉai vaḻiyaṉuppuvateṉṟu cīṭarkaḷ tiṭṭamiṭṭiruntaṉar.
nilā utayamākumuṉ avarkaḷ ūr ellai kaṭantu viṭṭaṉar. ūmai ūrvalam iṅkiruntu mella mellak kaṭṭut taḷaralāyiṟṟu. avarkaḷ mutalil aṭaṅkiya kuralil pēciṉar. itu vaṇṭukaḷiṉ iraiccalpōla iruntatu. piṉ uratta kural eḻuppiṉar. vaḻakkamāṉa āravāram toṭaṅkiṟṟu. vāḻttolikaḷ kiḷampiṉa.
cīṭarkaḷukkuḷ maṇippulavaṉaippōlac ciṟupulavarkaḷ iruntārkaḷ. pala ciṟu kaviñarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ ulāvukkeṉṟu putiya pāṭṭukkaḷ kaṭṭiyiruntārkaḷ. purāṇa itikācaṅkaḷ, paḻaiya, putiya tala purāṇaṅkaḷiṉ kaṟpaṉaikaḷ avaṟṟil iḻaintu ūṭāṭiṉa. attuṭaṉ avai makkaḷ pāṭalkaḷāka miḷirntaṉa. paḷḷu, kuṟavañci, nilāvaṇi, temmāṅku, kāvaṭic cintu, noṇṭiccintu mutaliya pala varṇameṭṭukkaḷil avai amaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ iṉṉōcaikaḷ ippōtu vāṉaveḷiyil paṟantu mitantaṉa.
cīṭarkaḷ kaṟpaṉaiyil pārata vīraṉ kulamutalvaṉ katiravaṉ āṉāṉ. iḷavaraciyiṉ kulamutalvaṉ nilāc celvaṉāṉāṉ. celva marutūriṉ muṉṉōṉāṉa marutavāṇaṉiṉ kulamutalvaṉ aḻaṟ celvaṉāṉāṉ. avarkaḷ pāṭalkaḷum mutaliya pāratavīraṉ kulamutalvaṉāṉa katiravaṉaip paraviṉa. piṉ avai iḷavaraciyiṉ kulamutalvaṉ nilāccelvaṉ pukaḻil iḻaintaṉa. iruvakaip pāṭalkaḷum marutavāṇaṉ pukaḻuṭaṉ piṉṉiṉa. iṟutiyil avai pārata vīraṉ putuppukaḻāka ōṅkiṉa. mupperum marapukkum uriyavaṉ eṉṟa muṟaiyil avai avaṉai māruta cantira mārttāṇṭaṉ eṉṟu pārāṭṭiṉa. ituvum avaṉ virutup peyarkaḷuṭaṉ oruvirutup peyarākac cērntatu.
avarkaḷ cellum vaḻiyilē maṅkammāḷcālai kuṟukkiṭṭatu. atu kaṉṉiyākumariyiliruntu tiruccentūr nōkkic ceṉṟatu. ataṉ irupuṟamum maraṅkaḷ vāṉaḷāvi vaḷarntiruntaṉa. atai avarkaḷ aṇukuvataṟkuḷ kiḻakku veḷuttuviṭṭatu. cālaiyai avarkaḷ kaṭakku muṉ, aṅkē avarkaḷ kāṇutaṟkariya oru kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. pāratavīraṉ ulāviṉ mutal veṟṟikku atuvē vaḻi vakuttatu.
ammutal veṟṟiyaik kaṇkūṭāk kāṇum pēṟu cīṭarkaḷukkum kiṭaittatu. ataṉ mūlam avarkaḷ etirpārttataiviṭa avaṉ vīram paṉmaṭaṅku viḷakkamuṟṟatu.
cālai vaḻiyāka maṟṟoru ūrvalam vantu koṇṭiruntatu. ataṉ muṉṉaṇiyil oru mikapperiya kūṇṭu vaṇṭi ceṉṟatu. ataṉ uyaram iraṇṭarai āḷ aḷavukku mēl irukkum. akalam pātai aḷavāyiruntatu nīḷamum ataṟkēṟṟapaṭiyē amaintiruntatu. veḷḷai civappu, paccai ākiya munniṟamuṭaiya tāḷ malarkaḷum tāḷ koṭikaḷum atil eṅkum toṅkiṉa. kūṇṭukkuk katavukaḷ pala iruntaṉa. katavukaḷ ellām periya pittaḷaip pūṭṭukkaḷālum irumpup pūṭṭukkaḷālum pūṭṭappaṭṭiruntaṉa. periya irumpup paṭṭaikaḷālum caṅkilikaḷālum katavukaḷukku valimaiyūṭṭappaṭṭiruntatu. kampip paṭṭaikaḷukkum caṅkilikaḷukkum taṉittaṉiyākap pala pūṭṭukkaḷ iruntaṉa.
cōṭi cōṭiyāka mūṉṟu cōṭik kāḷaikaḷ kūṇṭai mella mella iḻuttuc ceṉṟaṉa. vaṇṭiyōṭṭiyiṭam cāṭṭai illai. cāṭṭaiyiṉiṭamāka neṭunīḷamāṉa īṭṭi oṉṟutāṉ iruntatu. kūṇṭiṉ muṉṉum piṉṉum pakkattilum paṭaivīrar kāvalākac ceṉṟārkaḷ. avarkaḷiṭam vāḷ, īṭṭi, veṭippaṭai ākiyavai iruntaṉa.
cīṭarkaḷ ikkāṭciyaik kaṇṭu malaittu niṉṟārkaḷ. cālaiyarukē cella avarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ. āṉāl pārata vīraṉ malaikkavillai. tayaṅkavillai. avaṉ pōkkē ellāraiyum malaikka vaittatu.
avaṉ kōvēṟu kaḻutaiyait taṭṭiviṭṭāṉ. kiṭṭattaṭṭac cālai naṭuvilēyē pōy niṉṟāṉ. ūrvalattiṉ muṉṉaṇi vīrarai añcāmal etirttu niṉṟu nimirntu nōkkiṉāṉ. muṉṉaṇiyait taṭuttu niṟuttip pēciṉāṉ.
“maṉṉar maṉṉaṉ, kaṇkaṇṭa kaṟki, pārata vīraṉ vaḻiyil kuṟukkiṭa nīṅkaḷ yār? eṅkaḷai vaṇaṅki vaḻiviṭṭut tappi yōṭuṅkaḷ! illaiyāṉāl....” eṉṟu avaṉ ataṭṭiṉāṉ.
aṇi niṟkavillai. muṉṉēṟi vantatu. talaivaṉāka muṉṉāl vantavaṉ etuvum pēcavillai. āṉāl aṭuttu niṉṟa oruvaṉ eccarippu muṟaiyilē pēciṉāṉ.
“nī yārappā, ciṅkattiṉ pātaiyil añcāmal vantu niṟkiṟāy? atu kāṭṭukku aracaṉ. putitāka āṭcikku vanta nāṭṭu aracaṉiṭam atu pōkiṟatu. nāṅkaḷ ivvaḷavu kaṭṭukkāval vaittirukkiṟōm. appaṭiyiruntum atu ovvoru nāḷum kaṭṭumīṟi oṉṟiraṇṭu āṭkaḷaik koṉṟu tiṉṟu viṭukiṟatu. ataṉ pātaiyil arukē kūṭa niṟkātē ōṭi viṭu” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ acaiyavillai. “ōṭuvatu nāṉalla. nāṉ tāṉ kaṟki. uṅkaḷaippōl oru nālukāl vilaṅkukku añcum kōḻaiyalla nāṉ? uṅkaḷ kāṭṭu aracaṉum nīṅkaḷum eṉakku vaṇakkam ceytu vaḻiviṭṭut tappalām. illāviṭṭāl aṉaivaraiyum oḻittukkaṭṭi viṭuvēṉ” eṉṟu avaṉ vīṟāppuṭaṉ pēciṉāṉ.
talaivaṉ arukē vantuviṭṭāṉ. “paittiyakkārak kōmāḷi! pōkiṟāyā, illaiyā?” eṉaṟu kūṟiya vaṇṇam avaṉ pārata vīraṉai nōkki oru aṭi muṉṉēṟiṉāṉ.
avaṉ etirpārātavakaiyil avaṉ talaiyil ōr aṭi viḻuntatu. atu pārata vīraṉ īṭṭiyiṉ aṭi avaṉ kīḻē viḻuntāṉ. talaivaṉ viḻuntatu kaṇṭa vīrarkaḷ cīṟiṉar. īṭṭiyāl pāratavīraṉai maṭakkit tākka muṉaintaṉar. pārata vīraṉ taṉ kōvēṟu kaḻutaiyai avarkaḷiṭaiyē valacāri iṭa cāriyākac celuttiṉāṉ. irupuṟamum cilampampōla īṭṭiyaic cuḻaṟṟiṉāṉ. palar viḻuntaṉar. palar ōṭip pōyiṉar. cilar taṅkaḷ veṭippaṭaikaḷai avaṉai nōkki niṟuttik kuṟipārttaṉar. āṉāl kōvēṟu kaḻutai pāynta vēkattil, kuṟipārkkum muṉ tākkuṇṭārkaḷ. viḻuntavarkaḷ pōka maṟṟavarkaḷ ōṭiṉārkaḷ. viḻunteḻuntavarkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟi ōṭi maṟaintārkaḷ.
ittaṉaiyum kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ naṭantuviṭṭaṉa. kūṇṭuvaṇṭiyiṉ arukē ippōtu yārum illai. vaṇṭiyōṭṭi maṭṭumē niṉṟāṉ. avaṉ kaḷattiliruntu kūṇṭai viṭṭu viṭṭu ōṭa muṭiyātavaṉāyiruntāṉ. cīṭarkaḷum paṭṭi mantiriyum naṭappatu iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmal tolaivilēyē tikaittu niṉṟārkaḷ.
vaṇṭikkāraṉ intap putumai vāynta ārppāṭṭam kaṇṭu kalakkamaṭaintāṉ. pārata vīraṉ avaṉ pakkam ceṉṟāṉ.
“eṅkē kūṇṭilirukkum ciṅkattait tiṟantuviṭu, oru kai pārkkiṟēṉ! vīra kaṟkiyiṭam atu eṉṉa ceyyum, pārppōm!” eṉṟu muḻakki ārpparittāṉ.
vaṇṭikkāraṉ naṭunaṭuṅkiṉāṉ. āṉāl avaṉ kūṇṭait tiṟantuviṭat tuṇiyavillai.
“aṇṇalē, itu uyiruḷḷa ciṅkam. ittaṉai vīrarkaḷ kāval kāttum, iraipōṭum camayattil, atu palarait tākkik koṉṟirukkiṟatu. eṅkaḷ piḻaippukkāka nāṅkaḷ ataṉuṭaṉ kālaṅkaḻikkiṟōm. īṭṭiyum veṭippaṭaiyum tāṅkiya vīrarkaḷkūṭa appaṭittāṉ. paṇattukkākavē avarkaḷ uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu ataṉuṭaṉ varukiṟārkaḷ. ākavē intac ciṅkattuṭaṉ viḷaiyāṭa vēṇṭām. atu uṅkaḷai maṭṭumalla. eṉṉaiyum, inta māṭukaḷaiyum, uṅkaḷ kaḻutaikaḷaiyum, cīṭarkaḷaiyum oruṅkē koṉṟu tiṉṟuviṭum. pakkattiluḷḷa ūrkaḷaiyum atu pōy aḻittuviṭum” eṉṟu pāti accuṟuttalākavum, pāti keñcalākavum avaṉ pēciṉāṉ.
pārata vīraṉ keñcutalukkum iṇaṅkavillai. accuṟuttalukkum paṇiyavillai. “intap pacappellām vēṇṭām tiṟantuviṭukiṟāyā, allatu uṉṉaik koṉṟu, ataṉpiṉ tiṟakkaṭṭumā?” eṉṟu vāḷai ōṅkiṉāṉ.
vaṇṭikkāraṉ ippōtu veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiṉāṉ. “eṉṉaik kollavēṇṭām, āṇṭē! āvatu ākaṭṭum, nāṉ tiṟantuviṭukiṟēṉ! āṉāl inta māṭukaḷ nāṉ peruvilai koṭuttu arumaiyāka vāṅkiyavai. avaitāṉ eṉ cottu. avai pōyviṭṭāl nāṉ vāḻa muṭiyātu. avaṟṟai maṭṭum tolaivil koṇṭu viṭṭuvara iṇakkam tāruṅkaḷ” eṉṟu keñciṉāṉ.
pārata vīraṉ ataṟku iṇaṅkiṉāṉ. “uṉakkuk kāl maṇi nēram tarukiṟēṉ. ataṟkuḷ vēṇṭiya pātukāppuc ceytu viṭṭu vā. āṉāl kāl maṇi nērattil varāviṭṭāl, nāṉē pūṭṭai uṭaittuk katavait tiṟantuviṭuvēṉ” eṉṟāṉ.
nilaimai miñcippōvatu kaṇṭu cīṭarkaḷ naṭuṅkiṉar. vīra vāḻvil avaṉait tām ūkkiviṭṭatu maṭattaṉam eṉṟu avarkaḷ ippōtu maṉamāra varuntiṉārkaḷ. avarkaḷ mukattil accamum kavalaiyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. mella mella avarkaḷ  avaṉai aṇukiṉar. avaṉ maṉattai māṟṟat tammāliyaṉṟa maṭṭum muyaṉṟaṉar.
“vīrattalaivarē, antap pollāta ciṅkattiṉiṭam taṅkaḷ vīrattaik kāṭṭavēṇṭām. uṅkaḷukkāka allā viṭṭālum, eṅkaḷukkākavāvatu inta oru ceyalai viṭṭu viṭuṅkaḷ. vaṇṭikkāraṉ tirumpivarumuṉ nām pōy viṭuvōm” eṉṟu avarkaḷ kaṇṇīruṭaṉ vēṇṭik koṇṭārkaḷ.
pārata vīraṉ cirittāṉ. “nīṅkaḷ eṉ cīṭarkaḷ nīṅkaḷ ivvaḷavu kōḻaikaḷāyiruppataṟku nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl uṅkaḷ uyiraik kāttuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ varamuṭiyātu” eṉṟāṉ.
paṭṭimantiri avarkaḷ piṉṉālēyē niṉṟāṉ. avaṉ kāl kaikaḷ naṭuṅkiṉa. āṉāl avaṉ mūḷai naṭuṅka villai pārata vīraṉait taṭukka avaṉ taṉ vātattiṟamai muḻuvatum kāṭṭiṉāṉ.
“maṉṉar maṉṉarē, tāṅkaḷ āṟaṟivuṭaiya maṉitar, āṟaṟivuṭaiya maṉitaraiyum āḷappōkum vīrar. intac ciṅkam aintaṟivuṭaiya vilaṅku. aintaṟivuṭaiya vilaṅkukaḷukkuttāṉ aracu. pāmaraiyē vīrar pōrukku aḻaikkamāṭṭārkaḷ. inta vilaṅkuṭaṉ pōriṭuvatu taṅkaḷ matippukkuttakumā?” eṉṟāṉ.
avaṉ vātattukku etirvātam kūṟa muṭiyāmal, pārata vīraṉ ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. āṉāl paṭṭiyiṉ paḻaiya vātamoṉṟu avaṉ niṉaivukku vantatu. “vīrattai uṅkaḷuṭaṉ vaittukkoḷḷuṅkaḷ. eṉakku atu vēṇṭām” eṉṟu avaṉ itaṟkumuṉ kūṟiyiruntāṉ. ataiyē pārata vīraṉ ippōtu paṭṭimantirimītu tiruppiṉāṉ.
“aṟivuṭaiya pāṅkarē! um aṟivai ummuṭaṉēyē vaittukkoḷka! vīrattai eṉṉiṭamē viṭṭu viṭalām. atu pōkaṭṭum. ciṅkam vīrattil maṉitarai viṭak kuṟaintatā, mēmpaṭṭatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
paṭṭimantiriyiṉ vāy muṟṟilum aṭaittuviṭṭatu. maṉitaraiviṭac ciṅkam vīrattil kuṟaintatu tāṉ eṉṟu kūṟa nā eḻuntatu. taṉnilaiyum, cīṭarnilaiyum vīrar nilaiyum paṟṟiya eṇṇam nāvai aṭakkiṟṟu. attuṭaṉ, ‘eṅkē, ciṅkattuṭaṉ nīyē pōṭṭiyiṭṭuppār’ eṉṟu avaṉ kūṟiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? inta accam vēṟu avaṉaip piṭuṅkit tiṉṟatu.
pārata vīraṉ tuṇivu kaṇṭu, cīṭarkaḷ ippōtu avaṉaik kaiviṭṭaṉar. avaravar uyirkaḷ avaravarkaḷukku vellamā yiruntatu. ataik kāttukkoḷḷa avarkaḷ paraparappuṭaṉ ōṭiṉar.
cālaiyiṉ maraṅkaḷilē avarkaḷ tatti ēṟiṉar.       evvaḷavu uyaramāka ēṟiṉālum avarkaḷukku amaiti ēṟpaṭavillai. mēlum mēlum muṭiyumaṭṭum ēṟikkoṇṭē iruntārkaḷ. pītiyāl uṭal paṭapaṭattatu. eṅkē viḻuntu viṭuvōmō eṉṟum avarkaḷ añci añcic cettārkaḷ.
paṭṭimantiriyiṉ nilai ippōtu ikkaṭṭāyiṟṟu. avaṉ uṭal parutta uṭal. kai kālkaḷum paruttavai. avaṉukku maram ēṟat teriyātu. terintiruntālum kaḻutaiyai avaṉāl marattil ēṟṟa muṭiyātu. avaṉukku uyir vellamāṉālum, kaḻutaikkuṭṭi vellattaiviṭa arumaiyāṉa kaṟkaṇṭā yiruntatu. atai viṭṭuviṭṭuc cella avaṉ tayaṅkiṉāṉ.
avaṉ mūḷai ippōtu avaṉukku utaviṟṟu. avaṉ kāla tāmatam ceyyavillai. kaḻutaimītē ēṟiṉāṉ. valukkoṇṭa maṭṭum ataik kālāl utaittut taṭṭi viṭṭāṉ. nallakālamākac ciṟitu tolaivil pāḻaṭainta kōṭṭai oṉṟu iruntatu. kaḻutaiyuṭaṉ avaṉ ataṉuḷ pukuntāṉ. aṅkuḷḷa oru koṭṭilil avaṉ kaḻutaiyaik kaṭṭippōṭṭāṉ. koṭṭiliṉ katavai veḷiyēyiruntu aṭaittuviṭṭāṉ.
aṅkē oru ēṇi iruntatu. ataṉutaviyāl, paṭṭi mantiri oru uyarnta matiliṉmēl ēṟikkoṇṭāṉ. ciṅkam ēṇiyil ēṟi vantuviṭumō eṉṟu kūṭa avaṉ añciṉāṉ. ākavē ēṇiyai avaṉ matilmēlēyē ēṟṟi vaittukkoṇṭāṉ. inta nilaiyilum accam avaṉai viṭṭapāṭillai.
“oru nāṭu peṟuvataṟkākakkūṭa intamātiri vīraṉuṭaṉ vantatu tavaṟu!” ivvāṟu accamayam paṭṭi mantiri taṉakkuḷḷākak kūṟikkoṇṭāṉ.
vaṇṭiyōṭṭikkum oru pāḻaṭainta vīṭu kiṭaittatu. māṭukaḷai avaṉ ataṟkuḷ pōṭṭu aṭaittāṉ. avaṉum katavai veḷiyiliruntē koṇṭiyiṭṭāṉ. oru keṭṭik kaḻiyāl koṇṭiyai iṟukkiṉāṉ. ivvaḷavu pātukāppukkup piṉ avaṉ kūṭṭaṇṭai viraintu vantāṉ.
pārata vīraṉ ivvaḷavu nēramum ēntiya īṭṭiyuṭaṉ kūṇṭaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ.
vaṇṭiyaṇṭai ceṉṟapiṉ, vaṇṭiyōṭṭi mīṇṭum orumuṟai pārata vīraṉiṭam vātāṭip pārttāṉ.
“āṇṭē, eṉṉaḷavil nāṉ ciṅkattukku avvaḷavāka añcavēṇṭiyatillai. nāṉ ataṉuṭaṉ paḻakiyavaṉ. tappavāvatu eṉakku vaḻi teriyum. uṅkaḷukkākavum nāṉ añcavillai. ēṉeṉil nīṅkaḷ añcāneñcar. āṉāl ciṅkam aṭutta ūrkaḷukkuc ceṉṟu aṭṭūḻiyam ceyyumē! ataṟkāvatu caṟṟu irakkappaṭuṅkaḷ. mēlum antac ceyalukkāka, araciyalār eṉmītukuṟṟañ cāṭṭuvārkaḷ, eṉakkut taṇṭaṉai koṭuppārkaḷ. atai eṇṇip pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ.
“ciṅkam ūrukkuḷ pōkavēṇṭumāṉāl, eṉṉaiyum uṉṉaiyum koṉṟuviṭṭuttāṉē pōkavēṇṭum! ataṟku ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? mēlum itu eṉ ceyal, uṉ ceyalalla! eṉ cīṭarkaḷ marattiliruntu pārttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷē, avarkaḷ attaṉai pērum uṉakkuc cāṉṟu kūṟuvārkaḷ! avarkaḷaṟiyak kūṟukiṟēṉ. ciṅkattai nī tiṟantuviṭu!” eṉṟu pārata vīraṉ uccak kuralil kūviṉāṉ.
vaṇṭiyōṭṭi ippōtu muṟṟilum tuṇintu viṭṭāṉ. kaṭaicip pūṭṭut tiṟantavuṭaṉ, avaṉ kūṇṭiṉ ucciyil ēṟiviṭavē tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ataṟku vāyppāka avaṉ niṉṟu koṇṭāṉ.
pūṭṭukkaḷ ovvoṉṟāka akaṉṟaṉa. akaṟṟiya pūṭṭukkaḷ kūṇṭiṉ mukaṭṭilēyē vaikkappaṭṭaṉa. kampippaṭṭaikaḷ, caṅkilikaḷ ovvoṉṟāka vilakiṉa. kaṭaicip pūṭṭait tiṟakkumuṉ vaṇṭi ōṭṭi kaṭaiciyāka orutaṭavai tirumpip pārttāṉ pārata vīraṉ cilaipōl niṉṟāṉ. ōṅkiya īṭṭi ōṅkiya nilaiyilēyē iruntatu.
vaṇṭiyōṭṭikkirunta kaṭaici nampikkai, kaṭaici maṉita uṇarcci akaṉṟatu.
kaṭaicip pūṭṭakaṉṟatu. kaṭaicik kampi viḻuntatu. atu viḻumuṉ vaṇṭiyōṭṭi kūṇṭu mukaṭṭil totti ēṟi viṭṭāṉ. kuraṅku marattil ēṟuvataiviṭa, eli kūraimītu ēṟuvataiviṭa avaṉ vēkamāka ēṟiṉāṉ.
mukaṭṭil niṉṟē vaṇṭiyōṭṭi īṭṭiyāl katavait tiṟantāṉ.
avaṉ neñcam pakīr eṉṟatu. aṭutta kaṇam eṉṉa ākumō eṉṟa eṇṇam avaṉai alaṟa vaittatu.
cīṭarkaḷ tammaiyaṟiyāmal, “aiyō māri! aiyō” eṉṟu alaṟiṉar. anta nērattil avarkaḷiṭṭa putiya peyarkaḷai avarkaḷ maṟantaṉar.
āṉāl pārata vīraṉ acaiyavillai. kaṇaṅkaḷai avaṉum eṇṇiṉāṉ. ciṅkam veḷivaruvatai avaṉ kaṇkaḷ imaikoṭṭātu etirpārttukkoṇṭiruntaṉa. ōṅkiya kaiyiṉ nāṭi narampukaḷ ōṅkiya īṭṭiyai vīcak kāttu niṉṟaṉa.
kaṇaṅkaḷ oṉṟu, iraṇṭu ceṉṟaṉa. ciṅkattiṉ mīcaikaḷ vāyilukku veḷiyē terintaṉa. atu piṭaṟi mayiraik kulukkiṟṟu. caṟṟup patuṅkip piṉvāṅkiṟṟu. pāyvataṟkāṉa patuṅkalē atu eṉṟu pārata vīraṉ karutiṉāṉ. īṭṭiyai muṉṉōkkip pāyccuvataṟkāka, avaṉ uṭal caṟṟup piṉṉōkkic cāyntatu. kaikaḷum caṟṟup piṉṉōkkiṉa.
āṉāl ciṅkam pāyavillai. atu appaṭiyē aintu kaṇanēram niṉṟatu. avaṉaiyē uṟuttup pārttuk koṇṭu niṉṟatu.
kaṇaṅkaḷ uruṇṭōṭiṉa. ciṅkam pāyntapāṭillai. pārata vīraṉtāṉ ciṅkattai viḻuṅkappōkum ciṅkam pōla niṉṟāṉ!
vaḷaiyiluḷḷa eli veḷivaruvatai etirpārttu niṟkum pūṉaikūṭa, avvaḷavu ārvattuṭaṉ niṉṟirātu!
ciṅkattai nōkki avaṉ ārppāṭṭam ceytāṉ. “vīrac ciṅkamē! vā, veḷiyē! uṉ kōrappaṟkaḷaiyum koṭu nakaṅkaḷaiyum ippaṭik koṇṭuvā!” eṉṟu kūviṉāṉ.
ciṅkam pāratavīraṉ kutirai mukattai ēṟa iṟaṅkap pārttatu. piṉ oṉṟiraṇṭu taṭavai uṟumiṟṟu. oru taṭavai atu muḻaṅki ekkāḷamiṭṭatu. pakkattu ūrkaḷiluḷḷa makkaḷellām ataik kēṭṭup poṟi kalaṅkiyiruntaṉar. atu iṉip pāyntuviṭum eṉṟu pāratavīraṉ etirpārttāṉ.
atu appōtum pāyavillai. atu vālaic cuḻaṟṟiṟṟu. talaiyai āṭṭiṟṟu. oṉṟiraṇṭu taṭavai koṭṭāvi iṭṭatu. neṟṟiyai muṉ kālkaḷāl iraṇṭu mūṉṟu taṭavai taṭaviṟṟu. iṟutiyil atu talaiyai uḷḷukku iḻuttukkoṇṭatu. kūṇṭukkuḷḷēyē curuṇṭu maṭaṅki, piṉṉōkkip paṭuttukkoṇṭatu.
avaṉ poṟumaiyiṉ ellaiyai aṇukiṉāṉ. “kōḻai ciṅkamē! nīyāka veḷiyē varamāṭṭāyā? uṉ kōṭṭaik kuḷḷēyē vantu, uṉ uyiraik kuṭikkiṟēṉ pār!” eṉṟu kūṟiyavaṇṇam, avaṉ kūṇṭai nōkki muṉṉēṟiṉāṉ.
tolaivilirunta cīṭarkaḷum paṭṭimantiriyum ittaṉai yaiyum pārttārkaḷ. avarkaḷukku oṉṟum puriyavillai. taṅkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷaiyē avarkaḷ nampa muṭiyavillai. vaṇṭiyōṭṭiyiṉ nilaiyum ituvē. āṉāl avaṉukku ippōtu oru putiya nampikkai ēṟpaṭṭatu. taṉ ikkaṭṭāṉa nilaikku avaṉ muṭivu kāṇa eṇṇiṉāṉ. kūṇṭu mukaṭṭil iruntapaṭiyē avaṉ pārata vīraṉiṭam pēciṉāṉ.
“āṇṭē! tāṅkaḷ vīrar maṭṭumalla. paṇṭait tamiḻ marapil vanta cutta vīrar. paṇintuviṭṭavariṭam cutta vīrar etirppuk kāṭṭamāṭṭārkaḷ. ciṅkam uṅkaḷiṭam paṇintu viṭṭatu. atai nīṅkaḷē ippōtu pārttīrkaḷ. atu taṉ vaṇakkattaiyum uṅkaḷiṭam terivittuviṭṭatu. cutta vīrarkaḷukku itaṟkumēl eṉṉa vēṇṭum? ākavē ciṅkattai muṉpōlavē pātukāppuṭaṉ cellaviṭumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
pārata vīraṉ mukattiṉ kaṭumai ciṟitu kuṟaintatu. āṉāl uyarttiya īṭṭiyait tāḻttāmalē avaṉ pēciṉāṉ.
“ciṅkam veḷiyē vantu paṇivu terivikkavillaiyē! atu paṇintuviṭṭatu eṉpatai ulakam eppaṭi aṟiyum? atai yār nampuvārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaṉ taḷarā uḷḷuram kaṇṭu, vaṇṭiyōṭṭi malaippaṭaintāṉ. āyiṉum avaṉ taṉṉai camāḷittuk koṇṭāṉ. mīṭṭum kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ.
“āṇṭē, atu iraṇṭukāl ciṅkamāyiruntāl, nīṅkaḷ kūṟiyapaṭiyē veḷivantirukkum. keñci vaṇakkam terivittirukkum. attuṭaṉ uṅkaḷ vīrappukaḻ pāṭiyirukkum. āṉāl atu vāyviṭā vilaṅkāyiṟṟē! ākaiyāl tāṉ atu kuṟippāyt terivittatu.
“nāṉ ciṅkattuṭaṉ paḻakiyavaṉ. mēliruntē ellāvaṟṟaiyum nāṉ kavaṉittēṉ. ataṟku muṉkālē kai .atu muṉkālai mūṉṟu taṭavai neṟṟiyil vaittut taṭavik kāṭṭiṟṟu. ituvē ataṉ vaṇakkam. vāl cuḻaṟṟiṟṟu. itu naṭpaṟivippu. talai tāḻtti uṟumiṟṟu. maṇṭiyiṭṭatu. itu ataṉ paṇivāṉa vēṇṭukōḷaik kuṟikkiṟatu. iṟutiyil nālu ticaiyum kēṭka muḻakkamiṭṭatu. ituvē taṅkaḷ veṟṟiyaip pukaḻntu vāḻttiya ataṉ vāḻttoli.
“ivvaḷavukkum nāṉ cāṉṟāyirukkiṟēṉ. ulakeṅkum eṉcārpil nāṉē terivippēṉ. tavira, intac ciṅkattukku uriyavaṉum, ataṉ piratinitiyum nāṉē. ammuṟaiyil nāṉē uṅkaḷ cīṭar aṉaivar muṉṉilaiyilum, ciṅkattiṉ cārpil vaṇakkam terivippēṉ. veṟṟip pukaḻ pāṭuvēṉ. ulakeṅkum ataip parappa uṟuti kūṟuvēṉ.
“ākavē ciṅkattaip pātukāppuṭaṉ cella iṇakkam aḷikkumpaṭi mīṇṭum kōrukiṟēṉ. kūṇṭai aṭaikkavum, iṟaṅki vantu pūṭṭavum kaṭṭaḷai piṟappikkat tiruvuḷam kūṟavēṇṭum” eṉṟu vaṇṭiyōṭṭi vēṇṭiṉāṉ.
pārata vīraṉ īṭṭiyai nilattil ūṉṟiṉāṉ. ciṟitu nēram āḻntu cintittapiṉ, “appaṭiyē ākaṭṭum!” eṉṟu iṇakkam aḷittāṉ.
vaṇṭiyōṭṭi īṭṭiyālēyē katavaic cāttiṉāṉ. carēleṉṟu iṟaṅkiṉāṉ. kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ pūṭṭukaḷai iṭṭāṉ. piṉ paraparappuṭaṉ iruppuc caṭṭaṅkaḷaiyum ovvoṉṟāka māṭṭip pūṭṭiṉāṉ. avaṉ taṉ kāḷaikaḷai mīṭṭu vantāṉ. itaṟkuḷ cīṭarkaḷ ovvoruvarāka iṟaṅki
vantārkaḷ. pārata vīraṉai makiḻcciyuṭaṉ taṉittaṉiyāka ārattaḻuvip pārāṭṭiṉārkaḷ. vāy koḷḷātu avaṉ vīrattaip pukaḻntu koṇṭāṭiṉārkaḷ.
taṉ kaḻutaiyuṭaṉum pāratavīraṉ kōvēṟu kaḻutai yuṭaṉum paṭṭi mantiri tirumpi vantāṉ. pārata vīraṉ kālaṭiyaip paṟṟik koṇṭu, avaṉ aḻutāṉ. āṉāl anta aḻukaiyil makiḻcciyum iṉpamumē kaṇṇīrāy ōṭiṉa.
vaṇṭiyōṭṭi aṉaivar muṉṉilaiyilum pārata vīraṉai mummuṟai valam vantāṉ. avaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntāṉ. piṉ aṉaivarum cāṉṟāka, avaṉ pēciṉāṉ. taṉ cārpilum ciṅkattiṉ cārpilum avaṉ naṉṟiyurai, vaṇakkavurai, pukaḻurai vaḻaṅkiṉāṉ.
“pārata vīraṉ avarkaḷē! paṭṭi mantiri avarkaḷē! tōḻarkaḷē!
“nāṉ ippōtu pēcuvataṟku, iṅkuḷḷa ellā vīrarkaḷum vilaṅkukaḷum cāṉṟāy irukkiṟīrkaḷ.
“ciṅkattaik kaṇṭu añcāta maṉitar illai. vīrar illai. eṉ ciṅkamō ituvarai vīrar palar kāvalukkum aṭaṅkiyatillai. uyiraik kaiyil piṭittuk koṇṭu, emaṉuṭaṉ paḻakuvatupōlavē kāvalar ataṉuṭaṉ paḻakukiṟārkaḷ. nāṉum appaṭiyē paḻaki varukiṟēṉ. pūṭṭum kāvalum mīṟi atu ettaṉaiyō uyirkaḷaik kuṭittu vantirukkiṟatu. āṉāl pārata vīraṉ muṉ virumpavillai. kiṭṭattaṭṭak kālmaṇi nēram katavu tiṟantiruntatu. accamayam kāval etuvum illai. itu uṇavu nēram. iṉṉum uṇavu tarappaṭavillai. atu koṭumpaciyuṭaṉtāṉ iruntatu. inta nilaiyilum atu pāyat tuṇiyavillai. avaṉ vīrattaik kaṇṭu naṭuṅkiṟṟu. accam terivittatu. paṇivu terivittu maṇṭiyiṭṭatu. ivvaḷavaiyum nāṉum pārttēṉ. nīṅkaḷum pārttirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ cārpilum eṉ cārpilum pārata vīraṉ oppuyarvaṟṟa, maṉita ellai mīṟiya vīrattaip pārāṭṭukiṟēṉ, pukaḻkiṟēṉ. anta vīraṉukku eṉ vaṇakkattait terivikkiṟēṉ. ciṅkattaik koṇṭucellum paṭi avar icaivu aḷittirukkiṟār. ataṟku naṉṟiyum terivikkiṟēṉ. ciṅkam cellum iṭamellām, nāṉ avar pukaḻaip parappuvēṉ eṉṟum uṅkaḷukku uṟuti kūṟukiṟēṉ.
“ivvaḷavum nāṉ eṉ cārpil kūṟupavai. āṉāl nāṉē ciṅkattiṉ pērāḷ, kāvalaṉ, ciṅkam maṉitaṉāyiruntāl, ivvaḷavaiyum nam tamiḻ moḻiyilē kaṭṭāyamāka eṭutturaittirukkum. vāyāṭā vilaṅkāy iruppataṉāl itu ceyyamuṭiyavillai. ciṅkattiṉ moḻiyil atu terivit tirukkiṟatu. ciṅkattuṭaṉ nāṉ paḻakiyavaṉ. ataṉ moḻi aṟintavaṉ. ammuṟaiyil atu uṟumiyum muḻaṅkiyum terivittatai, nāṉ tamiḻil moḻi peyarttuk kūṟa virumpukiṟēṉ. ciṅkattiṉ vāyuraiyāka avaṟṟaik koḷḷak kōrukiṟēṉ.”
ciṅkattiṉ vāymoḻiyāka vaṇṭiyōṭṭi ippōtu pēciṉāṉ.
“ciṅkaṅkaḷukkuḷḷē nāṉ ituvarai evarukkum aṭaṅkāta ciṅkamāy iruntu vantirukkiṟēṉ. mikunta aḻivu ceytirukkiṟēṉ. aṭaṅkāta ciṅkam eṉṟa muṟaiyil, eṉṉai ituvarai ellārum “aṭal ēṟu” eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ. āṉāl iṉṟu pārata vīraṉmuṉ aṭaṅki maṭaṅkiviṭṭēṉ. itumutal eṉ peyar ‘maṭaṅkal’ eṉṟu kuṟikkappaṭaṭṭum.
“tamiḻ nāṭṭu muṉṉōrkaḷ muṉṉaṟiviṟ ciṟantavarkaḷ, pārata vīraṉ veṟṟiyai avarkaḷ muṉpē aṟintirukkiṟārkaḷ. eṉ tōlviyaiyum aṟintirukkiṟārkaḷ. eṉ tōlviyai eṉ iṉattiṉ tōlviyāka avarkaḷ matittirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ tamiḻ nikaṇṭāciriyarkaḷ, akara varicai āciriyarkaḷ, ciṅkattiṉ iṉappeyarkaḷuḷ, maṭaṅkal eṉṟa eṉ peyaraiyum kuṟittirukkiṟārkaḷ. tamiḻ muṉṉōr eḻutivaitta cāṉṟuṭaṉ, nāṉ ippōtu eṉ cāṉṟaiyum aḷikkiṟēṉ.
“iṉṟu mutal ‘maṭaṅkal’ eṉṟa putup peyaruṭaṉē tāṉ nāṉ eṅkum ulavuvēṉ. antap peyaruṭaṉ pāratavīraṉ pukaḻai eṅkum parappuvēṉ. ‘ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam’ eṉṟa virutup peyaruṭaṉ, avar veṟṟikaḷum pukaḻum ōṅkuka. varuṅkālattil avarum avar maṉatil iṭaṅkoṇṭa maṅkaiyarum, eṉ iṉattavarāl tāṅkappaṭṭa ciṅkātāṉattil amarvārkaḷāka!”
ciṅkattiṉ cārpil vaṇṭiyōṭṭi ceyta coṟpoḻivu āravārattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭatu. “vāḻka, ciṅkam, vaḷarka vaṇṭiyōṭṭiyiṉ celvam! velka ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam” eṉṟa kuralkaḷ maṅkammāḷ cālai atira muḻaṅkiṉa.
pārata vīraṉukku vaṇṭiyōṭṭi mīṇṭum mīṇṭum vaṇakkam terivittāṉ. vīrarkaḷ eṟintu ceṉṟa īṭṭikaḷ, vāḷkaḷ, veṭippaṭaikaḷ nirampa iruntaṉa. avai ellāvaṟṟaiyum avaṉ pārata vīraṉukkuk kāṇikkaiyākak koṭuttāṉ. āṉāl pārata vīraṉ avaṟṟil ov
voṉṟilum talaiciṟanta oṉṟaimaṭṭumē tērnteṭuttuk koṇṭāṉ.
vaṇṭiyōṭṭikku ippōtu oru kuṟaitāṉ iruntatu. kāval vīrarkaḷil oṉṟiruvar iṟantu viṭṭaṉar. palar ōṭi viṭṭaṉar. cila nāṭkaḷāvatu cīṭarkaḷil cilarai vīrarāka aṉuppumpaṭi vaṇṭiyōṭṭi pārata vīraṉai vēṇṭiṉāṉ. ataṟkāṉa ūtiyam peṟṟut taruvatākavum ēṟṟāṉ.
‘ūtiyam’ eṉṟavuṭaṉ cīṭarkaḷil mikap palar muṉ vantaṉar. pārata vīraṉ avarkaḷil pattuppērait tērnteṭuttu aṉuppiṉāṉ. paḻaiya vīrar paṭaikkalaṅkaḷaiyē avarkaḷukku aḷittāṉ.
iccamayam ciṅkam ekkāraṇattālō mīṇṭum uṟumiṟṟu. pārata vīraṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ vaṇṭiyōṭṭiyai nōkkiṉāṉ. “ciṅkattiṉ moḻi teriyum eṉṟāyē? atu ippōtu eṉṉa colkiṟatu? tamiḻil moḻi peyarttuc col” eṉṟāṉ.
ciṅkam appōtu vāyiṟpuṟattil vālai vaittup paṭuttiruntatu. ataṉ vāl nuṉi veḷiyē kiṭantatu.
“ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam eṉṟa virutup peyariṉ ciṉṉamāka, eṉ vāl nuṉiyaik kattarittu vīraṉukkuk koṭuṅkaḷ eṉṟu ciṅkam kūṟukiṟatu” eṉṟāṉ vaṇṭiyōṭṭi.
colliyapaṭiyē avaṉ ciṅkattiṉ vāl mayiriṉ nuṉiyaik kattarittuk koṭuttāṉ. pārata vīraṉ ataip peru mitattuṭaṉ peṟṟukkoṇṭāṉ. iḷavaraciyiṉ muṉtāṉaic ciṉṉattuṭaṉ ataiyum talaiyaṇiyil oṭṭik koṇṭāṉ.
kūṇṭu mīṇṭum maṅkammāḷ cālai vaḻiyē payaṇa māyiṟṟu. cīṭarkaḷil cilar vīrarāka uṭaṉ ceṉṟārkaḷ. mīnta cīṭaruṭaṉ pārata vīraṉ aṇaikarai nōkkip payaṇamāṉāṉ.
8. aṇaikaraiyāṟu
pārata vīraṉ cīṭarkaḷil cilar ciṅkak kūṇṭiṉ kāvalarkaḷākac ceṉṟuviṭṭaṉar. cīṭarkaḷ tokai itaṉāl kuṟaivuṟṟatu. āṉāl ūrvalattiṉ matippu ikkāraṇattāl kuṟaintuviṭavillai. ēṉeṉṟāl pārata vīraṉ putuppukaḻ avaṉukku muṉṉē ceṉṟatu. vaḻiyiluḷḷa ciṟṟūrkaḷilum kuppaṅkaḷilum makkaḷ tiraṇṭu vantaṉar. ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkattaik kāṇa avarkaḷ tuṭittaṉar. avviṭaṅkaḷi liruntu ciṟuvar ciṟumiyar neṭuntolai avarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟaṉar. cīṭarkaḷiṉ vāḻttolikaḷil avarkaḷum palapaṭiyākak kalantukoṇṭārkaḷ.
pala ūrkaḷil celvarkaḷum periya maṉitarkaḷum cērnta viruntaḷittaṉar. accamayam āṭavar iḷavaraciyaip paṟṟip pārata vīraṉaip pēcavaippārkaḷ. avaṉ vīrattait tūṇṭi nāṭakak kāṭcikaḷ naṭikka vaippārkaḷ. atēcamayam peṇṭir paṭṭi mantiriyiṭam pēccuk koṭuppārkaḷ. avaṉ peṇṭu piḷḷaikaḷaip paṟṟi vicārippārkaḷ. avaṉ oru tīvukku aracaṉāvataik kēḷvippaṭṭu, avarkaḷil cilar viyappaṭaintaṉar. atu paṟṟi avaṉaik kiḷaṟiṉar. avaṉ aṟivārnta maṟumoḻi kēṭṭu, avarkaḷ viyappu iṉṉum atikamāyiṟṟu.
“aracaṉāṉāl, uṉakku āḷat teriyumā?” eṉṟu ōr iḷampeṇ kēṭṭāḷ.
“eṉṉa coṉṉīrkaḷ ammā! eṉakkā āḷat teriyātu? eṉ vīṭṭukku vantu pārkka vēṇṭum. eṉakku oru maṉaivi irukkiṟāḷ. nāṉ illāta camayam avaḷ vēlaiyē pārkkamāṭṭāḷ. āṉāl nāṉ irukkumpōtu avaḷaip pamparamāy āṭṭuvēṉ. avaḷ paraparappuṭaṉ vēlai ceyvāḷ. eṉakku mūṉṟu putalviyar, iraṇṭu putalvar irukkiṟārkaḷ. nāṉ illāviṭṭāl, avarkaḷ iṭaiviṭāmal caccaraviṭuvārkaḷ. nāṉ irukkumpōtu oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭṭu eṉ kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟuvārkaḷ.
“vīṭṭai ippaṭi āḷat terintavaṉukku, nāṭṭai āḷvatā oru periya kāriyam? āṟu pērai āḷum tiṟamai iruntuviṭṭāl pōtum, ataṉpiṉ āṟāyiram pērai āḷvatum, āṟu kōṭip pērai āḷvatum tāṉāka vantuviṭum. ēṉeṉil mutal āṟupēr āḷukku āṟu pērai āḷvar. avarkaḷ tāmum āḷukku āṟu pērai āḷvar. ippaṭi āṭcit tiṟamai paraviviṭum.”
“ivariṭam āṟu nāḷ pāṭam kēṭṭāl pōtum. nam pōṉṟa peṇkaḷkūṭa nāṭṭai āṇṭuviṭalāmē” eṉṟu antap peṇ taṉ tōḻiyaruṭaṉ aḷavaḷāvip pēcik koṇṭāḷ.
āravāram ulāvai ūrvalāmākkiyiruntatu. viruntukaḷum naṭippuk kaccērikaḷum pēccuk kaccērikaḷum atai ōr ūr cuṟṟum tiruviḻā ākiyiruntaṉa. itaṉāl aṇaikarai cellumuṉ poḻutu iruṭṭiviṭṭatu āṟṟiṉ ippuṟamē avarkaḷ tāvaḷamaṭittaṉar.
avarkaḷ taṅkiya iṭattil oruvaḻippōkkar viṭuti iruntatu. viṭutikkārar centil vēlar oru ciṟanta paktar, peruñcelvavāṉ. īkaip paṇpum, nakaiccuvaiyum avariṭam oruṅkē iṇaintiruntaṉa. pārata vīraṉiṭamum paṭṭi mantiriyiṭamum avarukkup perum pācam uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷukkum cīṭarkaḷukkum avar nalla viruntaḷittār. avarkaḷ vīrap pukaḻppāṭalaiyum kūttu kummāḷaṅkaḷaiyum avar iravu pattumaṇi varai kaṇṭu kaḷittār. ataṉpiṉ aṉaivarum uṟaṅkiviṭṭaṉar.
muṉṉiravil ciṟutūṟal iruntatu. āṉāl atu ciṟitu nērattil ōyntuviṭṭatu. atai avarkaḷ poruṭpaṭutta villai. avarkaḷ kūttu kummāḷaṅkaḷai atu niṟuttiviṭavum illai. atē tūṟal malaippakutiyil perumaḻaiyāyirukkak kūṭum eṉṟu avarkaḷ karutavillai. maṟunāḷ kālai aṇaikarai āṟṟai aṇukiyapōtutāṉ avarkaḷ anta uṇmaiyai uṇarntaṉar. āṟu iru karaiyum puraṇṭōṭiṟṟu.
kālaiyuṇṭi muṭippataṟkuḷ veḷḷam pōy viṭumeṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. āṉāl iṅkum avarkaḷ ēmāntārkaḷ. veḷḷam mikutiyākap peruki vantatu. kuṟaiyavillai.
aṇaikarai oru kāṉāṟu. atil āṇṭil nāṉkaintu nāṭkaḷukkumēl karaṇṭaiyaḷavu taṇṇīrkūṭa irātu. āṉāl taṇṇīr varum camayam atil āḷum nilai koḷḷātu. āṉaiyum nilai koḷḷātu. nīrōṭṭamum cuḻikaḷum ciṟumalaikaḷai aṭittiḻuttuc cellat takkavaiyāyiruntaṉa. iccamayaṅkaḷil āṟṟil yārum iṟaṅkavum māṭṭārkaḷ. paṭaku teppaṅkaḷaiyum yārum payaṉpaṭuttuva tillai.
icceytikaḷai viṭuti mutalvar viḷakkiṉār. iraṇṭoru nāḷ taṅki, āṟṟaik kaṭakkumpaṭi vēṇṭiṉār.
cīṭarkaḷukku itu viruppamē. āṉāl pārata vīraṉ itaṟku iṇaṅkavillai. ciṅkattiṉiṭamē kāṭṭiya vīrattai avaṉ aṇaikaraiyāṟṟiṉiṭamum kāṭṭattuṇintāṉ. evar karutturaiyaiyum kēḷāmal, evar maṟu moḻikkum kāt tirāmalē avaṉ taṉ kōvēṟu kaḻutaiyuṭaṉ āṟṟil iṟaṅkiṉāṉ.
cīṭarkaḷ aṉaivarum tikaittu niṉṟārkaḷ. āṉāl muttukkuṭumpaṉ pārata vīraṉaip piṉpaṟṟi āṟṟil iṟaṅkiṉāṉ. avaṉ piṉ māvituraṉ iṟaṅkiṉāṉ. tattam vīrattiṉ ēṟṟat tāḻvukkēṟpa, aṉaivarum muṉpiṉṉāka nīril kālvaittaṉar. taṉ kaḻutaiyuṭaṉ paṭṭi mantiri ellārkkum piṉṉālēyē āṟṟil iṟaṅkiṉāṉ. ellārukkum pātukāppāka muttuk kuṭumpaṉ oru kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. ovvoruvarum muṉṉuḷḷavar kaiyaiyum piṉṉuḷḷavar kaiyaiyum keṭṭiyākap piṭittukkoḷḷumpaṭi kūṟiṉāṉ. ellārukkum muṉ ceṉṟavaṉ pārata vīraṉ. avaṉ kōvēṟu kaḻutaiyai muṉṉē cellaviṭṭu, ataṉ kaṭivāḷattaip paṟṟik koṇṭāṉ. ellārukkum piṉṉē ceṉṟavaṉ paṭṭi               mantiri. avaṉ taṉ kaḻutaiyaip piṉṉē cella viṭṭu ataṉ talaivaraip paṟṟiyiḻuttuc ceṉṟāṉ. iṅṅaṉamāka, aṉai varum oṉṟupaṭṭu niṉṟu, aṇaikaraiyāṟṟuṭaṉ  pōr toṭuttārkaḷ.
toṭakkattil kavacattiṉ paḷu pāratavīraṉukku utaviyāyiruntatu. āṟṟiṉ etirppait tāṅki avaṉ ellāraiyum iḻuttuc ceṉṟāṉ. āṉāl vētāḷa aṭṭaiyuṭaṉ piṇikkappaṭṭirunta kōvēṟu kaḻutaiyē iḻuppukku mikap peritum āḷāyiṟṟu. naṭu āṟu celvataṟkuḷ evarukkum āḻam nilaikoḷḷavillai. ippōtu nilaimai talaikīḻāyiṟṟu. paḷuvāl pārata vīraṉ nīril mūḻki mūḻki eḻuntāṉ. āṉāl appōtum avaṉ piṟarai ūkkiṉāṉēyallāl, piṟar utavi kōravillai. ip
peruntaṉmai cīṭar uḷḷattai urukkiṟṟu. muttukkuṭumpaṉ kaṭṭaḷaippaṭi avarkaḷ avaṉaic cūḻntu niṉṟu tāṅkiṉar. itaṉāl avaṉai amiḻāmal kākka muṭintatu. āṉāl āṟṟiṉ vēkattil aṉaivarum vaṇṭal pōla mitantu cellavēṇṭiyatāyiṟṟu. āṟṟiṉ naṭu iḻuppil, avarkaḷ puṟappaṭṭa iṭattiliruntu araik kal tolaivukku mēl āṟṟil iḻuttuc cellappaṭṭu viṭṭaṉar. aṇaikaraiyiṉ akkarai cella muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai avarkaḷil palar iḻantu viṭṭaṉar.
pārata vīraṉ illāviṭṭāl cīṭarkaḷ akkarai ceṉṟiruppārkaḷ. itu pārata vīraṉukkut teriyum. taṉṉuṭaṉ avarkaḷum vīṇāka aḻivatai avaṉ virumpavillai. ākavē taṉṉai viṭṭuviṭṭup pōkumpaṭi avarkaḷai nayamākat tūṇṭiṉāṉ. “kaḻutaikaḷuṭaṉ nīṅkaḷ etirkarai ceṉṟu viṭuṅkaḷ. nāṉ etir nīccalaṭittu, āṟṟai oru kai pārttu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. avaṉ peruntaṉmai avarkaḷukkup putteḻucci tantatu. “uṅkaḷuṭaṉēyē etirkarai ceṉṟu viṭuvōm” eṉṟu kūṟi, avarkaḷ muḻumūccāka nīrōṭṭat tuṭaṉ maṟpōriṭṭaṉar. itu oru ciṟitē payaṉ tantatu. avarkaḷ naṭu āṟṟellai kaṭantaṉar.
iyaṟkaiyē ippōtu avarkaḷukku utaviṟṟu. āṟu ōriṭattil muḻu araivaṭṭamāka vaḷaintatu. itaṉāl naṭu nīrōṭṭamē avarkaḷai maṟu karaippakkam koṇṭu ceṉṟatu. karaimītirunta putarkaḷaiyum pāṟaikaḷaiyum kaiyāl paṟṟic cila cīṭarkaḷ karaiyēṟiṉar. ēṟiyavarkaḷ āṭaiyai muṟukki vīci maṟṟavarkaḷaiyum ovvoruvarākak karaiyēṟṟiṉar.
pārata vīraṉum kōvēṟu kaḻutaiyum oru cuḻiyil cikkic cuḻaṉṟaṉar. cuḻiyiṉ ceyalāl kōvēṟu kaḻutai orupuṟamum, pārata vīraṉ orupuṟamumāka iḻuttuc cellappaṭṭaṉar. nīriliruntē iru cīṭarkaḷ tam mēlāṭaiyai vīcip pārata vīraṉaippaṟṟi iḻuttārkaḷ. atēcamayam karaiyiluḷḷa ovvoruvarum itē mātiri avarkaḷaip paṟṟiyiḻuttārkaḷ. cuḻiyiṉ iḻuppukkaḷiliruntu itaṉāl pārata vīraṉai mīṭṭuk karai cērkka muṭintatu. karai cērnta piṉpukūṭa avaṉ kaḷaiyāra araimaṇi nēram piṭittatu.
paṭṭi mantiri naṭu āṟṟukku varumuṉpē, kaḻutaiyiṉ talaikkayiṟṟai naḻuvaviṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl viraivil avaṉ ataṉ vālaippaṟṟik koṇṭāṉ. kaḻutaiyiṉ iyalpuppaṭi, talaivaṉeṉṟum pārāmal, atu piṉkālāl utaikkat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl eṉṉa vantālum, utaikaḷaiyum mikuti vāṅkāmal, kaḻutaiyiṉ vālaiyum naḻuva viṭṭu viṭāmal, avaṉ viḻippāyiruntāṉ. nallakālamāka, kaḻutaiyiṉ muṉ kālukku nilappiṭippu illai. ataṉāl ataṉpiṉ kālutaikku avvaḷavu valu illātu pōyiṟṟu.
paṭṭimantiriyiṉ āṭaikaḷ keṭṭiyāṉavai. nīril tōyntapiṉ avai tōlpōl kāṟṟēṟātavaiyāyiṉa. āyiṉum kaḻutaiyiṉ utaikaḷāl, ataṉ uṭpuṟam kāṟṟēṟiṟṟu. āṭaikaḷ tōṟ paikaḷ pōl uppi avaṉai mitakkaviṭṭaṉa. uppalāṉa avaṉ uṭal mēlum uppalākak kāṭciyaḷittatu. avvuruvattaik kaṇṭu, karaiyēṟiya cīṭarkaḷ vilāppuṭaikkac cirittaṉar. karaiyēṟātavarkaḷkūṭa, karaiyēṟa muṭiyāmal taṇṇīrilēyē kiṭantu cirittārkaḷ. anta uruvattaik kaṇṭukaḷikkum ārvattāl, neruṅkic ceṉṟu yārum avaṉaik karaiyēṟṟa muṭiyavillai. āyiṉum kaḻutaiyiṉ vālai avaṉ piṭittiruppatu teriyāmal, cilar kaḻutaiyaik karaiyēṟṟiṉar. ataṉ vālaippaṟṟikkoṇṭu avaṉum piṉvantataikkaṇṭu avarkaḷ viyappuṟṟaṉar. ceyti viḷaṅkiya piṉṉāl, avarkaḷukku mīṇṭum niṉaittu niṉaittuc cirikka vāyppu ēṟpaṭṭatu. 
paṭṭi mantiri nilaikku nēr etirāṉa nilaiyil kōvēṟu kaḻutai iruntatu. nīril piṉṉāliruntu utavavarupavarkaḷai   atu etirttatu. muṉṉāliruntu iḻuppavarkaḷiṭamiruntu atu vilakic ceṉṟatu. itaṉāl atu naṭu nīrppakkamē cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. atai yārum karaiyēṟṟa muṭiyavillai.
kaḻutai karaiyēṟiyum kōvēṟukaḻutai karaiyēṟātatu kaṇṭu, pārata vīraṉ mukam cōrvuṟṟatu. “paṭṭi mantiriyiṉ pukaḻil paṅkukoḷḷa oru kaḻutai irukkiṟatu. eṉ pukaḻil paṅku koḷḷat takka kōvēṟu kaḻutaimaṭṭum illāmal pōy viṭṭatē” eṉṟu avaṉ muṉakikkoṇṭāṉ. vīrattalaivaṉ cōrvukaṇṭu eppaṭiyum kōvēṟu kaḻutaiyaik kāppāṟṟuvatu eṉṟu nīlakaṇṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
avaṉ kōvēṟu kaḻutai mītu oru kaṇ vaittuk koṇṭē āṟṟiṉ karaiyōramāka ōṭiṉāṉ. cīṭarkaḷ kavalaiyuṭaṉ kōvēṟu kaḻutaiyaiyum uṉṉippākap pārttukkoṇṭē iruntārkaḷ. avaṉaiyum uṉṉippākak kavaṉittukkoṇṭē iruntārkaḷ. pōṉavilaṅku iṉi varuvatētu, nīlakaṇṭaṉ vīṇākavē taṉṉai alaittuk koḷkiṟāṉ eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. araimail ōṭumvarai nīlakaṇṭaṉ eṇṇamum atuvākattāṉ iruntatu.
vilaṅkum maṉitaṉum maṟainta piṉ cīṭarkaḷ avaṉ veṟuṅkaiyuṭaṉ varuvataiyē etirpārttiruntaṉar. āṉāl neṭunēramākiyum avaṉ kūṭa varavillai. cīṭarkaḷum pārata vīraṉ ippōtu kōvēṟu kaḻutaiyai maṟantu viṭṭaṉar. avaṉukkākavē kavalaippaṭṭārkaḷ. kōvēṟu kaḻutaiyaip paṟṟik kavalaippaṭṭa, avaṉ pōkak kāraṇamāyviṭṭōmē eṉṟu pārata vīraṉ varuntiṉāṉ.
ōṭi ōṭi nīlakaṇṭaṉ kāl ōyntuviṭṭatu. iṉi ōṭa muṭiyātu eṉṟa nilai āyiṟṟu. nīnti nīntik kōvēṟu kaḻutaikkum nāṭinarampu taḷarntuviṭṭatu. atu nīril mitantē ceṉṟatu. āṉāl iccamayam āṟṟiṉ karaiyilirunta oru maram āṟṟiṉuḷ viḻuntu kiṭantatu. atu kappum kavarumāyiruntatāl, nīril iḻupaṭavum illai. amiḻavum illai. karaiyiliruntu āṟṟiṉ pāti akalamvarai atu oru mitavaip pālam pōl kiṭantatu. ataṉ kiḷaikaḷil kōvēṟu kaḻutaiyiṉ uṭal taṭṭi mēṟcellāmal niṉṟatu.
nīlakaṇṭaṉukkup putu nampikkai piṟantatu. uṭalil pututtempu vantatu. avaṉ marattiṉ vaḻiyāka naṭuāṟuvaraic ceṉṟāṉ. kōvēṟu kaḻutaiyiṉ kayiṟṟaip paṟṟiṉāṉ. nīr vaḻiyāka ataik karaikku iḻuttu vantu karai cērttāṉ.
nīr kuṭittu ataṉ uṭal ūtiyiruntatu. talaiyaip paḷḷattilum uṭalai mēṭṭilum iṭṭu, avaṉ atai uruṭṭiṉāṉ. pōtiya aḷavu nīr kakkiyapiṉ, ataic cuḷḷikaḷiṉmēl paṭukkavaittāṉ. caruku kūḷaṅkaḷaik kiḷaṟiṉāṉ. mēṟkūḷam akaṟṟi, naṉaiyāta aṭikkūḷam tiraṭṭiṉāṉ. ataṉ pukaiyāl avaṉ kōvēṟu kaḻutaiyiṉ uṭampai vetumpiṉāṉ. atu uṇarvupeṟṟa piṉ, iḷaṅkuḷaiyuṇavūṭṭi ataṟku valuvūṭṭiṉāṉ.
pārata vīraṉ avaṉait tēṭi iru cīṭarkaḷai aṉuppiyiruntāṉ, nīlakaṇṭaṉuṭaṉ kōvēṟu kaḻutaiyaiyum kaṇṭu avarkaḷ akamakiḻveytiṉar. mīṇṭum ellārum oruṅku kūṭiṉar.
avarkaḷ koṇṭuvanta uṇavellām veḷḷattil karaintu pōyiṟṟu. āyiṉum neruppup peṭṭi iruntatāl, avarkaḷ kāykaṉikaḷaip paṟittuc camaittu uṇṭaṉar.
aṉṟaiyap poḻutaiyum iravaiyum avarkaḷ oru peru marattaṭiyil kaḻittaṉar.
9. kavantaṉ pōr
ciṅkattaip pārata vīraṉ veṉṟa camayam, paṭṭimantiri avaṉaik kaṇṭu naṭunaṭuṅkippōṉāṉ. pārata vīraṉ arukē cella avaṉukku accamāyiruntatu. avaṉiṭam pēca avaṉ nā eḻavillai. avaṉuṭaṉ eppaṭi nāḷ kaḻikkappōkiṟōm eṉṟa kavalai eḻuntatu. āṉāl aṇaikarai āṟṟiṉ nikaḻcci avaṉukku ūkkam aḷittatu. pārata vīraṉ tuṇiccalum vīratīramum uṭaiyavaṉ maṭṭumalla. maṉita uṇarcciyum pācamum, naṭpuṟutiyum peruntaṉmaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu kaṇṭāṉ. avaṉiṭam paṇi ceyvatu oru perumai, atēcamayam, atu makiḻccikkum uriyatu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.
“kōvēṟu kaḻutaikkirunta uṇmai uḻaippilum poṟumaiyilum pāti eṉakku iruntāl pōtum! avaṉ uḷḷattil nāṉ iṭam peṟṟuviṭa muṭiyum. oru ciṟiya aracāṭciyaiyum eḷitil peṟṟuviṭa muṭiyum” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷḷē kūṟikkoṇṭāṉ. inta eṇṇaṅkaḷuṭaṉ avaṉ pārata vīraṉ kōvēṟu kaḻutaiyaip piṉpaṟṟit taṉ kaḻutaiyai naṭakkaviṭṭāṉ.
cīṭarkaḷukku viṭai koṭuttaṉuppiya piṉ, avarkaḷ mēṟkut ticaiyāka neṭuntolai kaṭantaṉar. vaṟṟal pālaiyum putarkkāṭum tāṇṭi, ceḻippāṉa puṉceyk kāṭukaḷiṉ vaḻiyāka avarkaḷ ceṉṟaṉar. iḷam pullum āvāraiyum kaṟittukkoṇṭu vilaṅkukaḷ kiḷarccikaramāka naṭaipōṭṭaṉa. cōḷak katirkaḷiliruntum kampaṅkollaikaḷiliruntum paṟavaikaḷ kalakalappuṭaṉ paṟantaṉa. avaṟṟaip pārttuk koṇṭē vīraṉum pāṅkaṉum kaḷippuṭaṉ ceṉṟaṉar.
iruvar uḷḷaṅkaḷum makiḻcci nirampiyiruntaṉa. atu iṉiya pēccāka malarntatu.
kuṭumpam, paṇam, uṇavu, uṭaic ceytikaḷ ākiyavaṟṟiṉ cūḻaliliruntu pāṅkaṉ uḷḷam mēleḻuntu mitantatu. purāṇak kaṟpaṉaikaḷiliruntu vīraṉ uḷḷam kīḻiṟaṅki vantatu. puṉceyk kāṭukaḷiṉ naṟumaṇam iraṇṭum uraiyāṭalil piṉṉiṉa.
vaḻiyil ovvoru kāṭciyum pārata vīraṉ kaṇkaḷukkup pārata irāmāyaṇaṅkaḷaiyē niṉaivūṭṭiṉa. purāṇaṅkaḷaiyē niṉaivūṭṭiṉa. ovvoṉṟaiyum avaṉ paṭṭi mantirikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ovvoṉṟukkum oru katai viḷakkamum tantāṉ.
avaṟṟiṉpaṭi, cemmaṇ kāṭukaḷellām, cūrapaṉmaṉ kuruti parantūṟiya iṭaṅkaḷ āyiṉa. cūraṉai ikkāṭukaḷil koṉṟapiṉ, vēlavaṉ tiruccentūrilē ceṉṟu vēlai kaṭalil kaḻuviṉāṉ. putaraṭarnta mēlpuṟak kuṉṟukaḷellām, cañcīvi malaiyiliruntu varicaiyāka viḻunta tuṇṭukaḷ.
intiracittaṉiṉ nākapācattai muṟikka aṉumaṉ ivvaḻiyākavē ilaṅkaikkuc cañcīvi malaiyait tūkkik koṇṭu ceṉṟāṉ. niṟamāṟum paccōntikaḷ, aṭikkaṭi uruvam māṟiya māya mārīcaṉ kurutiyiliruntu piṟantavai.
ittakaiya kataikaḷaip paṭṭimantiri eḷitil nampavum muṭiyavillai, nampātirukkavum muṭiyavillai. nampikkai, avanampikkai ākiya iraṇṭukkum iṭaiyēyuḷḷa viyappārva maruṭci avaṉ mukattil tuḷḷiyāṭiṟṟu.
cīṭarkaḷ mukattil kāṇāta kavarcciyaip pāratavīraṉ ivvārvattil kaṇṭāṉ. avaṉiṭam katai kūṟuvatu ōr iṉpamāyiruntatu.
avaṉ kēḷvikaḷum pārata vīraṉ kaṟpaṉai uḷḷattaik kaṉivittaṉa.
“āṇṭē, ellām aṟinta taṅkaḷiṭam kēḷvi kēṭka eṉakkut tuṇiccal varavillai. āṉālum nāṉ eḻuttaṟi villātavaṉ. atai niṉaittuppārttu, eṉ cantēkaṅkaḷaip pōkka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ.
cīṭarkaḷ paccaip pukaḻcciyaiviṭa, paṇivārnta intak kēḷvi pārata vīraṉukkuk kaḷippūṭṭiṟṟu. avaṉ akak kaṉivuṭaṉē pēciṉāṉ.
“oppaṟṟa tuṇaivaṉē! tārāḷamākak kēḷ. eṉ pukaḻuṭaṉ oṭṭi vāḻappōkiṟavaṉ nī. uṉ cantēkaṅkaḷait tīrppatu eṉ kaṭamai. atu eṉ urimaiyum ākum” eṉṟāṉ avaṉ.
“nīṅkaḷ colvataip pārttāl, intak kāṭukaḷ muḻuvatumē antak kālattil arakkarkaḷ, pūtaṅkaḷ, tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ niṟaintatākat tōṟṟukiṟatu. avarkaḷellām ippōtu eṅkē pōṉārkaḷ.”
pārata vīraṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.
“antak kālattil maṭṭumeṉṉa? intak kālattilum tāṉ irukkiṟārkaḷ. eṉ nūlakattai oru pūtam tūkkik koṇṭu pōyiṟṟu. atil eṉ ēṭukaḷ ellām iruntaṉa. itai nī aṟiyamāṭṭāy. itu nī varumuṉ naṭantatu. eṉ attaiyum vēṟu iraṇṭu naṇparkaḷum ataik kaṇṇārak kaṇṭārkaḷ. vēṟu yārāvatu kaṇṭatākac coṉṉālkūṭa nāṉ eḷitāka nampamāṭṭēṉ. avarkaḷukkut teyvaṅkaḷ, pūtaṅkaḷ evaṟṟilum nampikkai kiṭaiyātu. appaṭip paṭṭavarkaḷē pārttu eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. atu maṭṭumalla, nāṉē ōraḷavu kaṇṭēṉ. muntiṉa nāḷ aṅku irunta puttakaṅkaḷ maṭṭumallāmal, aṟaiyaiyē kāṇavillai. pūtattait tavira vēṟu yār aṟaiyait tūkki koṇṭu pōka muṭiyum?”
“appaṭiyā ceyti? nam cīṭarkaḷ itupaṟṟi eṉṉiṭam eppaṭi eppaṭiyō coṉṉārkaḷ. avarkaḷ coṉṉatai ellām nampa muṭiyavillai. āṉāl nīṅkaḷ collum pōtu...”
“collum āḷaikkoṇṭu etaiyum nampātē, paṭṭi. ceytiyaik kaṇṭutāṉ matittaṟiya vēṇṭum.”
‘ām, āṇṭē. ataṉāltāṉ uṅkaḷiṭamkūṭac cantēkam kēṭka muṭikiṟatu. illāviṭṭāl, eṉ pōṉṟavar eṅkē? nīṅkaḷ eṅkē? antap pūtattukku nīṅkaḷ eppaṭiyō, appaṭit tāṉē uṅkaḷukku nāṉ irukka muṭiyum?’
“nī kūṟuvatu muṟṟilum cariyalla, paṭṭi! antap pūtam eṉṉaiviṭa uruvattil peritāyirukkalām. māyattil peritāyirukkalām. āṉāl anta mātirip pūtaṅkaḷaiyum arakkarkaḷaiyum kollavē nāṉ kaṟkiyāyp piṟantiruk kiṟēṉ. irāvaṇaṉ, carācantaṉ, iṭumpaṉ, kavantaṉ mutaliya arakkarkaḷ palarum eṉ kaiyāl cāvatai nīyē pārkkap pōkiṟāy. atai muṉkūṭṭi aṟintataṉāltāṉ, eṉakkut tollai koṭukka avarkaḷ pūtattai aṉuppiyiruk kiṟārkaḷ.”
“maṉṉikka vēṇṭum, āṇṭē! eṉakku avarkaḷaip paṟṟi atikam teriyātu. āṉālum irāvaṇaṉai irāmā yaṇattil irāmar koṉṟuviṭṭār eṉṟu kēḷvippaṭu kiṟēṉ. carācantaṉaikkūṭa yār yārō koṉṟuviṭṭatāka niṉaivirukkiṟatu. avarkaḷ ippōtu uṅkaḷukku eppaṭit tollai taramuṭiyum?”
ippōtu pārata vīraṉ nimirntu mīcaiyai muṟukkiṉāṉ. paṭṭi mantiri tiṭīreṉṟu accamaṭaintu naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl pārata vīraṉ toṉiyil tāṉ māṟupāṭu iruntatu. pēccil māṟupāṭu illai.
“paṭṭi! nī ētētō kēḷvippaṭṭirukkiṟāy. yār yārō colliyirukkiṟārkaḷ. nī ārāycciyuṭaṉ paṭikkavum illai. ārāycciyuṭaiyavar collik kēṭkavum illai. ippōtu nāṉ viḷakkukiṟēṉ. kēḷ! irāmaṉāka avatāram eṭutta kaṭavuḷ tirumpavum kaṇṇaṉāka avatāram eṭuttār. itu uṉakkut teriyumallavā?
“ām!”
“atupōla irāvaṇaṉ, carācantaṉ, cicupālaṉ ellārumē tirumpat tirumpa avatāram eṭuppārkaḷ. tirumpat tirumpak kaṭavuḷ avatāram eṭuttu vantu avarkaḷai aḻippār.”
“appaṭiyā? cari, cari! āṉāl iraṇṭu pakkamum avatāram eṭuttukkoṇṭu pōṉāl, tirumpat tirumpa aḻittu eṉṉa palaṉ?”
“appaṭik kēḷ. kaṭavuḷ avatāraṅkaḷil kaṭaici avatāram kaṟki, atutāṉ nāṉ. eṉ kaiyāl iṟakkum ellāp pūtaṅkaḷum, arakkarkaḷum atupōlak kaṭaici avatāraṅkaḷ tāṉ. eṉakkup piṉṉāl pūtaṅkaḷ, arakkarkaḷ irukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷai nāṉ aḻittuviṭuvēṉ. nāṉum iṉimēl avatāram eṭukka māṭṭēṉ!”
“eṉakku iṉi avatāram irukkumā, āṇṭē!”
pārata vīraṉ patil etuvum kūṟavillai. paṭṭi mantiri avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ. avaṉ mukam muṟṟilum māṟupaṭṭuviṭṭatu. avaṉ etaiyō kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.
paṭṭi mantirikku ippōtu accamāyiruntatu. avaṉ kaḻutaiyai niṟutti, pārata vīraṉ piṉceṉṟu patuṅkiṉāṉ. eṉṉa nērap pōkiṟatō eṉṟu naṭuṅkiṉāṉ.
“atō nāṉ coṉṉatu cariyāyiṟṟu, pār! kavantaṉ eṉṟa arakkaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? avaṉ atō nammai nōkki kutikkiṟāṉ pār” eṉṟāṉ pārata vīraṉ.
“yā....r? kavan...taṉā?”
paṭṭi mantirikku nāṭinarampukaḷ muṟṟilum taḷarntaṉa. vīraṉ nōkkiya iṭattil avaṉ kūrntu nōkkiṉāṉ. etuvum kāṇavillai.
“atō iraṇṭu kaikaḷum iraṇṭu paṉaiyaḷavu nīṇṭirukkiṉṟaṉa. iraṇṭu kaikaḷilum evvaḷavu periya pāṟaikaḷai ēntikkoṇṭirukkiṟāṉ pār? atutāṉ kavantaṉ. nī ippōtu iṅkēyē nil. nāṉ ceṉṟu avaṉ koṭṭattai aṭakki varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip pārata vīraṉ muṉṉāl viraintāṉ.
paṭṭi mantiri kaṇkaḷukku iraṇṭu ēṟṟaṅkaḷ tāṉ terintaṉa. avai paṉaiyaḷavu nīḷam iruntatu. uṇmaitāṉ. āṉāl avai eppaṭi kavantaṉāyirukka muṭiyumeṉṟu avaṉāl kāṇamuṭiyavillai.
itaiyellām aṟiyattakka puttaka aṟivu taṉakku illāmal pōyviṭṭatē eṉṟu avaṉ kavalai koṇṭāṉ. ulā muṭivil eppaṭiyāvatu muyaṉṟu ivaṟṟaiyellām paṭikkavēṇṭumeṉṟum avaṉ uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
pārata vīraṉ kōvēṟukaḻutaiyait taṭṭiviṭṭāṉ. paṭṭi mantiri kaṇṭapaṭiyē iraṇṭu ēṟṟaṅkaḷtāṉ avaṉ muṉ niṉṟaṉa. avaṟṟiṉ piṉpuṟattilēyē avaṉ ceṉṟāṉ. kaiyiluḷḷa pāṟaikaḷ eṉṟu vīraṉ kūṟiyatu paḷuvukkāka atil kaṭṭiya kaṟkaḷē. ēṟṟattai muṉṉāl niṉṟu iṟaittavarkaḷai avaṉ kāṇavillai. iṟaikkumpōtu ēṟṟam uyarntu uyarntu tāḻntatu. itaiyē avaṉ vīcukiṉṟa kavantaṉ kaikaḷākak karutiṉāṉ.
kavantaṉmītu tākkuvatāka eṇṇi, pārata vīraṉ kōvēṟu kaḻutai mītiruntapaṭiyē īṭṭiyāl ēṟṟaṅkaḷait tākkiṉāṉ. oru taṭavai iṟaṅki varum ēṟṟam avaṉ tōḷai muṟittatu. maṟṟoru taṭavai kiḷampum ēṟṟam avaṉaiyum kōvēṟu kaḻutaiyaiyum cērttu antarattil tūkki eṟintatu. maṉitaṉaippōlavē vilaṅkum paṭukāyamuṟṟu eḻuntirukka muṭiyāmal nilattil kiṭantatu.
paṭṭimantiri neṭunēram ēṟṟattaiyē pārttuk koṇṭiruntāṉ. pārkkuntōṟum, atu kavantaṉalla, ēṟṟamtāṉ eṉṟu avaṉukku uṟutiyāyt tōṟṟiṟṟu. pārata vīraṉ tākkutalkaḷai avaṉ kavaṉittāṉ. avvaḷavu tolaiviliruntu, aṭipaṭṭataiyō kāyamaṭaintataiyō avaṉ uṇara muṭiyavillai. āṉāl iṟutiyākak kutiraiyum pārata vīraṉum uyarat tūkki eṟiyappaṭṭatai avaṉ kaṇṭāṉ. kōveṉṟalaṟiṉāṉ. ōṭi vantāṉ. viḻuntavaṉ eḻuntirukka muṭiyāta nilaiyil kiṭappataik kaṇṭu pataipataittāṉ.
avaṉ pārata vīraṉai mellat taṉ maṭimītu tūkkic cāttiṉāṉ. eṇṇey taṭavi maruntiṭṭut tuṇikkaṭṭukaḷ, iṭṭāṉ. pakkattiluḷḷa carukukaḷāl tī mūṭṭi, vennīr ottaṭamiṭṭāṉ. carukup paṭukkaiceytu atil avaṉaik kiṭattiṉāṉ. kōvēṟu kaḻutaiyaiyum avaṉ itēpōlak kavaṉittāṉ.
perumpālum aṭikaḷ ūmaiyaṭikaḷākavē iruntaṉa. iravu vētaṉai peritāyiruntālum pārata vīraṉum kōvēṟu kaḻutaiyum piṉṉiravil naṉṟāka uṟaṅki eḻuntārkaḷ. vētaṉai pōṉavuṭaṉ pārata vīraṉ aṭikaḷaiyum maṟantāṉ. avaṉai uṟuttiyatu tōlvi maṭṭumtāṉ. kālaiyil ēṟṟam mīṇṭum vēlai toṭaṅkiṟṟu. itaik kavantaṉ veṟṟi ekkaḷippu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ muntiṉa muyaṟciyil mīṇṭum īṭupaṭa muṉaintāṉ.
ittaṭavai paittiyakkārattaṉamāka immuyaṟciyait taṭukka, paṭṭimantiri taṉṉālāṉa maṭṭum muyaṉṟāṉ.
atu kavantaṉalla, ēṟṟam tāṉ eṉṟa vātam pārata vīraṉ kātil ēṟavillai. “aruṭpārvaiyaṟṟavarkaḷ kaṇṇukku atu vēṟumātiri terivatu iyalputāṉ. mēlum arakkarkaḷ māyamaruṭciyil tērntavarkaḷ. cītaiyiṉ kaṇkaḷukku mārīcaṉ poṉmāṉāyt tōṟṟavillaiyā? cūrapaṉmaṉ māmaramāka urumāṟi ēmāṟṟap pārkkavillaiyā? atupōla aṟiyāta uṉ pōṉṟavarkaḷai ēmāṟṟavē kavantaṉ ēṟṟamākak kāṭci
yaḷikkiṟāṉ. nēṟṟu eppaṭiyō taṉ māyattāl eṉṉai vīḻttap pārttāṉ. āṉāl nāṉ kaṟki. teyvak kuruti eṉ uṭalil ōṭukiṟatu. eṉṉai avaṉ aḻikka muṭiyātu. iṉṟu veṟṟiyuṭaṉ mīḷukiṟēṉ, pār” eṉṟu kūṟi avaṉ mīṭṭum pōrukkeḻuntāṉ.
kōvēṟu kaḻutai iṉṉum naṉṟāka naṭakkakkūṭa muṭiyavillai. ākavē pārata vīraṉ ippōtu kālnaṭaiyilēyē tākkutal toṭaṅkiṉāṉ.
ēṟṟam uyarumpōtu avaṉ kīḻiruntu īṭṭiyāl tākkiṉāṉ. tāḻum camayam mēṟpuram vāḷāl veṭṭiṉāṉ. marattil paṭṭu, īṭṭi aṭikkaṭi vaḷaintatu. kalliṉ mēl tākki vāḷ muṉai maḻuṅkiṟṟu. tavira, cila camayam ēṟṟam īṭṭiyaiyum, īṭṭi avaṉaiyum tūkki eṟiyalāyiṉa. āyiṉum muntiṉa nāḷaippōṉṟa nikaḻcci iṉṟu ēṟpaṭavillai. maramum kallum valuvāyiruntālum, avaṟṟaip piṇaittuk kaṭṭiyirunta kayiṟukaḷum nārum paṭippaṭiyāka aṟuntu naintaṉa. ēṟṟam uyarum camayam kaṟkaḷ muṟṟilum vilakip perumuḻakkattuṭaṉ kīḻē viḻuntaṉa.
avaṉ talaikku arukākattāṉ kaṟkaḷ viḻuntaṉa. avaṉ tiṟamaiyākac caṭṭeṉṟu vilakiṉāṉ. illāviṭṭāl  kuṟainta aḷavu tōḷkaḷāvatu kaṭṭāyam peyarntirukkum. āṉāl viḻunta iṭattil cēṟu paṭintiruntatu. atu pārata vīraṉ uṭaleṅkum citaṟiṟṟu. kaṇkaḷilkūṭac ciṟitu paṭintatu.
ēṟṟam kīḻē tirumpavillai. atu eṉṉa āyiṟṟu. eṉpataiyum avaṉ mutalil kavaṉikkavillai. āṉāl ētō perutta uruvam nīril viḻuvatupōṉṟa ōcaikaḷ kēṭṭaṉa. vēṟu pala kūccalkaḷum aṭuttu eḻuntaṉa. kaṇkaḷil paṟṟiya cēṟṟait tuṭaittukkoṇṭē, pārata vīraṉ kavantaṉ uruvattaip pārttāṉ. avaṉukku ellām viḷaṅkiṟṟu. “kavantaṉ” vayiṟu veṭittuc cettirukkiṟāṉ. anta ōcaiyait tāṉ nāṉ kēṭṭēṉ. atō tirumpavum tākka muṭiyāmal, kālaiyum kaiyaiyum virittu malarntu viṭṭāṉ. atō aḻukuralkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. atu avaṉ uṟaviṉarkaḷāṉa arakkarkaḷ aḻu kuralkaḷtāṉ. aiyamillai” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ.
inta makiḻcciyaik kūṟa avaṉ paṭṭimantiriyiṭam ōṭōṭic ceṉṟāṉ!
pāvam! paṭṭimantiri ittaṭavai pōril muḻukkavaṉam celuttavillai. toppeṉṟa ōcaiyaiyum aḻukuralaiyum kēṭṭuttāṉ. tirumpip pārttāṉ. iraṇṭāka niṉṟa ēṟṟattil oṉṟu talaikīḻāy niṉṟatu. maṟṟatum atil eppaṭiyō māṭṭikkoṇṭiruntatu. “antō, ēṟṟam muṟintu yār yārō kiṇaṟṟil viḻuntirukka vēṇṭum. aṭipaṭṭirukka vēṇṭum. inta vīrattalaivaṉ vīraṉāyirukkalām.  āṉāl kaṟpaṉaip paittiyam piṭittirukkiṟatu. avaruṭaṉ vantu paḻikēṭumāyiṟṟu. kuṭikēṭum vantuviṭum pōlirukkiṟatē!” eṉṟu avaṉ pataittāṉ.
“ēṟṟam kaviḻntataṉ kāraṇattai aṟintu yārāvatu vantuviṭṭāl, uyiruṭaṉ pōka muṭiyātu. ataṟkuḷ pārata vīraṉai iṭṭukkoṇṭu ōṭiviṭa vēṇṭum” eṉṟum avaṉ muṭivu ceytāṉ.
āṉāl tuṇivatu eḷitu. niṟaivēṟṟuvatu aritu. ēṉeṉṟāl, avaṉoṉṟu niṉaikkap pārata vīraṉ maṟṟoṉṟu niṉaittāṉ. ōṭuvaṟku māṟāka, avaṉ veṟṟi viḻāk koṇṭāṭa eṇṇiṉāṉ. ‘ēṟṟam muṟintataṟkāka ōṭuvatā, kavantaṉ māṇṭataṟkāka makiḻcciviḻāk koṇṭāṭuvatā!’ inta ārāycciyilum vātattilum vīraṉum pāṅkaṉam arai maṇi nērattukkumēl īṭupaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
uṇmaiyil paṭṭimantiri aiyuṟṟatu muṟṟilum cariyē. ēṟṟam iṟaitta iruvaril oruvaṉ ēṟṟa muṟivāl paṭukāyam aṭaintāṉ. maṟṟavaṉ maṇṭaiyilum kālilum kāyamuṟṟu nīril amiḻntiṟantāṉ. varappil vēlai ceyta ōriruvar, atai aṭuttu nālaintu kaṇaṅkaḷukkuḷ uṟṟār, uṟaviṉar varat toṭaṅkiṉar. kiṇaṟṟil viḻuntavaṉai eṭuppatilum, kāyam paṭṭavarkaḷaik kavaṉippatilumē avarkaḷ cila nēram īṭupaṭṭiruntaṉar. uṟṟār uṟaviṉarō urakka aḻuvatilēyē īṭupaṭṭiruntaṉar. āṉāl toḻilāḷaril cilar maṭṭum ‘ēṟṟam ēṉ muṟintatu, kaṟkaḷ ēṉ aviḻntaṉa’ eṉṟa ārāycciyait toṭaṅkiṉar.
pārata vīraṉ paṭṭimantiriyum ēṟṟattiṉ piṉ pakutiyaiyē kaṇṭaṉar. cōḷak kollaiyiṉ vēliyum cōḷappayirum maṟupakutiyaiyumē ēṟṟam iṟaippavaraiyum maṟaittaṉa. itē vēliyum payiruntāṉ maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷukkum avarkaḷai maṟaittaṉa. nikaḻcciyiṉ kāraṇattai ārāya muṟpaṭṭa toḻilāḷarkaḷ maṟupuṟam vantu pārttuviṭṭaṉar. uṇmai nikaḻcciyai aṟiya muṭiyāviṭṭālum, nikaḻccikkup piṉṉāl iruppavarkaḷ tāṉ poṟuppāḷikaḷ eṉṟaṟiya neṭunēram ākavillai.
vātattil īṭupaṭṭirunta vīraṉum pāṅkaṉum naiyap puṭaikkappaṭṭaṉar eṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai. uṇmai nikaḻcci muḻuvatum terintiruntāl, koṉṟē iruppārkaḷ, irakkappaṭṭu, araikuṟai uyiruṭaṉē iruvaraiyum viṭṭuc ceṉṟaṉar.
paṭṭimantiri uruṇṭu puraṇṭu eḻuntirukka naṭu iravu āyiṟṟu. avaṉ utaviyuṭaṉ pārata vīraṉ eḻuntirukkak kaṭaici yāmam āyiṟṟu. āṉāl viṭiyumuṉ puṟappaṭṭu viṭuvatu avaciyam eṉṟu paṭṭimantiri valiyuṟuttiṉāṉ. itaip pārata vīraṉum aṭṭiyiṉṟi ēṟṟukkoṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl etirikaḷ ūrārāṉālum, kavantaṉ uṟaviṉarāṉālum, etirikaḷē eṉpatil vātattukkiṭamillai. aṭi vētaṉaiyilō, mēlum aṭipaṭa muṭiyātu eṉṟa nilaimaiyilō kūṭa iraṇṭu karuttukku iṭamillai.
nalla kālamāka iraṇṭu nāḷ nikaḻccikaḷilum īṭupaṭāta uyir oṉṟu iruntatu. atuvē paṭṭimantiriyiṉ kaḻutai. atai avaṉ peruntaṉmaiyuṭaṉ pārata vīraṉukkut tantāṉ. ataṉmītu avaṉai arumuyaṟciyuṭaṉ ēṟṟiṉāṉ. kōvēṟu kaḻutai noṇṭi noṇṭiyē naṭakka muṭintatu. pārata vīraṉaik kaḻutaimēl vaittu oru kaiyāl aṇaittuk koṇṭu, kōvēṟu kaḻutaiyaiyum naṭattikkoṇṭu, avaṉ meḷḷa meḷḷa naṭantāṉ.
viṭiyumuṉ avarkaḷ oṉṟiraṇṭu kal tolai ceṉṟu viṭṭaṉar. aṅkuḷḷa oru kuḷattaṅkaraiyil avarkaḷ iḷaippāṟiṉar.
10. viṭutalaik kītam
iḷavaraciyiṉ eḻiluruvamum, iḷavaraciyuruvil kāṭci tanta aṉṉai tiruvuruvamum pārata vīraṉ uḷḷattai viṭṭu eṉṟum nīṅkavillai. āṉāl aṭikkaṭi vaḷḷiyiṉ aṉpu vaṭivam avaṟṟai maṟaittu vantatu. vīraulā muṭittu, iḷavaraciyaiyum ciṅkātaṉattaiyum peṟum varai, vaḷḷiyiṉ niṉaivai maṟakkavēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. iḷavaraciyiṉ aṉpuk kaṭṭaḷaikaḷilē maṉataip paktiyuṭaṉ patiya vaikkavum virumpiṉāṉ.
“iṉṉalkaḷ akaṟṟavanta iḷaṅkatir vīraṉē!” ivvāṟu iḷavaraci mutalil pārata vīraṉai aḻaittiruntāḷ. “nīṅkaḷ viraivil vīrakkavacam aṇiyavēṇṭum. vīrakuruviṉ aruḷum aṉṉai kāḷiyaruḷum peṟavēṇṭum. eṉ kātil cāṉṟāka, ittamiḻakameṅkum ceṉṟu veṟṟi ulā varavēṇṭum. uṅkaḷ veṟṟippukaḻ eṉ cevikaḷaiyum eṉ kātal uḷḷattaiyum niṟaikkaṭṭum” eṉpatu avaḷ aṉpuk kaṭṭaḷai. āṉāl avaḷ akkaṭṭaḷaiyiṉ kaṭaicip pakuti, avaṉukku oru taṉittūṇṭutal tantatu. ataṉ aruḷārvam avaṉ uḷḷattaik kavarntiruntatu. “eṅkum iṉṉalukkāḷāṉa peṇṭir, uṅkaḷāl iṉṉalam peṟaṭṭum. ciṟaippaṭṭavarkaḷ ciṟaivīṭu peṟaṭṭum. iṭaruḷ cikkiya makkaḷ iṉiya nalvāḻvu peṟaṭṭum!” pārata vīraṉ uḷḷattai ivvācakaṅkaḷ iccamayam taṉippaṭṭa muṟaiyil urukkiṉa.
kavantaṉ pōraippaṟṟi vīraṉukkum pāṅkaṉukkum iṭaiyē iraṇṭu karuttuttāṉ iruntatu. āṉāl nonta uṭaluṭaṉ kuḷattaṅkaraiyil iḷaippāṟiya pārata vīraṉ uḷḷattil, iraṇṭumē niṟaivaḷikkavillai. avaṉ taṉṉait tāṉē irakkamiṉṟik kaṭintukoṇṭāṉ. kavantaṉ pōrāl avaṉmītuḷḷa pakti pāṅkaṉiṭam ciṟitu āṭṭaṅkaṇṭiruntatu. āṉāl vīraṉ putuppōkku atai muṉṉilum vairam pāynta paktiyākki viṭṭatu.
avaṉ paktaṉiṭam taṉ uḷḷārāycciyaiyum uḷḷak kuṟaiyaiyum eṭutturaittāṉ.
“aṉpiṟ ciṟanta pāṅkaṉē! nī puttakam aṟiyātavaṉeṉṟu karuti, uṉ aṟivuraikaḷai nāṉ mikavum puṟakkaṇittu viṭṭēṉ. ataṟku ippōtu maṉṉippuk kōrukiṟēṉ.”
kaṟpaṉaik kōḷāṟu aṭi utaiyāl teḷintu viṭṭatu eṉṟu pāṅkaṉ tiṭīreṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṇmai atu valla eṉpatu viraivil terintatu.
“kavantaṉ kavantaṉalla, ēṟṟamē eṉṟu nī kūṟiṉāy! atu ēṟṟa mara mallavāyirukkalām kavantaṉāyirukkalām. ataip paṟṟi nāṉ vīṇāka vācittēṉ. nāṉ ārāyntirukka vēṇṭiyatu atuvalla. ‘kavantaṉ ēṉ uṉkaṇṇukku ēṟṟamākat tōṟṟiyirukkavēṇṭum?’ itaiyē nāṉ cintittirukka vēṇṭum. itaṟkumuṉ ittakaiya māyam iruntatillai. ciṅkam uṉakkum ciṅkamākavē tōṟṟiṟṟu. ellārukkum ciṅkamākavē tōṟṟiṟṟu. yārukkum pūṉaiyākavō eliyākavō tōṟṟa villai! aṇaikarai veḷḷamum atu pōlattāṉ. ellārukkum atu veḷḷamākavē tōṟṟiṟṟu. ippōtu maṭṭum inta iraṇṭaka māyam ēṟpaṭuvāṉēṉ?
“uṉ iyaṟkaiyaṟivai nāṉ iṅkētāṉ payaṉpaṭutti yirukka vēṇṭum. ituvarai ataik kavaṉiyātiruntuviṭṭēṉ. iṉi uṉ karuttaiyum ūṉṟik kavaṉippēṉ. ataṉāl palaṉuṇṭu eṉpatai ippōtu aṟintu koṇṭēṉ.”
paṭṭi mantiriyiṉ mūḷai kuḻampiṟṟu. avaṉāl oṉṟum purintukoḷḷa muṭiyavillai. “kavantaṉaik kavantaṉ eṉṟē iṉṉum karutukiṟār. atēcamayam iyaṟkaiyaṟivupaṟṟi vāṉaḷāvap pukaḻkiṟār. eṉ iyaṟkaiyai aṟiyum aṟivukūṭa eṉakku illaiyē!’ eṉṟu avaṉ āḻntu cintittuk koṇṭiruntāṉ.
“eṉakku nīṅkaḷ kūṟuvatu oṉṟum puriyavillaiyē. viḷaṅkac colluṅkaḷ, āṇṭē!” eṉṟu maṭṭum avaṉ vāyviṭṭup pēciṉāṉ.
“uṉakku viḷakkamākak kūṟuvatilēyē iṉi eṉ naṟpaṇi toṭaṅkavēṇṭum. eṉ paḻampiḻaikaḷ ataṉālēyē akala vēṇṭum. ākavē kēḷ. kēṭṭu, iṉi uṉ ottuḻaippaiyum muḻutum koṭu. añcāmal uṉ aṟivuraiyaik kūṟavum itu uṉṉait tūṇṭum.
“uṉṉiṭam māyam kāṭṭiyatu mūlam iyaṟkai yaṉṉai eṉakku oru eccarikkai tantirukkiṟāḷ.
“ciṅkattai veṉṟirukkiṟēṉ. ciṅkattaiviṭap pollāta kavantaṉ eṉṟa arakkaṉai oḻittirukkiṟēṉ. ivaṟṟāl nāṉ taṟperumai aṭaintāl, atu tavaṟu.
“ivai vīrac ceyalkaḷākalām. naṟceyalkaḷalla. veṟum vīrattukkuc cāṉṟōr eṉṟum ciṟappaḷippatillai. atu kāṭṭuppaṇpu. eliyaik kollum pūṉaikkum, āṭṭaik kollum pulikkum nāṉ eṉṉa ciṟapput taramuṭiyum? avaṟṟaik koṭumai eṉpōm. taṉ taṉ uṇavukkākak koṉṟa kīḻttara vilaṅkukaḷiṉ ceyal eṉpōm. avai uṇmaiyāṉa tūya, uyariya vīram ākamāṭṭā.
‘uṇmaiyāṉa vīram uyarvu nōkkattil, uḷḷuṇarcciyil, payaṉil tāṉ irukkiṟatu. ciṅkattai nāṉ koṉṟatāl, yārukkum eṉṉa naṉmai viḷaintatu? allatu yārukkum eṉṉa nalaṉ viḷaiya vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ nāṉ ceyalceytēṉ. intak kēḷvikaḷai uṉ māyamaṟuppurai eṉṉiṭam tūṇṭiviṭṭaṉa. iḷavaraci eṉakkuk koṭutta tūya, uyariya aruḷirakkakkaṭṭaḷai mītu atu eṉ kavaṉattait tiruppiṉa.
“itō, antak kaṭṭaḷai!
“eṅkum iṉṉalukkāḷāṉa peṇṭir, uṅkaḷāl iṉṉalam peṟaṭṭum. ciṟaippaṭṭa makkaḷ ciṟai vīṭu peṟaṭṭum. iṭaruṭcikkiya makkaḷ iṉiya nalvāḻvu peṟaṭṭum.
“ivaṟṟai nāṉ maṟantuviṭappaṭātu. nāṉ maṟantālum nī maṟantuviṭappaṭātu. nām maṟantālum ulakam maṟantuviṭap paṭātu. ulakam namakku niṉaivūṭṭa vēṇṭum. nī eṉakku niṉaivūṭṭa vēṇṭum.
“ataṟku oru nalla vaḻi vakuttirukkiṟēṉ.”
“inta vācakaṅkaḷai nāṉ eḻutit tarukiṟēṉ. mūṉṟu aṭṭaikaḷil avaṟṟai oṭṭu. ellā makkaḷum pārkka atil oṉṟaik kōvēṟu kaḻutaiyiṉ talaimuṉ oṭṭit toṅkaviṭu. nāṉkāṇa ataṉ piṭarimītu oṉṟaik kaṭṭivai. mūṉṟāvatai uṉakkut teriyumpaṭi ataṉ vālil kaṭṭit toṅkaviṭu.”

paṭṭi mantirikku aṭakkamuṭiyāta cirippu vantatu. āṉāl atēcamayam ippēccu pārata vīraṉiṭam avaṉukku irunta matippai vaḷarttiruntatu. ākavē avaṉ cirippai aṭakkik koṇṭāṉ. cirippukkāṉa kāraṇamāka oṉṟai maṭṭum avaṉ iṭaimaṟittuk kūṟiṉāṉ.
“eṉakkuttāṉ eḻuta vācikkat teriyātē, āṇṭē! nāṉ kāṇa eḻutippōṭṭu eṉṉa payaṉ” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“inta nāṭṭil ikkālattil ettaṉaiyō pērukkut tāṉ eḻuta vācikkat teriyātu. ataic cuṭṭikkāṭṭuvataṟkum itu oru vaḻitāṉē! mēlum eṉṉa eḻutap pōkiṟēṉ eṉpataittāṉ ippōtē colliviṭṭēṉ. muṉṉāl iruppatu aṭṭai eṉṟum, eḻuttu eṉṟum uṉakkut teriyum. appōtu nāṉ kūṟiyatu niṉaivukku varāmalā irukkum?”
“purāṇakkaṟpaṉai tīṇṭāta iṭattil, vīrattalaivar aṟivu yārukku varum? vīram, aṟivu, peruntaṉmai, aṉpu ākiya ittaṉaiyum irukka, ivar ēṉ oru maṉṉar maṉṉaṉ ākakkūṭātu? kaṭṭāyam āvār. aiyamillai. ataṉai oṭṭi, nāṉum kuṟainta aḷavu oru ciṟṟaracaṉ ākāmalā irukkap pōkiṟēṉ!” eṉṟu kaṉavukkōṭṭai vaḷaittāṉ, paṭṭi! avaṉ uḷḷam mīṇṭum vāṉaḷāvi mitantatu.
‘iṉi iṉṉaluṟṟavarkaḷ, ciṟaip paṭṭavarkaḷ, iṭaruṟṟavarkaḷukkē nam vīrattai payaṉpaṭuttal vēṇṭum. vīṇil citaṟiṭittalākātu’ eṉṟa uṟutiyuṭaṉ pārata vīraṉ puṟappaṭṭāṉ. aṉṟaiya nikaḻccikaḷ inta uṟutiyaip peritum niṟaivēṟṟa utaviṉa.
mutalil oru nāṟcantiyai avarkaḷ aṇukiṉar. tolaiviliruntē uyir vātaippaṭum ōr iḷaṅkural avarkaḷ ceviyil paṭṭatu. pārata vīraṉ viraintāṉ. paṭṭi evvaḷavu muyaṉṟum avaṉuṭaṉ ottu naṭakka muṭiya
villai. nāṟcantiyil oru koṭuñ ceyalai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. patiṉāṉku patiṉaintukku mēṟpaṭāta oru iḷaiñaṉ oru marattil kaṭṭappaṭṭiruntāṉ. avaṉ uṭalellām cāṭṭaiyaṭikaḷāl vīṅkiyiruntaṉa. arukil niṉṟa oru celvaṉ avaṉaip piṉṉum aṭimēl aṭiyāka aṭittuk koṇṭiruntāṉ.
pārata vīraṉ kōvēṟu kaḻutai carēleṉṟu marattai nōkkic ceṉṟatu. aṭippavaṉ mutukai īṭṭi patam pārttatu. avaṉ cīṟit tirumpiṉāṉ. āṉāl avaṉ koṭuttatu cāṭṭaiyaṭi, avaṉ peṟṟatu īṭṭiyaṭi, avaṉ tāṅka māṭṭāmal alaṟiṉāṉ. iḷaiñaṉ ceyti iṉṉateṉṟaṟi yātu viḻittāṉ.
“ēṇṭā, intac ciṟuvaṉai ippaṭi aṭikkiṟāy? atē aṭi uṉakku eppaṭi irukkiṟatu eṉpatu ippōtu terikiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ pārata vīraṉ.
“aiyā, ceyti iṉṉateṉṟu kēḷāmal eṉṉai ippaṭi aṭikkiṟīrkaḷē! ivaṉum ivaṉ muṉṉōrkaḷum eṅkaḷ kuṭumpattiṉ vaḻivaḻi aṭimaikaḷ. ippōtu aṭimaik kaṭaṉ ceyya ivaṉait tavira vēṟu yārum illai. appaṭiyiruntum ivaṉ ayal nāṭukaḷukkut tappiyōṭiviṭṭāṉ. aṅkē paṇam tēṭukiṟāṉām! paṭikkiṟāṉām! eṉṉa timir, pāruṅkaḷ. āṉāl, nāṉā viṭukiṟavaṉ? iṅkē avaṉukku uḷḷāḷāka oru āṇṭippayal irukkiṟāṉ. avaṉaip pārkka eppaṭiyum ivaṉ varuvāṉ eṉṟu teriyum. kāttiruntu vanta camayam piṭittuk koṇṭēṉ. eṉ aṭimaik kaṇakku attaṉaiyaiyum aṭiyāka vāṅkukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
“aṭimaik kaṇakkāṭā uṉakku vēṇṭum. itō! itō!” eṉṟu avaṉ mītu pārata vīraṉ aṭi, utai, kuttu ākiyavaṟṟai maḻaiyākap poḻintāṉ.
“aiyō, aiyō! pōtum, pōtum! eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum ceykiṟēṉ viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
“mutalil paiyaṉai aviḻttu viṭu” eṉṟāṉ. pārata vīraṉ.
avaṉ aviḻkka virumpavillai. āṉāl mīṭṭum ōṅkum īṭṭi aviḻkka vaittatu.
“nāṉ yār teriyumā? nāṉtāṉ kaṇkaṇṭa kaṟki, kaliyukarāmaṉ, pārata vīraṉ, ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam! inta nāṭṭilēyē - ulakattilēyē - iṉi aṭimaittaṉam, ciṟai, iṉṉalkaḷ etuvum irukkak kūṭātu. atai oḻikka nāṉ piṟantirukkiṟēṉ! oḻikkavē puṟappaṭṭirukkiṟēṉ!
“intac ciṟuvaṉukku intak kaṇamē viṭutalai koṭu. attuṭaṉ avaṉ vēlai ceytataṟkāṉa ūtiyattaik kaṇakkup paṇṇik koṭu. avaṉai aṭitta āṇavattukku īṭāka avaṉukku vaṇakkam celutti aimpatu veḷḷi koṭuttu aṉuppu” eṉṟāṉ.
‘nī yār, itaiyellām kēṭka?’ eṉṟu avaṉ mīṭṭum cīṟiṉāṉ. āṉāl aṭi, utai, kuttu ākiya pāṭaṅkaḷ avaṉukku mīṇṭum aṟivu pukaṭṭiṉa. avaṉ kūṟiyapaṭi ceyya ottuk koṇṭāṉ.
iccamayam iḷaiñaṉ pārata vīraṉ kālaṭiyil viḻuntāṉ. “kaṇkaṇṭa kaṟkiyē, kaliyukarāmaṉē! etirpārātu vantu utaviya uṅkaḷukku nāṉ evvaḷavō kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ivaṉai nampi eṉṉai viṭṭu viṭṭuc cellātīrkaḷ. ivaṉ vākkuṟutikaḷukku vilaiyillai. ivaṉ oru arakkaṉ. maṉitavaṭiveṭuttu eṉṉai vataikkiṟāṉ; uṅkaḷukku añcip paṇikiṟāṉ. nīṅkaḷ pōṉavuṭaṉ, vaṭṭiyum mutalumāka eṉṉaik koṭumaippaṭuttuvāṉ” eṉṟāṉ.
celvaṉ iḷaiñaṉaip pārtta pārvaiyē itu uṇmai eṉṟu kāṭṭiṟṟu. pārata vīraṉ avaṉai mīṇṭum naiyappuṭaittāṉ. ‘ippōtē paṇam koṭuttaṉuppu!’ eṉṟāṉ.
“koṭuttu viṭuvēṉ. eṉṉiṭam ippōtu illaiyē. vīṭṭil ceṉṟu koṭukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
“vēṇṭām, eḻutikkoṭuttu aṉuppu” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉē tāḷum maikkōlum eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. avaṉ māṟu peyaruṭaṉ kaiyoppamiṭa muyaṉṟāṉ. iḷaiñaṉ itaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. ‘nīyum uṉ paṭippum nācamāyp pōka!’ eṉṟu celvaṉ ciṉantu viḻuntāṉ. āyiṉum pārata vīraṉ kaṭuṅkuttukkum utaikkum añci avaṉ eḻutikkoṭuttāṉ.
iḷaiñaṉ pārata vīraṉukku vaṇakkam celuttiṉāṉ. “aṇṇalē, uṅkaḷ muyaṟci nīṭūḻi vāḻka. eṉvakaiyil nīṅkaḷē iruntu naṭattiya naṉmaitāṉ eṉakkuk kiṭaikkum. ivaṉ vākkuṟuti, pattiram etaṟkum vilai kiṭaiyātu. avaṟṟai nampi nāṉ inta nāṭṭil iruppatē āpattu. ivaṉ ūrpperiya maṉitaṉ, paṇakkāraṉ. ākavē kāval, tuṟai, caṭṭam ellām ivaṉukkuttāṉ. ēḻaikaḷākiya eṅkaḷukkuk kiṭaiyātu. ākavē uṅkaḷ muṉṉālēyē nāṉ ōṭi viṭukiṟēṉ. avaṉō, araciyal kāvalarō kaippaṟṟu muṉ veḷināṭu ceṉṟu viṭuvēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ evvaḷavu kūṟiyum, avaṉ kēṭkavillai. kaiyoppap pattirattaip pārata vīraṉiṭamē pōṭṭu viṭṭu ōṭiṉāṉ.
pārata vīraṉ ūril pārata vīraṉē ūrp periya maṉitaṉ. āṉāl ellā ūrp periya maṉitarum taṉṉaip pōla illai eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. innilaiyai māṟṟa eṉṉa ceyvatu eṉṟa ālōcaṉaiyuṭaṉēyē avaṉ naṭantāṉ.
avaṉ eṇṇattai aṟintavaṉ pōla pāṅkaṉ pēciṉāṉ. ittaṭavai cīṭaṉ kuruvukku miñciya aṟivurai kūṟiṉāṉ. “āṇṭē arakkar, pūtaṅkaḷ ākiyavaṟṟil eṉakku ippōtu nampikkai vantu viṭṭatu!” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ ālōcaṉai caṭṭeṉṟu kulaintatu. “ā! appaṭi eṉṉa putiya aṉupavam kaṇṭāy?” eṉṟu ārvattuṭaṉ kēṭṭāṉ.
“oṉṟumillai. antap paiyaṉē kūṟiviṭṭāṉ. antac celvaṉ maṉitaṉalla; maṉita uruvil vanta arakkap pūtam eṉṟu. ākavē atil aiyamillai.”
“avaṉ atai uvamaiyākac coṉṉāl, nī atai appaṭiyē uṇmaiyāka eṭuttuk koḷkiṟāyē! uṉ kaṟpaṉaiyuḷḷattil nī etaiyum paṭ paṭṭeṉṟu nampi viṭukiṟāy?”
pēcuvatu taṉ vīrat talaivaṉtāṉā, vēṟu āḷā eṉṟu pāṅkaṉ muṉṉāl vantu mukattaip pārttāṉ.
“ēṉ ippaṭi muṉ vantu vantu eṉ mukattaip pārkkiṟāy. eṉṉa putiya cantēkam vantuviṭṭatu?” eṉṟu pārata vīraṉ kēṭṭāṉ.
“eṅkē atē pūtamtāṉ uṅkaḷ uruvil vantu pēciyirukkak kūṭumō eṉṟu pārttēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
pārata vīraṉ cirittāṉ.
itaṟkuḷ mālai āyviṭṭatu. tolaivil kutirai mītu iraṇṭu maṉitarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ parutta uṭal koḻukoḻu veṉṟu mālai veyilil miṉṉiṟṟu aṇinta āṭaikaḷ veṇpaṭṭukkaḷ. avarkaḷ piṉ oru mūṭākkiṭṭa peṭṭi vaṇṭi vantatu. ataṟkuk kāvalāka oru muraṭṭuk kāṭṭāṉ vantāṉ. uḷḷē oru peṇ kural kēṭṭatu. avaḷ kural cōkam kalantiruntatu. vaḻi orē kāṭṭu vaḻiyāy irukkiṟatē! iṅkē eṅkāvatu nalla iṭattil iravu taṅkip pōkak kūṭātā?” eṉṟu īṉak kuralil atu kēṭṭatu. kāṭṭāṉ acaṭṭaiyāka, “nīṅkaḷpēcātiruṅkaḷ. ellām pārttuk koḷḷalām” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ oru kiḷaip pātaiyilē vantukoṇṭirun tāṉ. muṉṉē celpavarkaḷ intap peṇṇaic ciṟaippaṭuttikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉṟu avaṉ uṭaṉē ūkittāṉ. kāṭṭāṉ avarkaḷukku uṭantaiyāṉa āḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu matittāṉ. paṭṭi mantiriyiṭam etuvum kūṟavillai. kōvēṟu kaḻutaiyai nērē kutirai mītiruntavarkaḷai nōkkic celuttiṉāṉ.
“aṭē, taṭippayalkaḷā! pēcātu antap peṇṇai viṭṭu viṭṭup pōkiṟīrkaḷā? allatu utai vāṅkukiṟīrkaḷā?’ eṉṟu ataṭṭiṉāṉ.
avarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar! “ētu peṇ? eṅkaḷukkum inta vaṇṭikkum ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. āṉāl nī yār? eṅkaḷai ataṭṭa uṉakku eṉṉa urimai?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
kāṭṭāṉ ippōtu kūccaliṭṭup pēciṉāṉ. “avaṉ tiruṭaṉ pōlirukkiṟatu. aiyā! nīṅkaḷ eṅkaḷai viṭṭu viṭṭup pōkavēṇṭām” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉukkuk kaṭuñ cīṟṟam eḻuntatu. kāṭṭāṉ ikkāriyattukku uṭantai eṉṟa eṇṇamum valuvaṭaintatu. avaṉ īṭṭi tiṭīreṉṟu pāyntatu. kutiraic celvarkaḷuḷ oruvaṉ kīḻē viḻuntu “aiyō” eṉṟu alaṟiṉāṉ. iraṇṭu kuraluṭaṉ avaṉ āvipōyviṭṭatu. aṭuttavaṉ avaṉ uṭalaiyum kutiraiyaiyum viṭṭu viṭṭu, taṉ kutiraiyuṭaṉ tāvi ōṭiṉāṉ. āṉāl kāṭṭāṉ taṉ kaiyiluḷḷa kampaip pārata vīraṉmītu ōṅki vīciṉāṉ. atu talaiyaṇiyaiyum uṭaittut talaiyaiyum kāyappaṭuttiṟṟu. kutirai mukam maṭṭumē mukattiṉ muṉ toṅkiṟṟu.
nōyum cīṟṟamum pārata vīraṉaiyum kāṭṭāḷākkiṟṟu. avaṉ kōvēṟu kaḻutaiyiliruntu iṟaṅkik kāṭṭāṉai naiyappuṭaittāṉ. āṉāl kāṭṭāṉ vaṇṭikkuḷḷirunta oru tiṇṭai iḻuttāṉ ataiyē kēṭayamāka vaittuk koṇṭu, aṭiyait tāṅkikkoṇṭāṉ. muḻuvalimaiyuṭaṉ pārata vīraṉai utaittut taḷḷi avaṉ mēl ēṟi uṭkārntu kuttukaḷ viṭṭāṉ.
taṉ talaivaṉ aṭipaṭuvataip pārttukkoṇṭu paṭṭi mantiriyāl cummā irukkamuṭiyavillai. avaṉ talaivaṉ mītirunta kāṭṭāṉiṉ kālaip piṉṉiṉṟu paṟṟiṉāṉ. avaṉaip paraparaveṉṟu neṭuntolai iḻuttuc ceṉṟāṉ.
avaṉ vāḻvil avaṉ vīram kāṭṭiyatu itutāṉ mutal taṭavai. āṉāl antat tiṭīrvīram caṭṭeṉa akaṉṟatu. pārata vīraṉ arukē varumuṉ kāṭṭāṉ avaṉ kaiyaip piṉpuṟamāka vaḷaittāṉ. “tiruṭaṉuṭaṉ vanta tiruṭṭuppayalē! uṉṉai mutalil oḻikkiṟēṉ. pār!” eṉṟu kaiyai muṟukkiṉāṉ. paṭṭi mantiri vātai poṟukkāmal ‘kū kū’ eṉṟu kūccaliṭṭāṉ.
pārata vīraṉ viraivil nilaimaiyaic camāḷittāṉ. pāṅkaṉai avaṉ viṭuvittatuṭaṉ kāṭṭāṉaip piṉ kaṭṭu muṉ kaṭṭākak kaṭṭiṉāṉ. piṉ vāḷai avaṉ neñcukku nēr nīṭṭiṉāṉ, “nī yār? intap peṇmaṇi yār? ōṭiyavarkaḷ yār? uṇmaiyaic col. illāviṭṭāl aṅkē kiṭappavaṉuṭaṉ uṉṉaiyum aṉuppukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kāṭṭāṉ vīṟāppellām maṟaintatu. “aiyō, nāṉ anta ammāviṉ vēlaikkāraṉ. muṉṉē ceṉṟavarkaḷukkum eṉakkum entat toṭarpum kiṭaiyātu. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu” eṉṟāṉ.
uḷḷēyirunta peṇmaṇi mutalil etuvum kavaṉikka villai. kavaṉittapōtu, yārō tiruṭarkaḷ tāṉ tākku kiṟārkaḷ. eṉṟu añci oṭuṅkiyiruntāḷ. pārata vīraṉ pēccu inta eṇṇattai māṟṟiyatu. avaṉ yār, eppaṭippaṭṭavaṉ eṉṟu teriyavillai. āṉāl vēlaiyāḷ naṭantukoṇṭa mātiri cariyākavum illai. avaṉai vēlaiyāḷtāṉ eṉpatilum taṉakkup pātukāppillai yeṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ākavē pārata vīraṉukkēṟpap pēcit tappa eṇṇiṉāṉ.
“aiyāmārē! antat tiruṭaṉai aṅkēyē piṭittu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. eṉṉaip pōka viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
“appaṭiyē ceykiṟōm, ammaṇi! āṉāl nīṅkaḷ nāṉ colkiṟapaṭi naṭakkavēṇṭum. mutalil nīṅkaḷ yār? ivarkaḷ kaiyil eppaṭic cikkik koṇṭīrkaḷ?” eṉṟāṉ.
avaṉukkēṟpak katai aḷantāl avaṉiṭamiruntu eḷitil tappic cellalām eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. ataṟkēṟpa meyyuṭaṉ poy kalantu pēciṉāḷ. “nāṉ kuṟuṅkuṭi malait talaivaṉ makaḷ. kaṇavaṉ vīṭṭiliruntu celkiṟēṉ. tāy uyir pōkum taruṇam. ataṉāl kuṟukku vaḻiyē cella vēṇṭi vantatu. intak kāṭṭāṉ vaḻikāṭṭi. kāṭṭu vaḻiyil eṉṉa kāraṇattālō koṇṭu vantu viṭṭāṉ” eṉṟāḷ.
“avaṉai nāṅkaḷ piṉ kaikaṭṭi vēṟu vaḻiyil aṉuppi viṭukiṟōm. nīṅkaḷ maṟuticaiyil ceṉṟu, mutal ūril taṅkic celluṅkaḷ. uṅkaḷ tāyaip pōyp pāruṅkaḷ. āṉāl uṅkaḷ kaṇavaṉ vīṭu cellu muṉ, mutal vēlaiyāka nīṅkaḷ oru kāriyamāka ceyya uṟuti tara vēṇṭum. appōtutāṉ pōkamuṭiyum” eṉṟāṉ.
‘tāyaip pārttapiṉ etuvēṇṭumāṉālum uṟuti kūṟukiṟēṉ. ippōtu viraivil aṉuppiviṭuṅkaḷ, tāy eṉṉa āṉāḷō?’ eṉṟu perumūccuviṭṭāḷ.
“iṅkiruntu patiṉaintu nāḻikai vaḻiyil celva marutūr eṉṟu oru ūr irukkiṟatu. aṅkē marutanāṭṭu iḷavaraciyiṉ araṇmaṉaiyai vicārittuc celluṅkaḷ. uṅkaḷai nāṉ kolaikārariṭamiruntu viṭuvittatai avarkaḷiṭam kūṟuṅkaḷ. viṭuvittatu pārata vīraṉ, kaṇkaṇṭa kaṟki, ciṅkattai veṉṟa vīra ciṅkam, kavantaṉai oḻitta kāvalaṉ eṉpataiyum kūṟat tavaṟātīrkaḷ. ituvē nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kāriyam” eṉṟāṉ.
avaḷ avacara avacaramāka uṟutikūṟik koṇṭāḷ. vaṇṭiyait taṭṭiviṭa vaṇṭiyōṭṭiyiṭam kūṟiṉāḷ.
vaṇṭi cila aṭikaḷ ceṉṟapiṉ, pārata vīraṉ mīṇṭum vaṇṭiyai niṟuttac coṉṉāṉ. peṇmaṇikkup putiya accam tōṉṟiṟṟu. āṉāl avaṉ putiya kēḷvi avaḷukku accam taravillai. kuḻappam uṇṭu paṇṇiṟṟu.
“eṅkē, yār viṭuvittārkaḷ eṉpatai kūṟuṅkaḷ pārppōm” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
avacarattil avaḷ etaiyum niṉaivil koḷḷavillai. “pārttīrkaḷā? ippōtē maṟantu viṭṭīrkaḷ. atai muḻuvatum oppuvittāltāṉ pōkalām. allatu uṅkaḷukku eḻutat teriyumā? eḻutik koṇṭu pōṅkaḷ” eṉṟāṉ.
vēṟu vaḻi kāṇāmal peṇmaṇi oppikka ottuk koṇṭāḷ. eḻutavō, vācikkavō taṉakku varātu eṉṟu ottukkoṇṭāḷ.
pārata vīraṉ taṉ peyarkaḷai ōtiṉāṉ. paḷḷip piḷḷaikaḷ pāṭam oppippatu pōla avaḷ piṉṉāl coṉṉāḷ. ēḻu taṭavai coṉṉa piṉ tāṉ, avaḷ tāṉāka anta nīṇṭa virutup peyarkaḷaic colla muṭintatu.
“vaḻiyellām itai uruppōṭṭukkoṇṭē pōṅkaḷ. urakka nāṉ kēṭka uruppōṭṭukkoṇṭē pōṅkaḷ. niṉaivāka iḷavaraciyiṭam itai oppittuk kūṟuṅkaḷ. vaṇṭi pōkalām” eṉṟāṉ avaṉ.
avaṉ kātukaḷ kuḷira, neṭun tolaivarai peṇmaṇi mantirap pāṭam vācittāḷ. “pārata vīraṉ, kaṇkaṇṭa kaṟki, ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam, kavantaṉai oḻitta kāvalaṉ” eṉṟa pāṭṭuc ciṟitu nēram pārata vīraṉ, paṭṭi mantiri ākiya iruvar kātukaḷilum olittatu.
peṇmaṇi nōyuṟṟa tāyaip pārkkac ceṉṟatu uṇmai. āṉāl avaḷ maṇamāṉa peṇṇumalla. kuṟuṅkuṭi malait talaivaṉ makaḷumalla. avaḷ oru kōyil kaṇikai. nōyuṟṟa tāyiṉ aḻaippiṉāl ayalūr cellap puṟappaṭṭāḷ. attuṭaṉ iḷavaraciyaip pārppatākak kūṟiya uṟutiyai avaḷ kāppāṟṟa eṇṇavēyillai. eṇṇi yiruntālum payaṉ ēṟpaṭṭirātu. ēṉeṉṟāl appaṭi oru iḷavaraci enta ūrilum kiṭaiyātu. āṉāl atu oṉṟum pārata vīraṉukkut teriyātu.
pāṅkaṉum vīraṉum aṉṟiravu muḻuvatum  peṇmaṇiyaip paṟṟiyē pēciṉar. iṟantavaṉ kutiraiyaip pārata vīraṉ kaippaṟṟiṉāṉ. iṟantavaṉ āṭaiyaṇimaṇikaḷaip pāṅkaṉ āvaluṭaṉ eṭuttuk kaṇakkiṭṭāṉ. paṭṭu āṭai, mēlāṭai, carikaip paṭṭuṭuppu, ākiyavaṟṟuṭaṉ veḷḷiyāka mūnnūṟu iruntatu. taṉakku oru ciṟu cottuk kiṭaittatu kaṇṭu avaṉ kūttāṭiṉāṉ.
kaikkaṭṭuṭaṉ ceṉṟa kāṭṭāṉ eppaṭiyō viraivil taṉṉai viṭuvittuk koṇṭāṉ. pārata vīraṉ mītum paṭṭi mantirimītum peṇmaṇimītum avaṉukkirunta kōpam colla muṭiyātu. āṉāl yāraiyum etirkkavum avaṉ tuṇiyavillai. iravōṭiravāka, kutiraiyaiyum pāṅkaṉ kaḻutaiyaiyum tiruṭiyatuṭaṉ avaṉ amaintāṉ.
kālaiyil paṭṭi mantiri mutaṉ mutalil viḻittāṉ. putitākavanta kutiraiyaik kāṇavillai. taṉ kaḻutaiyaiyum kāṇavillai avaṉ tēṭi alaintu tirintāṉ. paṇamum pōyirukkumō eṉṟu tēṭiṉāṉ. nallakālamākat tiruṭaṉ ataik kāṇavillai. avaṉukku ōraḷavu āṟutal ēṟpaṭṭatu. āṉālum taṉ kaḻutaiyai niṉaikkumpōtellām avaṉ vimmi vimmi aḻutāṉ.
‘ulāvil veṟṟiyum tōlviyum varuvatu iyalpu. itaṟkāka ēṅkātē, paṭṭi!’ eṉṟu pārata vīraṉ āṟutalum ātaravum tantāṉ.
aṉṟu kālaiyilēyē iṉṉoru viṭutalai veṟṟiyum pārata vīraṉukkākak kāttiruntatu.
ciṟaik kaitikaḷ ēḻupēraik kāvaṟpaṭai oṉṟu iṭṭuc ceṉṟatu kaitikaḷai naṭattic ceṉṟatāl avarkaḷ kālkaḷ piṇikkappaṭavillai. āṉāl ovvoruvar kaikaḷum piṉpuṟamāka vilaṅkiṭappaṭṭiruntaṉa. atēcamayam ovvoruvar vilaṅkum aṭuttavariṉ kālkaḷil oṉṟuṭaṉ kōrttuc caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭiruntatu. itaṉāl avarkaḷ taṉittaṉiyāka ōṭamuṭiyātiruntatu. ovvoruvarukkum iraṇṭiraṇṭupēr pakkakkāvalākavum ceṉṟaṉar. āṉāl ēḻāvatu kaitikku ivvaḷavu kaṭṭukkāvalum pōtāmal iraṇṭu tōḷkaḷilum uṭalilum kuṟukku maṟukkākac caṅkilikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. antac caṅkilikaḷ oru pārāṅ kalluṭaṉ iṇaintiruntatāl, antap pārāṅkallait tūkkik
koṇṭutāṉ avaṉ ovvoru aṭiyum naṭakka vēṇṭiyiruntatu.
ivarkaḷ muṉ kāvalar talaivaṉ vīṟuṭaṉ kutirai mītu ceṉṟāṉ.
“ivarkaḷai etaṟkāka ippaṭik kaṭṭic celkiṟīrkaḷ?” eṉṟu pārata vīraṉ talaivaṉiṭam kēṭṭāṉ.
‘avarkaḷiṭamē kēṭṭut terintukoḷ’ eṉṟu avaṉ iṟumāppuṭaṉ patilaḷittāṉ.
pārata vīraṉ ovvoruvariṭamum “ummai etaṟkākak kaṭṭippōṭṭirukkiṟārkaḷ” eṉṟu kēṭṭāṉ.
vaṟumaiyāl tiruṭiyatāka oruvar iruvar kūṟiṉar. kuṭumpat tuṉpaṅkaḷāl veṟuppaṭaintu, kolaikoḷḷai naṭattiyatākac cilar kūṟiṉar. āṉāl kaṭaicik kaiti pēca maṟuttāṉ. palataṭavai kēṭṭapiṉ, pārata vīraṉai uṟuttup pārttāṉ. avaṉ kaṇkaḷ oḷikuṉṟiyiruntaṉa. āṉāl atu pārkkak kōramāy iruntatu. tiṭīreṉa avaṉ vīṟiṭṭuk kūviṉāṉ.
“koḷḷaiyaṭippatil nāṉ oru ciṟu tavaṟu ceytu viṭṭēṉ. eṉṉai viṭat tiṟamaiyāṉa koḷḷaikkārarkaḷ eṉṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ viṭutalaipeṟum nāḷai etirpārttuk kaṭuvēlai ceykiṟēṉ. nī ataip pārttuk kaḷikkavantāyā? iṅku uṉakku eṉṉa vēlai. pēcāmal pō. illaiyeṉṟāl uṉ maṇṭaiyai uṭaittu viṭuvēṉ” eṉṟu avaṉ kaiyaic caṅkiliyuṭaṉ ōṅkiṉāṉ.
pārata vīraṉ añcavillai, cirittāṉ. “pāvam uṉ kōpattai eṅkē kāṭṭuvateṉṟu teriyavillai. nāṉ kēliceyya varavillai. viṭuvikka vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kāvalar cīṟiṉar. kaiti viḻittāṉ. āṉāl kaṇmūṭit tiṟakkumuṉ pārata vīraṉ vāḷāl kaitiyiṉ caṅkiliyai uṭaittāṉ. piṉ īṭṭiyaic cuḻaṟṟik kāvalarkaḷai ovvoruvarāka vīḻttiṉāṉ. talaivaṉ kutiraiyaip piṉpuṟamākat tiruppa muyaṉṟāṉ. pārata vīraṉ piṉṉiruntē kutiraimītu īṭṭiyai vīciṉāṉ. vilāvil taitta īṭṭiyuṭaṉ kutirai talaivaṉaiyum uṭaṉ koṇṭu pāyntōṭiṟṟu.
kiṭaitta taṟuvāyaik kaṭaicik kaiti naṉku payaṉpaṭuttiṉāṉ. avaṉ viṭuvikkappaṭṭa taṉ kaiyālēyē maṟṟavarkaḷ caṅkilikaḷai uṭaittāṉ. immeṉumuṉ mīntu niṉṟa kāvalarkaḷmītu avarkaḷ kaṟkaḷai vīcit turattiṉar. patuṅki niṉṟa paṭṭi mantirikaḷaiyum pārata vīraṉaiyum tavira, kaitikaḷiṉ arukē yārum illai.
maṟṟak kaitikaḷ pārata vīraṉukku vaṇakkam kūṟiṉar. kaṭaicik kaiti oṉṟum pēcāmal pakkattiluḷḷa malaip pakkamāka naṭantāṉ.
‘pārata vīraṉ avaṉaic ceṉṟu iṭaimaṟittāṉ. maṟṟak kaitikaḷaiyum arukē aḻaittāṉ. uṅkaḷai nāṉ viṭuvittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ iṉi cutantiramāka nalvāḻvu vāḻalām. āṉāl eṉakku nīṅkaḷ ceyya vēṇṭum kaṭamai oṉṟu uṇṭu’ eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ. iḷavaraciyiṭam ceṉṟu taṉ viṭutalaippukaḻ pāṭic cellumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
kaitikaḷ oruvarai oruvar pārttaṉar. āṉāl kaṭaicik kaiti pēciṉāṉ. “eṅkaḷukku iḷavaraciyum teriyātu. kiḻavaraciyum teriyātu. viṭutalai ceyta maṭṭukkum cari. nī nalla tiruṭaṉtāṉ. āṉāl nāṅkaḷ tappiyōṭiṉāl āyiṟṟu. tirumpa akappaṭṭāl muṉṉilum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaiyē kiṭaikkum. viṭutalaiyiṉ pērāl, antac cūḻcciyil eṅkaḷait taḷḷātē” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ mēlum pēca muyaṉṟāṉ. kaṭaicik kaiti avaṉ neñcil oru kuttu viṭṭāṉ. avaṉ eḻuntiruppataṟkuḷ avaṉ malaip pātaiyil kuṟukkiṭṭōṭiṉāṉ. maṟṟavarkaḷum avaṉaiyē piṉpaṟṟiṉar.
ēmāṟṟam pāratavīraṉ mukattil caṟṟē paṭarntatu. āṉāl viraivil avaṉ taṉakkuttāṉē āṟutal kūṟiṉāṉ. “iḷavaraci ippōtē itaik kēṭkāmal pōṉāl eṉṉa? kēṭkum camayam, inta naṉṟiyaṟṟa pēy maṉitariṉ taṉmaiyē avarkaḷai viṭuvitta eṉ pukaḻai uyarttuvatu uṟuti” eṉṟu taṉakkuttāṉē vāyviṭṭup pēciṉāṉ.
‘takātavarkaḷukku utavi ceyyum ceyal, evvaḷavu nallatāṉālum virumpattakkatalla eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu paṭṭi mantiri karutturaittāṉ.
“nī kūṟuvatum ōraḷavu caritāṉ. eppaṭiyum mūṉṟu taṭavai orē nāḷil nāṉ viṭutalaik kītam pāṭiyāy viṭṭatu. iḷavaracikkākak kūṭa iṉi inta vēlaiyai nīṭikka vēṇṭiyatillai. iṉi muṉpōla, arakkar aṭaṅkāta ciṟṟaracar mutaliya etirikaḷai maṭṭumē tākkuvēṉ. ēṉeṉṟāl atiltāṉ nam pukaḻ ulakeṅkum eḷitil paravum. ciṟu viṭutalaikaḷil māya arakkarkaḷ iṉi nammait tiruppi viṭṭu viṭamuṭiyātu” eṉṟāṉ pārata vīraṉ. pāṅkaṉ aṟivuraiyi liruntu pārata vīraṉ taṉakku vēṇṭiya intap paṭippiṉaiyai varuvittuk koṇṭāṉ.
paṭṭi mantirikku annāḷ naṉṉāḷākavē muṭintatu. ēṉeṉṟāl, muṉ avaṉ kaḻutaiyait tiruṭiyavaṉ ataṉ mītē avvaḻi ceṉṟāṉ. paṭṭi mantiri taṉ kaḻutaiyaik kūvi aḻaittāṉ. taṉṉai vaḷartta aṉput talaivaṉ kural kēṭṭatum, atu tuḷḷikkutittōṭi vantatu. mutuki
liruntavaṉ inta atircciyil puraṇṭu viḻuntāṉ. eḻuntu kaḻutaikkuriyavaṉaik kaṇṭatum avaṉ ōṭṭam piṭittāṉ.
muṉpu iṟantavaṉiṭamiruntu aimpatu veḷḷiyum paṭṭāṭaikaḷum kiṭṭiyapōtukūṭap paṭṭi mantiri avvaḷavu makiḻntatillai. taṉ kaḻutai mīṇṭum vantataṉāl avaṉukku ēṟpaṭṭa kaḷippu ataiviṭap paṉmaṭaṅku mikutiyāy iruntatu.
11. karatūṣaṇar māyam
kavantaṉ pōrāṭṭattil pārata vīraṉ uṭalukku ūṟu ēṟpaṭṭatu. itai avaṉ ciṟitum poruṭpaṭuttavillai. itaṉāl avaṉ uḷḷam cōrvupaṭavum illai. āṉāl viṭutalaippōrkaḷ avaṉukkup peritum cōrvūṭṭiṉa. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. mutalāvatu avai avaṉ talaiyaṇiyait takarttaṉa. itu avaṉ uyarviṉ matippukku ūṟu taruvatāyiruntatu. iraṇṭāvatāka viṭutalaip pōrkaḷ avaṉ uḷḷattaip puṇpaṭuttiṉa. vīrattāl etirikaḷai veṉṟuviṭalām. āṉāl camutāyak kōḷāṟukaḷ vīra veṟṟikaḷāl akalpavai alla. ivvuṇmaiyaip pārata vīraṉ kaitikaḷ vakaiyil teḷivāka, uṭaṉaṭiyākak kaṇṭāṉ. viṭutalai muyaṟciyiṉ iṉṉoru viḷaivum itē pāṭattai avaṉukkuk kaṟpikka nērntatu.
karical kāṭukaḷ vaḻiyē pārata vīraṉum paṭṭimantiriyum pōykkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ etirē oru iḷaiñaṉ vantāṉ. avaṉ uṭalellām cūṭiṭṭiruntatu. avaṉāl naṭakkakkūṭa muṭiyavillai. kiḻavaṉaippōl oru kampai ūṉṟikkoṇṭu vantāṉ. pāratavīraṉ avaṉ nilaimaikkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟiya virumpiṉāṉ. avaṉ iḷaiñaṉai aḻaittāṉ.
pārata vīraṉ kutirai mukattaik kaṇṭatum iḷaiñaṉ ‘kō’ veṉṟaḻutāṉ. vīraṉukkum pāṅkaṉukkum oṉṟum puriyavillai. “ēṉ aḻukiṟāy? tampi. nāṅkaḷ uṉ naṇparkaḷ. uṉ tuṉpattai eṅkaḷiṭam collu. eṅkaḷālāṉa utavi ceykiṟōm” eṉṟu pārata vīraṉ kaṉivuṭaṉ coṉṉāṉ.
iḷaiñaṉ aḻukai niṟkavillai. āṉāl aḻukaiyōṭu aḻukaiyāka avaṉ pēciṉāṉ. “aṇṇalē, nāṉ uṅkaḷai aṟivēṉ. uṅkaḷaip pōṉṟavar utavi ceytirāviṭṭāl, nāṉ inta aḷavu iḻinilaikku vantirukkamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉukku iḷaiñaṉ kūṟuvatu muṉṉilum putirāyiruntatu. āṉāl paṭṭi mantiri uṇmaiyaic caṭṭeṉṟu ūkittuviṭṭāṉ. “āṇṭē, ivaṉ tāṉ nammai celvaṉiṭa miruntu kāppāṟṟiya iḷaiñaṉ. nām vantapiṉ avaṉukku eṉṉa nērntatō, aṟiya vēṇṭum” eṉṟāṉ.
ciṟuvaṉ paṭṭi mantiriyai ātaravākap pārttāṉ.
“ām, aṇṇā! nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyē. nīṅkaḷ pōkum pōtē nāṉ coṉṉēṉ. uṅkaḷ aṭi utai oṉṟaittāṉ celvaṉ matittāṉ. nīṅkaḷ pōṉāl avaṉ vākkuṟutikaḷ, kaiyoppaṅkaḷ etaṟkum vilai illai. nāṉ coṉṉatu muṟṟilum cari. āṉāl nāṉ tuṉpuṟṟataṟkuk kāraṇam ituvalla. ēṉeṉṟāl vākkuṟutiyaiyum nāṉ nampi, ēmāṟa
villai. kaiyoppattaiyum nampiyirukkavillai. nāṉ ilaṅkaikku mīṇṭum ōṭiviṭa eṇṇiṉēṉ. ataṟkākavē viraintēṉ.
“celvaṉ eṉṉaip piṭikkak kāvalar utavitēṭiṉāṉ. nāṉ tiruṭaṉ eṉṟu avaṉ avarkaḷiṭam coṉṉāṉ. eṉ niḻaṟpaṭam oṉṟaiyum koṭuttāṉ. nāṉ ilaṅkaikku ōṭippōkakkūṭum eṉṟum aṟivittāṉ. kāvalar niḻaṟpaṭattiṉ paṭikaḷai eṅkum aṉuppiyiruntaṉar. eṅkē pōṉālum avarkaḷ eṉṉaip piṭittiruppārkaḷ. pōtāk kuṟaikku eṉ kaiyil paṇam illai. ākavē eṉṉāl ilaṅkai cellavum muṭiyavillai. ik kāṭṭil irukkavum muṭiyavillai. eṉṉai avarkaḷ piṭittuc celvaṉiṭamē aṉuppi vaittārkaḷ.
kāvalariṭam nāṉ uṇmai kūṟiṉēṉ. uṅkaḷ naṉ muyaṟciyaip paṟṟik kūṭa nāṉ coṉṉēṉ. avarkaḷ eṉṉai nampavum illai. nampiṉālum kūṭa mikuti vēṟupāṭu irātu. ēṉeṉṟāl “aṭimai ōṭippōvatum tavaṟu tāṉē!” eṉṟu kāvaltuṟait talaivar kūṭa eṉṉaik kaṭintār.
“celvariṭam paṭṭa aṭiyaiviṭa mikutiyākak kāval tuṟaiyiṉar kaiyil aṭipaṭṭēṉ. kuṟṟuyirāy celvaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭēṉ. kuṟaiyuyiraiyum pōkkavē avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ. ovvoru nāḷaikku ōriṭamāka uṭalellām cūṭiṭṭāṉ. nāṉ uyirukku añci, ōṭamuyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. āṉāl avaṉukku vanta oru keṭṭa kālamē eṉakkut tappa vaḻi tantatu. oru koḷḷaikkūṭṭam avaṉ māḷikaiyaic cūṟaiyāṭiṟṟu. antak kuḻappattiṟkiṭaiyilē nāṉ ōṭivantēṉ.
“eṉakku ippōtu ilaṅkai pōkappaṇamum illai. iruntālum pōka muṭiyātu. vaṇṭiyilum kappalilum innāṭṭuk kāval tuṟaiyiṉar eṉṉaip piṭittuk koḷvārkaḷ. attuṭaṉ inta nāṭṭilum nāṉ enta ūrilum vāḻa muṭiyātu. kāṭukaḷil nari cennāykaḷ pōla oḷintutāṉ tiriyavēṇṭum.
“ivvaḷavukkum eṉ kuṟṟam eṉṉa? oṉṟē oṉṟutāṉ. aṭimaikaḷiṉ piḷḷaiyāyp piṟantatutāṉ. atiliruntu tappa muyaṉṟataṟku antap piṟappiṟkāṉa taṇṭaṉaiyaiviṭak koṭiya taṇṭaṉai aṭaintēṉ, aṭaikiṟēṉ.
uṅkaḷ nalla muyaṟcikku uṅkaḷukkum naṟpeyar iruppatākat teriyavillai. celvar maṭṭumalla, kāval tuṟaiyiṉar kūṭa uṅkaḷaik kātakaṉ, caṇṭāḷaṉ eṉkiṟārkaḷ. itaṟku eṉṉai viṭuvittatum oru kāraṇam. āṉāl avarkaḷukku mikavum kōpamūṭṭiya ceyal oṉṟaik kēḷvip paṭṭēṉ. kolaik kaitikaḷai nīṅkaḷ viṭutalai ceytīrkaḷām.
“uṅkaḷ utavi eṉakku utaviyāyillai. ōyāt tollai yākattāṉ āyiṟṟu. āyiṉum uṅkaḷ nalleṇṇattai nāṉ aṟikiṟēṉ. ataṉālēyē intac ceytiyai uṅkaḷukkuk kūṟiṉēṉ.
“aṭimai nilaiyaiviṭa, vaṟumaitāṉ koṭiyatu eṉṟu nāṉ kaṇṭuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai viṭuvittataiviṭa, eṉakku oru kācu koṭuttiruntāl, atu payaṉuṭaiya utaviyāyirun tirukkum. niṟaiyap paṇam iruntiruntāl, nāṉ kolai ceytiruntālkūṭa, tappa muṭintirukkum.
“ippōtu kūṭa, uṅkaḷāl muṭintāl, eṉakku oṉṟiraṇṭu tuṭṭuk koṭuttu utavuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ celavukkāka munnūṟu varākaṉ koṇṭu vantiruntāṉ. atu paṭṭimantiriyiṉ kaiyilēyē iruntatu. attuṭaṉ iṟanta kutiraic celvaṉ paṇamāṉa aimpatu veḷḷiyum avaṉiṭamē iruntatu. “anta aimpatu veḷḷiyaiyum iḷaiñaṉukkē koṭuttu viṭa eṇṇukiṟēṉ. uṅkaḷ icaivu kōrukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ pārata vīraṉiṭam kēṭṭāṉ.
“uṉ uḷḷam ivvaḷavu kaṉivuṭaiyatāyiruppatu kaṇṭu makiḻkiṟēṉ. appaṭiyē cey’ eṉṟāṉ pārata vīraṉ.
iḷaiñaṉ avarkaḷ iruvaraiyum viḻuntu viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.
pārata vīraṉ uḷḷattai innikaḻcci peritum cuṭṭatu. putiya pōr etilāvatu īṭupaṭṭu, itai maṟakka avaṉ tuṭittāṉ. ataṟkēṟpa, paṭṭimantiriyiṉ pēccu avaṉai attuṟaiyil tūṇṭiṟṟu.
“aṇṇalē! intak kāṭu muḻuvatum karical niṟamāka irukkiṟatē! maraṅkaḷē mikuti illāmal tūḷum cettaiyum aṭamarntirukkiṟatē! itaṟkuk kāraṇameṉṉa? iṅkum ētāvatu arakkar ceyal uṇṭā?” eṉṟu avaṉ toṭaṅkiṉāṉ.
pārata vīraṉ mukattil tuyara mēkaṅkaḷ caṟṟē akaṉṟaṉa.
“ām, paṭṭi, tāṭakaiyum karaṉ tūṣaṇar eṉṟa avaṉ uṟaviṉarum vāḻnta iṭam itu. atō pul pūṇṭaṟṟuk kiṭakkum pāṟaikaḷ tāṭakaiyiṉ uṭal pakutikaḷē. karaṉ ceṉṟa iṭamellām karical kāṭāyirukkiṟatu. tūṣaṇaṉ irunta iṭamellām tūḷ aṭarntu kiṭakkiṟatu, eṉ avatārattuṭaṉ, karaṉum tūṣaṇaṉum itē iṭattil avatārameṭuttirukka vēṇṭum. enta nērattilum nāṉ avarkaḷai etirpārkkalām” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiriyiṉ kaḻutai accamayam pārata vīraṉ kōvēṟu kaḻutaikku mikavum piṉṉaṭaintiruntatu. arakkar peyar kēṭṭatum avaṉ kaḻutaiyaik kōvēṟu kaḻutaiyai aṭittu viraintu ōṭṭiṉāṉ. kaḻutaiyiṉ talai kōvēṟu kaḻutaiyiṉ kālai muṭṭumvarai avaṉ uḷḷattiṉ paṭapaṭappup peritāyiruntatu.
avarkaḷ oru mēṭṭil ēṟiṉar. ucciyaṭaintu kīḻē iṟaṅkap pōkum nēram, paḷḷattiliruntu tūciyum pukaiyum eḻuntatu kaṇṭaṉar. pārata vīraṉ ataic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “atō pār, paṭṭi! tūṣaṇaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ varukiṟāṉ. tūci eḻumpakuti atutāṉ. ataṉpiṉ pukai terikiṟatē. atutāṉ karaṉpaṭai. iruvarum iru ticaiyiliruntu vantu nammai muṟṟukaiyiṭap pārkkiṟārkaḷ. iccamayam nām mikavum  viḻippāyirukka vēṇṭum. iruvarum oṉṟu cērumuṉ nām ovvoruvarākat tākki, avarkaḷaic citaṟaṭittu viṭa vēṇṭum” eṉṟāṉ.
“ippōtē pōr ceyyavā pōkiṟīrkaḷ. āṇṭē! appaṭiyāṉāl nāṉ eṅkē pōy oḷivatu? mēṭṭil irukkiṟēṉē! ellārukkum eṉṉait teriyumē!” eṉṟāṉ.
“uṉakku aṟivu irukkiṟa aḷavukku kōḻaittaṉamum irukkiṟatu. mēṭutāṉ nalla pātukāppu. nī iṅkēyē iruntāl pōtum. intap pōril eṉakkup pukaḻ kiṭṭalām. uṉakku atil paṅku uṇṭu. tavira...”
“cari, cari. nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ muṉpōl āpattil cikki eṉṉait tavikka viṭātīrkaḷ. eṉṉaiyum āpattil cikkavaittu viṭātīrkaḷ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ avaṉ colvataik kēṭṭuk koṇṭirukkavillai. avaṉ kōvēṟu kaḻutai mītu kāṟṟāyp paṟantu ceṉṟāṉ.
tūcippaṭalam aṇuki vantatu. attuṭaṉ pārata vīraṉum ataṉai aṇukic ceṉṟāṉ. paṭṭimantiri kaṇkaḷukku ippōtu tūcip paṭalattiṉ meyyuruvam teṉpaṭṭatu. oru periya āṭṭu mantaiyiṉāl eḻuppappaṭṭa tūciyē atu. caṟṟu appāl terinta pukai āṭṭiṭaiyar taṅkic camaiyal ceyta iṭamē. itaik kaṇṭapiṉ avaṉukku mīṇṭum kavantaṉ pōr paṟṟiya kavalai eḻuntatu. āṭṭu mantaiyai avacarattil talaivaṉ tūṣaṇaṉ paṭai eṉṟu karutiviṭṭārē! eṉṉa nērumō eṉṟu kavalaippaṭṭāṉ. iṭaiyē vanta accattai akaṟṟiviṭṭu, avaṉum kaḻutaimītēṟip pārata vīraṉai nōkki viraintu ceṉṟāṉ. avaṉai eṭṭippiṭikkap pala kaṇa nēram āyiṟṟu. āyiṉum eṭṭiyum payaṉillai. pārata vīraṉ ataṟkuḷ pōr toṭukka āyattamāy viṭṭāṉ.
“aiyaṉē! itu tūṣaṇaṉ paṭaiyalla. veṟum āṭṭu mantai. muṉpōla itait tākki iṭarukku vaḻi vakukka vēṇṭām. tirumpi viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ cirittāṉ. “intak kāriyaṅkaḷil uṉ mūḷaiyai nampātē paṭṭi, tūṣaṇaṉ māyam vallavaṉ. uṉṉai ēmāṟṟavē, uṉ kaṇṇukku avaṉ taṉ paṭaiyai āṭṭu mantaiyākkik kāṭṭukiṟāṉ. nāṉ pārata irāmāyaṇa purāṇaṅkaḷai naṉṟāka vācikkātavaṉāyiruntiruntāl eṉ kaṇṇukkum itē māyat tōṟṟam ēṟpaṭṭirukkum. ākavē uṉṉiṭam tavaṟu illai. nī nāṉ colvatai nampu. pōy mēṭṭilēyē kāttuk koṇṭiru. nāṉ viraintu veṟṟiyuṭaṉ varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiri vēṟu vaḻiyillāmal tirumpic ceṉṟāṉ.
kōvēṟu kaḻutaiyiṉ pāyccalāl āṭṭu mantaiyiṉ muṉṉaṇi ciṉṉāpiṉṉappaṭṭatu. kuṭṭikaḷ kuḷampu paṭṭu naintaṉa. āṭukaḷ oṉṟaṉ mītu oṉṟu mōtiṉa. pala āṭukaḷ avaṉ īṭṭikkuttukku āḷāyiṉa. piṉṉē neṭuntolaivil vanta āyarkaḷ itai mutalil kavaṉikkavillai. kavaṉikkumuṉ muṉṉaṇi orē iṟaiccik kāṭāyiṟṟu.
pārata vīraṉ āyarkaḷaip paṭait talaivarkaḷ eṉṟē karutiṉāṉ. āṭukaḷiṉ iraiccal tāṇṭi avarkaḷ kūkkura liṭṭa camayam uṇmai nilai kiṭṭattaṭṭa appaṭittā ṉiruntatu. avarkaḷil cilar avaṉai vaitaṉar. cilar ‘kollātē viṭu, viṭu’ eṉṟu keñciṉar. cilar avaṉai nōkkik kallaiyum kampaiyum vīci eṟintaṉar. oṉṟu iraṇṭu pēr avaṉaip piṭittu kaṭṭi naiyap puṭaikkum eṇṇattuṭaṉ arukē vantaṉar. avarkaḷ kaiyil kayiṟum kaḻikaḷum iruntaṉa. ivaṟṟaip pārata vīraṉ pācap paṭai, cūlap paṭaikaḷākak karutiṉāṉ.
arukiluḷḷa āṭṭetirikaḷ akaṉṟa piṉ, pārata vīraṉ villum ampum eṭuttup pōriṭṭāṉ. itaṉāl āyarkaḷ arukil vara muṭiyavillai. tolaiviliruntē kallum kampum eṟintaṉar. āyarkaḷ neṭuntolai cellātatu kaṇṭu, pārata vīraṉ villaik kīḻē eṟintāṉ. ulāvilēyē mutal taṭavaiyāka avaṉ veṭippaṭaiyai eṭuttāṉ. atu pōruk kuriya veṭippaṭai alla, āṉālum mantaikaḷilum āyar kuḻuvilum atu accamum peruṅkiliyum uṇṭu paṇṇiṟṟu.
etirttu avaṉai vellum āṟṟal avarkaḷukkillai. āṉāl avarkaḷil cilar iṟanta āṭukaḷiṉ tiraḷiṭaiyē ūrntu vantārkaḷ. tolaiviliruntu itaik kaṇṭa paṭṭi mantiri, pārata vīraṉait tolaiviliruntē eccarikka muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉarukil ōṭi vanta cila āyarkaḷ avaṉaip piṭittuk kaṭṭi uruṭṭiṉar. kūccaliṭa muṭiyātapaṭi vāyil tuṇivaittaṭaittaṉar. pārata vīraṉaiyum piṉṉiruntu avarkaḷ tiṭumeṉac cūḻntaṉar. veṭip paṭaiyai utaṟi viṭṭu avaṉaiyum kaṭṭiṉar.
itaṟkuḷ citaṟip parantu niṉṟa āyarkaḷ aṉaivarum tiraṇṭaṉar. naṭanta kurutikkaḷariyaik kaṇṭum kēṭṭum avarkaḷ cīṟṟam perukkeṭuttōṭiṟṟu. kaṭṭuṇṭa vīraṉaiyum, pāṅkaṉaiyum avarkaḷ āttiraṅ koṇṭu aṭittaṉar, kuttiṉar, utaittaṉar. avarkaḷ iṟantu viṭṭaṉar eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭa piṉṉarē, kaṭṭai araikuṟaiyāka aviḻttu viṭṭut tam vaḻiyē ceṉṟaṉar.
tam vāḻvu ittuṭaṉ muṭivuṟṟatu eṉṟē vīraṉum pāṅkaṉum kūṭa eṇṇiṉar. kāyaṅkaḷ uṭalil kuṟaivāka iruntaṉa. āṉāl uṭaliṉ ovvoru pakutiyum kaṉṉip puṭaittuk kuruti kakkik koṇṭiruntatu. paṭṭi mantiriyiṉ parutta uṭal piṉṉum paruttu vīṅki iruntatu. uṭaliṉ erivālum nōvālum avarkaḷ iravellām puraṇṭu puraṇṭu tuṭittaṉar.
taṉṉuṇarvu eppōtu vantatu eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. iraviṉ paṉiyaiyum pakaliṉ veyilaiyum avarkaḷ aṟiyavillai. yārum vantu avarkaḷukku utavavumillai. avarkaḷ appaṭiyē paciyālum veppattālum iṟantē pōyirukkak kūṭum. āṉāl ōr āṇṭi avarkaḷ nilai kaṇṭu avarkaḷukkut taṉṉāl iyaṉṟa utavi ceytāṉ. avaṉ ūṭṭi avarkaḷ uṇṭaṉar. kampu kōlkaḷiṉ utaviyāl pantar ceytu avaṉē avarkaḷukku veyililiruntu pātukāppu uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ataṉmītu oru pōrvai kūraiyāka virikkap paṭṭatu. avaṉē paccilaiyum eṇṇeyumiṭṭuk kāyaṅkaḷai āṟṟuvittāṉ.
iraṇṭu nāṭkaḷil paṭṭi mantiri eḻuntu naṭakka muṭintatu. avaṉ utaviyāl pārata vīraṉum piṉṉum iraṇṭu nāḷil muṉṉēṟṟam aṭaintāṉ. kaḻutaikkum kōvēṟu kaḻutaikkum pakkattil niṟaiyap pullum putarum nīrum kiṭaittaṉa. inta nālaintu nāṭkaḷum avaṟṟiṟku nalla ōyvāy amaintaṉa.
avarkaḷai aṭitta āyarkaḷil cilar avarkaḷai annilaiyilēyē mīṇṭum vantu kaṇṭārkaḷ. āyarkaḷ avarkaḷāl aṭainta naṭṭamum aḻivum peritu. āyiṉum avarkaḷ itaṟkuḷ tam kōpattai maṟantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṭalnilai kaṇṭu irakkamuṟṟārkaḷ. attuṭaṉ pārata vīraṉ uṇmaiyil koṭiyavaṉalla! aṟivu tirivuṟṟa kōmāḷi eṉṟu avarkaḷ ippōtu terintaṉar. avarkaḷ irakkamum kaṉivum iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. avarkaḷ pālum tayirum uṇavum koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ.
pārata vīraṉ iṉṉum avarkaḷai māyak karatūṣaṇariṉ oṟṟarkaḷākavē karutiṉāṉ. avarkaḷ tantatait toṭa maṟuttāṉ. āṉāl paṭṭi mantiri maṉamāra yāvum uṇṭāṉ. avaṉiṭamirunta uṇavu itaṉāl muṟṟilum mīntatu. ataiyē muḻutum pārata vīraṉukkuk koṭuttāṉ. pārata vīraṉiṉ vicittirap pōkku āyarkaḷukkup piṉṉum avaṉ mītu pācattaiyum ārvattaiyum perukkavē utaviṉa. avarkaḷ pārata vīraṉaṟiyāmal paṭṭi mantiri mūlam avaṉukkup palavakai utavikaḷ ceytaṉar.
vēḷāḷar vaṇmaiyai aṉupavitta kampar, tam pārāṭṭai oru ēreḻupatākap pāṭi vaittār. paṭṭi mantirikku oru ciṟitu kavitaiyāṟṟal iruntāl kūṭa, avaṉ oru āyar kāppiyam allatu oru āyar eḻupatu eḻuti avarkaḷaic ciṟappittiruppāṉ. āyarkaḷaip pōlak kaṇ kaṇṭa teyva iṉam vēṟu irukka muṭiyātu eṉpatai avaṉ uḷḷūra nampiṉāṉ!
12. poṉmuṭi
karatūṣaṇar kaiyil paṭṭa tuṉpattaip paṭṭimantiri, aṟavē maṟantāṉ. mutalil attoṭarpu avaṉukkut tuṉpamākavē toṭaṅkiṟṟu. āṉāl atu avaṉ vakaiyil muḻutum naṉmaiyāka muṭintatu. avaṉukkeṉṟum, pārata vīraṉukkeṉṟum āyarum āyarmakaḷirum vakai vakaiyāṉa uṇṭi, vakai vakaiyāṉa poruḷkaḷ koṇṭuvantu koṭuttaṉar. avarkaḷ paḻam pukaḻ muḻuvatum itaṟkuḷ avviṭam eṭṭi viṭṭaṉa. pārata vīraṉaip paṟṟiyum paṭṭi mantiriyaip paṟṟiyum pēcum ārvam avarkaḷiṭaiyē mikutiyāyiruntatu. pārata vīraṉuṭaṉ pēca muṭiyātataṉāl, avarkaḷ avaṉiṭamē ceṉṟu moyttaṉar. avaṉai aṭikkaṭi tam illattukku iṭṭuc ceṉṟaṉar. pala vīṭṭukku orē marumakap piḷḷaiyāka avaṉ naṭattappaṭṭāṉ.
pārata vīraṉ uḷnilai itaṟku nērmāṟāyiruntatu. karatūṣaṇar nērāka avaṉmuṉ iṉṉum varavillai. āṉāl māyattālēyē avaṉait tiṇaṟaṭittiruntaṉar. paṭṭi mantiriyait tam valaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, naṭpu naṭippāl avarkaḷ taṉṉai iṉṉum vella niṉaikkiṉṟaṉar. inta eṇṇam āyariṉ nēyattai māyamākki, avaṉ uḷḷak kiḷarcciyaik keṭuttatu. avaṉ avviṭam viṭṭup pōkum nāḷai etirpārttāṉ. āṉāl ippōtu paṭṭi mantiri avaṉ cōrvai akaṟṟat taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum muyaṉṟāṉ. “niḻalai yaṭuttu veyilum, veyilai yaṭuttu niḻalum varuvatu iyaṟkaitāṉ, veṟṟi nammai viraivil aṭuttu varuvatu uṟuti. eṉṉaic ciṟṟaracaṉākki, nīṅkaḷ pēraracaṉākum nāḷ tolaivil illai” eṉṟu avaṉ ūkkuraikaḷ kūṟiṉāṉ.
cila nāṭkaḷukkuḷ pārata vīraṉ mīṇṭum eḻuntu cellap puṟappaṭṭāṉ. paṭṭi mantiri taṉ āyar kuṭittōḻariṭam piriyāviṭai peṟṟuk koṇṭāṉ. iruvarum iccamayam maturai nōkkic cellum peruñcālai vaḻiyē ceṉṟaṉar.
pārata vīraṉukku ippōtirunta mutaṟ kavalai, takarntu pōṉa talaiyaṇi paṟṟiyatākavē iruntatu. taṉ aṭutta pōrāṭṭam putiya talaiyaṇi tantu, taṉ pukaḻai mīṇṭum nilaināṭṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. intiraṉ vāḷaip pōlavē, intiraṉ poṉ muṭiyum taṉ kaippaṭṭāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum eṉṟu avaṉ maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭiṉāṉ. paṭṭi mantiriyiṭam itu paṟṟiya taṉ karuttukkaḷai avaṉ kūṟiṉāṉ.
“aṉpumikka paṭṭi! nām ippōtu cellum pakuti pāṇṭiya maṉṉar kaṭaiciyil āṇṭa pakuti ākum. intira vāḷaip pōlavē intiraṉ poṉmālaiyum intiraṉ poṉmuṭiyum intiraṉ poṉtavicum pāṇṭiyariṭamē iruntatu. itu varalāṟu tarum ceyti. poṉ mālaiyaiyum poṉ tavicaiyum peṟac cōḻa maṉṉar avarkaḷuṭaṉ pala pōrkaḷ ceyya vēṇṭi vantatu. pāṇṭiyar avaṟṟai īḻanāṭṭilum cēranāṭṭilum pattirappaṭuttiyiruntaṉar. itaṟkākavē īḻanāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum cōḻarkaḷ etirttu veṉṟaṉar. āṉāl poṉmuṭi yār kaiyilum paṭavillai. atu ippakkattilēyē eṅkāvatu patukkap paṭṭirukka vēṇṭum. evvāṟāvatu atu nam kaippaṭṭāl, nam ulā mīṇṭum kiḷarccikaramāyirukkum” eṉṟu pēciṉāṉ.
“atu eṅkē irukkum? eppaṭi nammaiyaṭaiya muṭiyum, āṇṭē!” eṉṟu pāṅkaṉ kēṭṭāṉ.
“atu eṉakkut teriyātu. avvaḷavu ciṟanta poruḷ putaipaṭṭirātu eṉṟu maṭṭum uṟutiyākac colvēṉ. atai vaittiruppavar evvaḷavu ciṟu kuṭippaṭṭavarāṉālum, avarkaḷ celvam koḻikkum. ataṟkākavē yārāvatu ataik kaippaṟṟi iruppatu iyalpu. attakaiyavarai nām kāṇakkūṭum. kaṇṭāl, pōr muṟaippaṭi nām atai veṉṟu kaippaṟṟa urimai uṇṭu” eṉṟāṉ.
“ippaṭi virumpiya poruḷkaḷai ellām vīrar kaippaṟṟalāmā?” eṉṟu paṭṭi mīṇṭum kēṭṭāṉ.
“vīrarukkuriyavaṟṟaiyē vīrar kaippaṟṟa urimaiyuṇṭu. āṉāl pōril vīḻntavar uṭaimaikaḷai maṭṭumē vīrarkaḷ kaippaṟṟit tampāṅkarukkum koṭukkalām” eṉṟāṉ vīraṉ.
paṭṭi mantirikkup putuk kiḷarcci tōṉṟiṟṟu. avaṉ taṉ kaḻutaiyaip pārata vīraṉ kaḻutaiyuṭaṉ neruṅkit taṭṭiviṭṭāṉ.
āṉāl pārata vīraṉ caṭṭeṉṟu niṉṟāṉ. avaṉ mukattil viyappuk kuṟiyum makiḻccik kuṟiyum tāṇṭavamāṭiṉa. “atō! tolaivil ētō miṉṉukiṟatē! atu eṉṉa pārttāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
tolaivil, cālai tirumpiya iṭattil, pēroḷi terintatu. āṉāl atu caṭṭeṉa maṟaintatu. cila cila camayam viṭṭu viṭṭu miṉṉiṟṟu. arukē vara vara, atu oru vīraṉ talaiyiluḷḷa talaiyaṇi eṉṟu kaṇṭaṉar. anta vīraṉum oru kaḻutai mēl ēṟik koṇṭē vantāṉ. ‘atutāṉ pāṇṭiyariṭamirunta intiraṉ poṉ muṭiyāyirukkak kūṭumā?’ eṉṟu paṭṭi mantiri paṇivuṭaṉ kēṭṭāṉ. avaṉ mukattil nampikkai oḷi vīciṟṟu. pārata vīraṉ tayaṅkāmal, “cariyāka ūkittāy, aṟivuṭaiya mantiri! veṟṟiyum pukaḻum nammai nōkki viraintu ōṭi varukiṟatu. pārttāyā? nī ippaṭiyē nil, nāṉ pōrukku muntukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ poṉmuṭi vīraṉai nōkki viraintāṉ. avaṉ arukē vantavuṭaṉ, cālaiyai viṭṭu, oru oṟṟaiyaṭippātaiyil iṟaṅkap pōṉāṉ. pārata vīraṉ aiyam uṟutippaṭṭatu. “aṭē, ōṭippōkātē nil. antap poṉmuṭi eṉakku uriyatu. nāṉ tāṉ kaṇkaṇṭa kaṟki, kaliyukarāmaṉ! ataikkoṭuttuviṭṭup pō, allatu uṉṉaik koṉṟu viṭuvēṉ!” eṉṟāṉ.
“ētu poṉmuṭi! itu eṉ taṇṇīrk kuṭuvai āyiṟṟē! nīṅkaḷ pēcuvatu oṉṟum eṉakkup puriyavillaiyē” eṉṟu vīraṉāka vantavaṉ viḻittāṉ.
“intap pācāṅkellām vēṇṭām. eṉṉaik kumpiṭṭu atai eṉ muṉ vaikkiṟāyā? illaiyā?” eṉṟu pārata vīraṉ ataṭṭiṉāṉ.
vīraṉ tayaṅkiṉāṉ, piṉ tuṇintu, ‘māṭṭēṉ’ eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ vīrattai avaṉ aṟintavaṉalla. āṉāl veṭippaṭaiyiṉ moṭṭaip pakuti itai avaṉ tōḷ paṭṭaikku aṟivittatu. avaṉ kaḻutaiyiliruntu kīḻē viḻuntāṉ. eḻumuṉ īṭṭi avaṉ maṟu tōḷpaṭṭaiyait tākkiṟṟu. avaṉ kilikoṇṭu kaḻutaiyaiyum poṉ muṭiyaiyum pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉāṉ.
ōṭiyavaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟu pārata vīraṉ ciṟitu nēram kāttiruntāṉ. avaṉ varavē illai. pārata vīraṉ poṉmuṭiyai iṟumāppuṭaṉ eṭuttut talaimītu vaittuk koṇṭāṉ. “kaḻutaiyaiyum kaḻutai mītuḷḷa poruḷ kaḷaiyum nāṉ eṭuttuk koḷḷalāmā?” eṉṟu paṭṭi kēṭṭāṉ. ōṭi viṭṭavaṉ tirumpi vantu kēṭṭāl kaḻutaiyai nī tiruppik koṭukka vēṇṭivarum. atuvē pōr muṟai oḻuṅku. āṉāl veṟṟi aṭaiyāḷamākak kaḻutaiyiṉ mītuḷḷa poruḷkaḷai maṭṭum nī vēṇṭumāṉāl eṭuttuk koḷḷalām. allatu uṉ kaḻutaikku atai māṟṟik koḷḷalām. irāmāyaṇa kālattiliruntu, vīrar piṉpaṟṟum marapu itutāṉ” eṉṟāṉ.
“paṭṭi ciṟitu cintittāṉ. piṉ avaṉ, taṉ kaḻutaic cēṇattuṭaṉ, vīraṉ viṭṭuc ceṉṟa kaḻutaic cēṇattai māṟṟik koṇṭāṉ ēṉeṉṟāl atu mikac ciṟantatāyiruntatu. tavira ōṭiya vīraṉ cēṇattil irupatu veḷḷiyum cila ceppuk kācukaḷum iruntaṉa.
ulāvilē mutal taṭavaiyāka, vīraṉum pāṅkaṉum orē veṟṟi ekkaḷippuṭaṉ ceṉṟaṉar.
ōṭic ceṉṟa vīraṉ mūlam pārata vīraṉ pukaḻ muṉṉilum viraivākap paṟantatu. āṉāl ittaṭavai antap pukaḻiṉ taṉmai paṭṭi mantirikkukkūṭat teriyātu. ēṉeṉil anta vīraṉ uṇmaiyil vīraṉalla. āyiṉum taṟceyalāka ‘vīraṉ’ eṉpatē avaṉ peyarāyiruntatu. avaṉ uṇmaiyil ōr ampaṭṭaṉ. antap pakutiyiluḷḷa ciṟṟūrkaḷukku taṉittaṉi ampaṭṭaṉ kiṭaiyātu. vīraṉ oruvaṉē pattup paṉṉiraṇṭu ūrkaḷukkuriya orē ampaṭṭaṉāyiruntāṉ. avaṉukku varuvāy mikutiyāyiruntatu. taṇṇīrk kuṭuvaiyāka avaṉ oru paḷapaḷappāṉa pittaḷait taṭṭam vāṅkiṉāṉ. kiḻamaitōṟum oru ūr, kālaiyil ōr ūr, mālaiyil ōr ūr eṉṟu avaṉ cella vēṇṭiyiruntatu. ataṟkākavē oru nalla kaḻutaiyaiyum avaṉ vāṅkiṉāṉ. ataṟkuc cemmaram, uyarnta tōl ākiyavaṟṟāl ceyta cēṇamum ceyvittāṉ. pōkumpōtum varumpōtum veṟṟuk kuṭuvaiyai avaṉ talaimītu kaviḻttuk koṇṭu celvatu vaḻakkam.
pārata vīraṉ poṉmuṭi eṉṟu karutik kaippaṟṟiyatu intap pittaḷaik kuṭuvaiyaiyē. eppōtum avaṉ ataip puḷiyiṭṭut tulakkiyataṉāl, atu poṉ pōlap paḷapaḷappā yiruntatu.
ampaṭṭa vīraṉukku aṉṟu naṭaipeṟṟa nikaḻcci puriyā nikaḻccikaḷākavē iruntatu. pārata vīraṉai avaṉ tiruṭaṉ eṉṟu karutiviṭa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, aṉṟu avaṉ uṭuppil nūṟṟukkaṇakkāṉa veḷḷikaḷ iruntaṉa. poruḷakattil avaṉ cēmittu vaitta tokai atu. makaṉ tirumaṇattukkāka atai avaṉ nakariliruntu eṭuttuk koṇṭu ceṉṟiruntāṉ. tiruṭaṉāṉāl ataik kaippaṟṟāmal viṭṭirukka māṭṭāṉ. avaṉ paittiyakkāraṉākavē irukka vēṇṭum. naṭaiyuṭai pēccukkaḷ appaṭiyē iruntaṉa. kaṟki, rāmaṉ eṉṟa peyarkaḷum itaiyē valiyuṟuttiṉa. ākavē mottattil pārata vīraṉ mītu avaṉukku avvaḷavu kōpamillai.
tirumpa avaṉ palamaṇi nēram kaḻittuttāṉ avviṭam vantāṉ. kaḻutaikūṭa arukiltāṉ niṉṟatu. avaṉ iṉṉum āṟutal peṟṟāṉ. kaḻutaiyiṉ cēṇam maṭṭumtāṉ kāṇavillai. atu avaṉukku oru poruṭṭākat tōṉṟavillai. āyiṉum avaṉ vanta nāṭṭattai eṅkum paṟaicāṟṟavē eṇṇiṉāṉ. avaṉ mītu poṟāmaip paṭṭavarkaḷukku atu oru āṟutalāyirukkaṭṭum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
pattu ūrkaḷilum avaṉ ēṟāta vīṭu, pēcāta āḷ illai. eṅkum avaṉ kaṟkiyiṉ pukaḻ parappiṉāṉ. katai collac colla, ataṟku vāl nīṇṭatu. talai vaḷarntatu. vakkaṇaiyum varicaiyum mikuntaṉa. oru ciṟiya kaṟki rāmāyaṇamāka, kaṟki pāratamāka, atu teṉ pāṇṭi nāṭeṅkum parantatu.
cila nāṭkaḷil anta iṉiya kataiyai ataṉ vīraṉum pāṅkaṉumē kēṭka nērntatu. avarkaḷ arumai perumaikaḷai avarkaḷ aṟinta aḷavaiviṭa atu uyarvu paṭuttiṟṟu. avarkaḷ ellaiyillā iṟumpūtum makiḻcciyum eytiṉar.
13. vākaip pōr
pārata vīraṉum paṭṭi mantiriyum ceṉṟa pāṭṭai tiṭumeṉa mēl nōkkiṟṟu. irupuṟamum uḷḷa cālaikaḷiṉ taṉmaiyilum māṟutal kāṇappaṭṭatu. maraṅkaḷ vāṉaḷāvi ōṅki niṉṟāṭiṉa. avarkaḷ ulāvil oru putiya tiruppattukkāṉa ciṉṉamāka avarkaḷ pukunta nāṭu avarkaḷukkuk kāṭciyaḷittatu.
akkāṭukaḷ taṉikkāṭṭup paṇṇaiyaic cērntavai. tamiḻakattilē atu pōla vaḷamāṉa kāṭō, paṇṇaiyō vēṟu kiṭaiyātu. ataṉ talaivarāṉa mākkōtaikku ataṉ pala pakutikaḷil pala māḷikaikaḷ iruntaṉa. avar tāmē perumpulavar. aruṅkalaiñar. pulavarkaḷaiyum kalaiñar kaḷaiyum ātarippatil avar oru kaṟpakat taruvāyiruntār. avar vīra vēṭṭaiyilum ārvamikuntavar. taṉik kāṭṭiluḷḷa kāṭṭāṉaikaḷ avar kutiraik kālaṭiyiṉōcaiyaik kēṭṭālē naṭuṅkiṉa. pulavarkaḷ avar vīrattaip pukaḻntu pāṭiṉar. ataṉāl celvamum pukaḻum cumantu ceṉṟaṉar. kalaiñarkaḷ avaraiyum avar vēṭṭaik kāṭukaḷaiyum,  vēṭṭaik kāṭcikaḷaiyum tīṭṭiṉar. vēṭṭaik kāṭukaḷiliruntu varum peruñ celvattiṉ oru pakutiyai avarkaḷ kalaiyiṉ tiṟamaikkup paricākap peṟṟaṉar.
pārata vīraṉ vīrattaip paṟṟiya pala vīrak kataikaḷ avar kātukku eṭṭiṉa. paṭṭi mantiri paṟṟiya iṉiya ceytikaḷum avarukkut teriya vantaṉa. ēṉeṉil aṇaikarai viṭutic celvar avar maittuṉar. avar mākkōtaikku varaiyum kaṭitaṅkaḷil avarkaḷaip pukaḻntiruntār. ciṅkattiṉ kataiyai avar kēṭṭatē avar aṭainta viyappukku ellaiyillai. ēṉeṉṟāl ciṅkam uṇmaiyil avar paṇṇaikkuriya ciṅkamē, atai avar nāṅkuṉēriyil naṭaipeṟṟa viṭutalai viḻāk koṇṭāṭṭattukkākavē kāvaluṭaṉ aṉuppi yiruntār. ciṅkattai ōṭṭiya vaṇṭiyōṭṭi terivitta ceytiyai avar mutalil nampavillai. attuṭaṉ nampiya pōtum, atai avar poruṭpaṭutta villai. ciṅkam kūṇṭukkuḷḷē kaṭṭappaṭṭirunta ceytiyai avar aṟintiruntār. āṉāl nikaḻcciyiṉ muḻuvarṇaṉai kēṭṭapiṉ, avar karuttu māṟiṟṟu. ciṅkam veḷivarātataṟkum, pārata vīraṉ vīrattukkum muraṇpāṭu etuvumillai eṉṟu avar kaṇṭār. ākavē ciṅkattaip pārata vīraṉ etirttu niṉṟa kāṭciyai avar tīṭṭuvittār. avaṉai nēril kāṇum ārvam uṭaiyavarāka iruntār.
tam oṟṟarkaḷ mūlam avar pārata vīraṉ, paṭṭi mantiri ākiya iruvariṉ ceyalkaḷaiyum paṇpukaḷaiyum naṉku ucāviyaṟintār. kavantaṉ pōr, karatūṣaṇar pōr, poṉmuṭi veṟṟi mutaliyavaikaḷaiyellām palar vāy moḻiyāl avar aṟintār. ivaṟṟaiyellām tokuttu oru kaṟki pāratam vakukkattakka perum pulavaṉaiyum avar tēṭik koṇṭiruntār. oru nāḷ pārata vīraṉ taṭattai ucāvik koṇṭu maṇippulavaṉ avariṭam vantāṉ. pārata vīraṉ nāmāvaḷikaḷai avaṉ pala vaṇṇaṅkaḷākap paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. pārata vīraṉ kāviyattai eḻutattakka perum pulavaṉ avaṉē eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiṉār.
maṇippulavaṉ kāviyam iyaṟṟum poṟuppai makiḻvuṭaṉ ēṟṟāṉ. āṉāl kāviyak kataiyai iṉitu muṭikkum poṟuppai avaṉ mākkōtai mītē cumattiṉāṉ. pārata vīraṉ vīrakāviyattiṟku, pārata vīraṉ veṟṟikaḷ maṭṭum pōtātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. paṭṭi mantirikku atil pōtiya paṅku ēṟpaṭutta vēṇṭum. attuṭaṉ oru ciṟṟaracaṉ āka vēṇṭum eṉṟa avaṉ ārvamum niṟaivēṟa vēṇṭum. avaṉ āṭcittiṟamum vīrakkataiyil oru vīramamainta uṟuppāyirukka vēṇṭum eṉṟu maṇippulavaṉ karutiṉāṉ.
mākkōtaiyiṉ kalaiyārnta nakaiccuvaiyai itu tūṇṭiṟṟu. avar itaṟku icaintār. itaṟkāṉa tiṭṭamum vakuttār. pārata vīraṉ taṉ kāṭṭellaikku varum cantarppattai avar itaṟkup payaṉpaṭuttiṉār.
mākkōtaiyiṉ vāḻkkait tuṇaivi vēṇmāḷ pārata vīraṉaiviṭap pāṅkaṉiṭam parivu mikuti koṇṭu iruntāḷ araṇmaṉaikkup pāl koṇṭuvanta āy naṅkai orutti avaṉ cīriya araciyalaṟivu paṟṟip pukaḻntiruntāḷ. atil īṭupaṭṭu vēṇmāḷ kaṇavaṉ tiṭṭattuṭaṉ ottuḻaikka maṉamāra icaintāḷ.
taṉik kāṭṭuc cālaiyil maraṅkaḷilellām ‘velka pārata vīraṉ, vāḻka paṭṭi mantiri’ eṉṟa vācakaṅkaḷ poṟittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟaip paṭṭi mantiriyē mutalil kavaṉittāṉ. avaṉ makiḻcciyuṭaṉ ataip pārata vīraṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. “āyarkaḷāka vantavarkaḷ, kara tūṣaṇarkaḷāyirukka muṭiyātu. avarkaḷ tēvarkaḷē eṉpatil eṉakku aiyamillai. nam pukaḻai viḷakkavē avarkaḷ inta māyam ceytirukkiṟārkaḷ. illaiyeṉṟāl taṅkaḷ poruḷkaḷ, āṭkaḷ ivvaḷavu aḻivuṟṟa piṉṉum, aṉpu kāṭṭuvārkaḷ? avarkaḷāltāṉ nam pukaḻ ivvaḷavu viraintu paravi irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ uḷḷam ippōtu oru makiḻcciyalaiyil mitantu koṇṭiruntatu. atu paṭṭi mantiri karuttai eḷitāka ēṟṟuk koṇṭatu. marantōṟum intap pukaḻ vācakam eḻutappaṭṭiruppatu kaṇṭapiṉ intap putuk karuttu valiyuṟṟatu.
vaḻiyiluḷḷa viṭutikaḷil kāvalarkaḷ avarkaḷaik kaṇṭatum, “varuka! vīravīra pārata vīrarē varuka. varuka veṟṟivīra mētai paṭṭi mantiriyē varuka” eṉṟu varavēṟṟaṉar. pārata vīraṉ ittakaiya āravārattai eṉṟum etirpārkkavillai. āyiṉum taṉ vīra ulāvil kūṭiyamaṭṭum viṭutikaḷil taṅkak kūṭāteṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. ākavē avaṉ uḷḷē cella maṉamillāmal niṉṟāṉ. āṉāl paṭṭi mantiri “aṉpuṭaṉ matippavarai acaṭṭai ceyvatu aḻakalla. āṇṭē! aṉpukku aṉpu celuttiviṭṭuc celvōm” eṉṟu iḻuttuc ceṉṟāṉ. vakai vakaiyāṉa uṇṭikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. pārata vīraṉ avaṟṟait toṭṭut toṭāmalumē iruntāṉ. āṉāl paṭṭi vayiṟu koḷḷu maṭṭum uṇṭu parukiṉāṉ. pārata vīraṉ uṇavukkāṉa celavaik koṭukka muṉaintāṉ. āṉāl viṭutiyāḷar itaip peṟa maṟuttaṉar. “tāṅkaḷ vaḻippōkkaralla, viruntiṉar. taṅkaḷukku vēṇṭum vacatikaḷai nāṅkaḷ kuṟaivillāmal ceyya vēṇṭiyavarkaḷ. nāṅkaḷ kōruvatellām eṅkaḷ viṭutiyil iraṇṭoru nāḷāvatu taṅkic cella vēṇṭumeṉpatutāṉ” eṉṟārkaḷ.
varavara upacarippum varavēṟpum vaḷarntaṉa. ciṟṟūr kaḷilellām, teru vaḷaivukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu varavēṟpu vācakaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. makkaḷ āṅkāṅku kuḻumi niṉṟu, mutaṟ cīṭarkaḷ muḻaṅkiya atē muḻakkaṅkaḷ eḻuppiṉar. cila iṭaṅkaḷil cīṭarkaḷiṉ icaik kuḻu pāṭiya atē pāṭalkaḷai icaik kuḻukkaḷ pāṭiṉa. atē pāṇiyil cila putuppāṭalkaḷ kūṭap pāṭappaṭṭaṉa. maṇippulavaṉ pulamai maṇattai atil kaṇṭu pārata vīraṉ viyappaṭaintāṉ.
talai nakarattiṉ vaḻiyāka avarkaḷ cella eṇṇiyirukkavillai. āṉāl avarkaḷ pōkku ippōtu mella mella ūrvalap pōkkāyiṟṟu. makkaḷ tiraḷ avvaḷavu perukiṟṟu. atu avarkaḷai aṟiyāmal avarkaḷait talainakarukku iṭṭuc ceṉṟatu. ataṉ vāyil mukappil aracavai matippuṭaṉ avarkaḷ etirkoṇṭaḻaikkappaṭṭaṉar. āṉai ampāri pallakkukaḷ avarkaḷukkāka vantaṉa. pārata vīraṉ taṉ kōvēṟu kaḻutaiyaiviṭṭu āṉai mītēṟa virumpavillai. vaṟpuṟuttaliṉ pērilēyē atil ēṟa ottuk koṇṭāṉ. āṉāl taṉakku muṉṉāl cellum perumaiyai avaṉ taṉ kōvēṟu kaḻutaikku aḷittāṉ. paṭṭi mantiri taṉakku aḷikkappaṭṭa pallakkil maṉamuvantu ēṟiṉāṉ. āṉāl taṉ piṉṉālēyē taṉ kaḻutaiyai aṇi ceytu vara ēṟpāṭu ceytu koṇṭāṉ.
paṇṇai vēntaṉum, paṇṇai araciyum araca matippuṭaṉ, āṉāl kāl naṭaiyākavē avarkaḷai etir koṇṭaṉar. araṇmaṉaiyil avarkaḷukkāka virutukaḷ, āṭalpāṭalkaḷ, ciṟappukaḷ naṭantaṉa. vīraṉukkum pāṅkaṉukkum maṭṭumiṉṟi, kōvēṟu kaḻutaikkum, kaḻutaikkum kūṭa māḷikaic ciṟappukaḷ tarappaṭṭaṉa.
oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ kaḻintavuṭaṉ pārata vīraṉ tirumpavum ulāvait toṭara eṇṇiṉāṉ. “vanta araṇmaṉai vāḻvai nāmāka ivvaḷavu viraivil viṭṭuc celvāṉēṉ!” eṉṟāṉ paṭṭi. pārata vīraṉukku mukam kaṭuttatu. “paṭṭi! uṉṉai evvaḷavō aṟivuṭaiyavaṉeṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ aracaṉākap piṟakkavillai. araṇmaṉaiyilum vāḻavillai, nīyum annilaiyil piṟakkavō, vāḻavō illai. appaṭiyirukka, aracarākap piṟantu vāḻpavarkaḷ nammai ēṉ ippaṭip perumaippaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatai nī maṟantuviṭṭāy. nām araṇmaṉai vāḻvai virumpuvataṉālā nammai ivvaḷavu arumaiyākap pārāṭṭukiṟārkaḷ? vīra vāḻvu mūlam makkaḷ vāḻkkaiyai nām uyarttukiṟōm. makkaḷ uḷḷaṅkaḷil aracaraiviṭa uyarnta iṭam namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. intap perumaiyai viṭṭu nām iṅkē irukka eṇṇuvatu aḻakalla” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiri mikuti viruppamillāmalē iṇaṅkiṉāṉ.
pārata vīraṉ aṉṟu mākkōtaiyiṭam taṉakku viṭai koṭukkumpaṭi kēṭṭāṉ. “nāṭōṭiyākavum kāṭōṭi yākavum vāḻpavaṉ nāṉ. eṉakku araṇmaṉai vāḻvu tantu perumaippaṭuttiṉīrkaḷ. uṅkaḷukku nāṉ kaṭamaippaṭṭiruk kiṟēṉ. āṉāl eṉ vīra ulāvai nāṉ viraintu ceṉṟu toṭara vēṇṭum. ākavē viṭaikoṭuttaṉuppa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
viruntiṉariṭam vaṟpuṟuttuvatu pōla mākkōtai pārata vīraṉai iṉṉum cila nāḷ taṅkic cellumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. vēṇmāḷum paṭṭi mantiriyiṭam itupōla vaṟpuṟuttiṉāḷ,” vīraṉ eṅkaḷ viruppattukku eḷitil kaṭṭuppaṭāviṭṭālum, uṉ viruppattukkuk kaṭṭuppaṭakkūṭum. eṅkaḷukkāka avarai vaṟpuṟutti iṉṉum iraṇṭoru nāḷ irukkumpaṭi kūṟa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
pārata vīraṉ piṉṉum tayaṅkiṉāṉ. “maṉṉar viruntiṉarāka iraṇṭu nāḷ iruntōm. araci viruntiṉarāka iṉṉum oru nāḷ iruntu viṭṭup pōvōm āṇṭē!” eṉṟu paṭṭi pārata vīraṉiṭam nayamāka vēṇṭiṉāṉ.
pārata vīraṉ oruvāṟu iṇaṅkiṉāṉ. itaṉāl, paṭṭiyiṉ matippu iṉṉum uyarntatu. pārata vīraṉ itaip paṭṭi mantiriyiṭam cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. pārttāyā uṉakkākattāṉ itai ottuk koṇṭēṉ. āṉāl aṭutta taṭavai nī vaṟpuṟuttak kūṭātu” eṉṟāṉ.
āṉāl maṟunāḷ avarkaḷ viṭaipeṟavē muṭiyavillai. avarkaḷukkuc ciṟappaḷikka icaikkaccērikaḷ, nāṭakak kaccērikaḷ, āṭalaraṅkukaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa. avaṟṟiṉ muṭivil, maṉṉaṉum araciyum avarkaḷait tam tavicaṇṭai irutavicukaḷ iṭṭu amarttiṉar.
aracaṉ araciyaip pārttāṉ. araci puṉmuṟuval ceytāḷ. piṉ aracaṉ pārata vīraṉai nōkkip pēciṉāṉ.
“ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkamē! kaṟkiyiṉ kaṇ kaṇṭa tiru
vuruvamē! um varukaiyāl em taṉikkāṭu taṉipperumai aṭaintatu. mūṉṟu nāṭkaḷaiyum nāṉum araciyum maṟṟum ellārum mūṉṟu kaṇaṅkaḷākak kaḻittōm. eṅkaḷ viruntai ēṟṟataṟkāka eṉ cārpilum, araci cārpilum, maṟṟa ellārcārpilum uṅkaḷukku em naṉṟi, uṅkaḷai iraṇṭu nāḷ kaḻittu maṟṟoru nāḷ irukkumpaṭi vēṇṭiyaruḷiya paṭṭikkum eṉ taṉi naṉṟi uriyatu.”
pēccu ittuṭaṉ muṭiyavillai eṉpatai pēcciṉ toṉiyē kāṭṭiṟṟu. ‘iṉi eṉṉa colla irukkiṟārō’ eṉṟu yāvarum etirpārttārkaḷ. ciṟitu nēram vāḷā irunta piṉ avar mīṇṭum toṭaṅkiṉār.
“vīrakaṟkiyē! uṅkaḷai nāṅkaḷ vīrar eṉṟa muṟaiyilēyē aḻaittōm. atu uṅkaḷaip perumaippaṭuttuvataṟkalla. eṅkaḷaip perumaippaṭuttik koḷḷavē attuṭaṉ eṅkaḷukkut taṅkaḷāl āka vēṇṭiya kāriyam oṉṟum irukkiṟatu. nāṉum araciyum nāṭṭu makkaḷuṭaṉ ataṟkāka uṅkaḷiṭam maṉutārarākavē irukkiṟōm. muṉpu uṅkaḷ tayavai oru nāḷ eṅkaḷukku vāṅkit tanta paṭṭi mantiriyai ituvakaiyilum payaṉpaṭuttik koḷḷa eṇṇukiṟōm. uṇmaiyil eṅkaḷ vīrappaṇiyai nīṅkaḷ ceytapiṉ, ataṟkāka eṅkaḷ cārpil avarukkāka oru ciṟṟaracaiyum tara eṇṇiyirukkiṟōm” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ nimirntiruntāṉ. ‘vīrappaṇi’ eṉṟa col ulāviṉ uyirppai araṇmaṉaikkuḷḷum koṇṭu vantiruntatu. paṭṭi mantirikkō talai cuḻalat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ āvaluṭaṉ ciṟṟaracup pataviyaik kaṉavu kaṇṭiruntāṉ. ippōtu kaṉavākavē atu avaṉ muṉ vantu āṭiṟṟu. āṉāl anta naṉavu avaṉaik kaṉavu maṇṭalattiṟkē aṉuppi atil cuḻala vaittatu.
pārata vīraṉ vaṇakkam ceytāṉ. “pāl kuṭippatu pūṉaikku oru toḻilalla aracē! paḻantiṉpataṟkuk kuraṅkukkuk kūliyā vēṇṭum. atupōlavē vīrappaṇi ceyya eṉakkut tūṇṭutal etuvumē tēvaiyillai. āṉāl uṅkaḷukku ataṉāl eṉ aṉpaiyum matippaiyum kāṭṭa oru vāyppuk kiṭaittatu paṟṟi makiḻkiṟēṉ. eṉakku ituvarai makiḻcciyilum tuṉpattilum uṇmai tavaṟāmal naṭantu koṇṭa pāṅkaṉ paṭṭi mantiri. avaṉ vāḻkkaiyiṉ ārvattaiyum tāṅkaḷ itaṉālēyē niṟaivēṟṟat tiruvuḷam koṇṭirukkiṟīrkaḷ. ākavē taṅkaḷ vīrappaṇi etuvāṉālum kūṟuka. ataṟkāka eṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum oppaṭaikkak kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ.
“veṟṟi veṟṟi, pārata vīraṉukku mummuṟai veṟṟi!
veṟṟi, mētai paṭṭi mantirikku mummuṟai veṟṟi”
eṉṟa kuralkaḷ avaiyōriṭaiyēyiruntu eḻuntaṉa. vēṇṭukōḷ aracaṉ araci vēṇṭukōḷ maṭṭumalla; nāṭṭu makkaḷ aṉaivariṉ vēṇṭukōḷ eṉpatai itu viḷakkik kāṭṭiṟṟu.
aracaṉ araciyai nōkkiṉāṉ.
araci pēciṉāḷ.
“vīra kaṟkiyē, taṉikkāṭṭiṉ ellaiyil eṉ tāy vaḻiyāka vanta oru ciṟṟaracu irukkiṟatu. eṉ marapiṉam paḻaiya pāṇṭiyar marapiṉ oru kiḷai. aṅkē paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka maḻai peyyavillai. cuṟṟiyuḷḷa iṭamellām peyyum maḻaiyil aṅkē oru tuḷikūṭa viḻuvatillai. iṭam mēṭāṉatāl veḷiyiliruntu taṇṇīrum varuvatillai.
‘māntuvāy’ eṉṟa oru pūtam appakkam varum mukilkaḷai uṟiñciviṭukiṟatu eṉṟu ‘kaṇi’kaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ataṟku orē oru kaḻuvāytāṉ iruppatāy avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa cāttaṉ kōyilil oru veṇkalak kutirai irukkiṟatu. ataṉ mītuḷḷa oru poṟiyait tirukiṉāl, atu mukil maṇṭalam ceṉṟu viṭumām! āṉāl celpavarkaḷ kaṇkaḷaik kaṭṭik koṇṭu cella vēṇṭumām! mukilaik kuṭikkum māntuvāyp pūtam mukiluṭaṉ atai viḻuṅkumām. uḷḷē celpavar vīrarāka iruntāl accamayam mukilaiyum pūtattaiyum kiḻittuviṭa muṭiyumām! inta vīrappaṇiyai nīṅkaḷ iruvarum ceytu, eṉ tantaiyar nāṭṭukku maḻai peyvikka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
pārata vīraṉ itaṟku iṇaṅkiṉāṉ.
paṭṭi mantiri kalakkamaṭaintāṉ. “āṇṭē, inta vēlaiyai uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷtāṉ ceyyamuṭiyum. eṉakkuk kēṭkavē payamāyirukkiṟatu. nāṉ varamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ mutal taṭavaiyākap paṭṭi mantiriyai erippatu pōlap pārttāṉ.
āṉāl aracaṉ paṭṭi mantiriyai eḷitil māṟṟiṉāṉ. “inta vīrappaṇiyil pārata vīraṉai ūkkuvataṟkākattāṉē uṉakkuc ciṟṟaracu tarukiṟōm. nī pārata vīraṉuṭaṉ cellavillaiyāṉāl, ciṟṟaracu eppaṭi kiṭaikkum?” eṉṟāṉ.
paṭṭiyiṉ accam peritāyiruntatu. āṉāl ciṟṟaraciṉ āval iṉṉum peritāyiruntatu. avaṉ vēṇṭā veṟuppāka iṇaṅkiṉāṉ.
inta ēṟpāṭiṉāl avarkaḷ mīṇṭum cila nāḷ araṇmaṉaiyilēyē taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl paṭṭi mantiri muṉpōla araṇmaṉai vāḻvai aṉupavikka muṭiyavillai. iṉṉum oru vārattiṟkuḷ, paṟantu vāṉil cella vēṇṭumē eṉṟa kavalai, uṇṇum ovvoru piṭiyiṉ cuvaiyaiyum, parukum ovvoru maṭakkiṉ kuḷircciyaiyum keṭuttatu.
kuṟitta nāḷil araciyiṉ marapurimaip pakutikku ellōrum ceṉṟaṉar. paṟakkum kutiraiyai avvūrār ‘nampirāṉ’ eṉṟu aḻaittaṉar. atu kutiraiyaiviṭap peritā yiruntatu. āṉāl kutiraiyaiviṭa uyirt tuṭippuṭaiyatākat tīṭṭappaṭṭiruntatu. atu oru cuḻalum aṭukkuc caṭṭattil ōr iruppulakkai mītu māṭṭappaṭṭiruntatu. kīḻaṭukkil makkaḷ tūkkum taṇṭayaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāṟṟicaiyilum iruntaṉa. itai makkaḷ muḻantāḷaḷavākat toṅkum kaiyil tūkkik koṇṭu cuṟṟuvar. cuḻaṟci vēkamāṉa piṉ, toṅkum kai iṭuppuyaram, neñcuyaram, tōḷuyaram eṉṟu uyarum. vēkam iṉṉum mikutiyāṉa piṉ kaikaḷ talaikku mēl muḻu nīḷamāka uyarum.
aṭukkuc caṭṭattiṉ aṭi aṭukkilum ovvoru mēlaṭukkilum taṉit taṉi cuḻal poṟikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai iyakkum āṭkaḷum iruntaṉar. ovvoru aṭukkiṉ poṟiyum mēlaṭukkaic cuḻaṟṟiṟṟu. iṅṅaṉam cuḻaṟṟic caṭṭattiṉ mēl cuḻaṟcic caṭṭamākac cuḻaṉṟu koṇṭē toṅkukai uyarattiliruntu tūkkukai uyaramāka viraintu cuḻaṉṟu uyarum kutirai muṟṟilum paṟappatu pōlavē tōṟṟamaḷikkum.
kutirai talaiyucciyil oru tiruku muṉai iruntatu. itaik kutiraimēliruppavar tiruppiṉāl, kutirai caṭṭattai viṭṭē paṟantu mukilmēl cellum eṉṟu pārata vīraṉiṭam kūṟappaṭṭatu. ivvaṇṇam paṟappataṟkuriya nērattai oru kuḻalūti aṟivippatākavum avaṉukkuk kūṟappaṭṭatu.
pārata vīraṉ ‘nampirāṉ’ mutukiṉmēlum, paṭṭimantiri avaṉ piṉṉum ēṟṟappaṭṭaṉar. kutiraiyuṭaṉ iruvar uṭalum mika uṟutiyākap piṇikkappaṭṭaṉa. piṉ iruvar kaṇkaḷum mika iṟukkamākak kaṭṭappaṭṭaṉa. ‘nampirāṉ’ itaṉ piṉṉarē cuḻalat toṭaṅkiṟṟu. accuḻaṟciyaik kāṇpavarkaḷ talaikaḷē cuḻaṉṟaṉa. ataṉ mītiruppavar nilaiyaik kēṭka vēṇṭiya
tillai. cuḻaṟcip poṟikaḷai iyakkupavarkūṭa nīṭitta payiṟciyiṉ piṉpē attoḻilil amarntaṉar. ākavē paṭṭi mantiri accuḻaṟciyilēyē nilai kalaṅkiṉāṉ. kaṇṇaik kaṭṭumpōtē kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. kavalaiyāl kural kammiyiruntatu. cuḻaṟciyiṉpōtu avaṉ kōveṉa kataṟiṉāṉ. āṉāl toṇṭai kammiyiruntālum antak kataṟaliṉ oliyalaikaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantatālum atu kīḻiruppavarukku oru putuvakai icaiyalaiyākat tōṟṟiṉa.
kutiraip poṟiyait tirukuvataṟkuriya kuḻalūtiṟṟu. pārata vīraṉ poṟiyait tirukiṉāṉ. akkaṇamē kutirai mēleḻuntu paṟappatāka avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. paṭṭi mantiri poṟi kalaṅkiṉāṉ. pārata vīraṉ ceyaṟkariya ceyyum perumita vīṟuṭaṉ nimirntu, kaṭṭiya kaṇṇuṭaṉē pattup ticaikaḷaiyum parakka nōkkiṉāṉ.
uṇmaiyil kutirai cuḻaṟcit tiṭṭattiṟku mēl paṟakkavillai. aracaṉum, araciyum vakuttirunta māyat tiṭṭam ituvē. vāṉattil paṟappatāka avarkaḷ nampumpaṭi ellām ceyyappaṭṭiruntaṉa. pūtam avarkaḷai viḻuṅkuvatākat tōṉṟum māyattukkum tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. itaṉāl vāṉakattil avaṉ ceyyum pōrai maṇṇakattiliruntē makkaḷellōrum pārkka muṭintatu.
paṟakkum kutiraiyiṉ uyarattukku mēl uyarnta kampaṅkaḷ, kōpuraṅkaḷ nālu ticaiyilum amaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟil vaṇṇa vaṇṇa vicai oḷi viḷakkukaḷ, vicai āvitturattikaḷ vaittu iyakkappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl nampirāṉ mītu veppak kāṟṟu, kuḷir kāṟṟu, puḻukkak kāṟṟu, mūṭiya kaṇṇai uṟuttum oḷik katirkaḷ ākiyavai celuttap paṭṭaṉa. ivaṟṟāl pārata vīraṉum paṭṭi mantiriyum palapaṭi uyarattiluḷḷa kāṟṟu maṇṭalam, vāṉa maṇṭalaṅkaḷaik kaṭappatāka eṇṇiṉārkaḷ. iṟutiyiluḷḷa puḻukkak kāṟṟut turutti avarkaḷai mēkamaṇṭala uṇarcciyuṭaiyavarākkiṟṟu.
pōkum vaḻiyilēyē kaṇmūṭiya vaṇṇam kāṇum kāṭcikaḷai ellām pārata vīraṉ paṭṭi mantirikkuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. “paṭṭi, maṉitar evarum cellāta iṭaṅkaḷukku nām celkiṟōm, pārttāyā? ippōtu nām kāṟṟu maṇṭalam kaṭantu viṭṭōm. itō pār, āvi maṇṭalam. mūccaik keṭṭiyākkik koḷ. ām! ippōtu neruppu maṇṭalattai aṇukukiṟōm. ā, tōlai ceruppup pocukkukiṟatu pār! caṟṟup poṟuttuk koḷ. ākā, iṉi cantira maṇṭalattarukil vantuviṭṭōm. eṉṉa kuḷircci pār. iṅkēyē vāḻnāḷ muḻutum iruntuviṭalām pōlirukkiṟatu. appāṭā! vantuviṭṭōm mukil maṇṭalattiṟkuḷ, iṉi entak kaṇamum pūtam nammai viḻuṅkiviṭum! viḻippāyiru” eṉṟāṉ.
avaṉ kaiyil vāḷ iruntatu. pūtattiṉ vayiṟṟil eḷitākac cellumpaṭiyum, piṉ atai eḷitākak kiḻikkum paṭiyum avaṉ atai vāyppākap piṭittuk koṇṭiruntāṉ.
avarkaḷ vākai nāṭakattaip pārtta makkaḷ taṅkaḷ cirippai, aṭakkamāṭṭāmal mikavum tavittārkaḷ. aracaṉum araciyum “urakkac cirikkātēyuṅkaḷ” eṉṟu kaiccāṭai ceytukoṇṭē iruntārkaḷ. “cirikkātēyuṅkaḷ” eṉṟu aṭṭai viḷamparam tāṅkiya kāvalar taṅkaḷ cirippai aṭakkik koṇṭē nālāpuṟamum ceṉṟārkaḷ.
pōrāṭṭa nāṭakattiṉ kaṭaicik kāṭci uṇmaiyilēyē kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. paṭṭuttuṇikaḷālum meḻukukkampikaḷālum oru periya mēkam ceyyappaṭṭiruntatu. ataiviṭap periya iṉṉoru pūtamum ceyyappaṭṭiruntatu. iraṇṭum iraṇṭiraṇṭu pātikaḷāka iraṇṭu kōpuraṅkaḷi liruntu iraṇṭu caṭṭaṅkaḷāl nīṭṭip piṭikkappaṭṭiruntaṉa. mutalil mēkac caṭṭam pārata vīraṉaiyum paṭṭi mantiriyaiyum kavintu koṇṭatu. veḷiyēyuḷḷa paṭṭukkaḷ veṇmaiyā yiruntaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyē oḷikaḷ ūṭuruviṉa. ākavē mēkattiṉ vayiṟṟukkuḷ avarkaḷ irukkum nilaiyai ellōrum kāṇa muṭintatu. aṭuttapaṭi pūtattiṉ irupātikaḷ vantu poruntiṉa. avai vīraṉaiyum pāṅkaṉaiyum mēkattuṭaṉ cēra viḻuṅkiṉa. pūtattiṉ vāyāka amainta miṉcārac caṅku accamayam pūtattiṉ kural pōlavē ūtiṟṟu. accamayam cirippai aṭakkiyirunta makkaḷai atai ēkkak kuralākavum, aḻukaik kuralākavum māṟṟi naṭittārkaḷ.
pārata vīraṉ paṭṭi mantiriyiṭam naṭappatellām viḷakkiṉāṉ. “itō, nām mēkattukkuḷ vantu viṭṭōm, paṭṭi? itō, pūtam nammai viḻuṅkukiṟatu, viḻuṅkiviṭṭatu. ākākā, ettaṉai periya pūtam, pār! ataṉ vayiṟṟukkuḷ nām pōkap pōkiṟōm. uṣār?  viḻippāyiru!” eṉṟu avaṉ pēciṉāṉ.
makkaḷ aḻukural avaṉ kātilpaṭṭatu. “antō, itu eṉṉa? nām viḻuṅkappaṭṭatu kaṇṭu tēvarkaḷellāmā aḻukiṟārkaḷ” eṉṟu ataṟkup pārata vīraṉ ciṟanta viḷakkam tantāṉ. aḻukai naṭippiṉ pōtu kūṭa makkaḷāl cirikkāma lirukka muṭiyavillai. “cila tōḻarkaḷ cirikkiṟārkaḷ. ñāṉa tiruṣṭiyāl nam veṟṟiyai etirpārkkum uyartarat tēvarkaḷ, muṉivarkaḷ ivarkaḷ” eṉṟu avaṉ itaṟkumuṉ putu viḷakkam tantāṉ.
ataṟkuḷ miṉcārac caṅku ūtiṟṟu. “pār, pūtam nammai vēkattuṭaṉ viḻuṅki ekkāḷamiṭukiṟatu. atai oḻikkiṟēṉ, pār” eṉṟu avaṉ vāḷai nālāpuṟamum mēkappai, pūtappai ākiyavaṟṟiluḷḷiruntu vīciṉāṉ.
vēṭikkaiyiṭaiyē kūṭa, avaṉ vīram kaṇṭu makkaḷ viyappaṭaintārkaḷ. avaṉ vāḷāl, mēkappai mutalil ciṉṉāpiṉṉa muṟṟatu. ataṉ melliya tūḷkaḷ vāḷaic cuṟṟip piṉṉai ataṉ kūrai maḻukkiṉa. itaṉāl pūtattait tuṇṭu paṭuttum ceyal mikavum taṭaipaṭṭatu. āṉāl kāṟṟaiyē veṭṭiviṭum aḷavukkup pārata vīraṉ vāḷaic cuḻaṟṟiṉāṉ. avaṉ kaikaḷ nōvuṟṟaṉa. uṭal taḷarntatu. avaṉ nampirāṉ kutirai mītu cāyntāṉ.
pārata vīraṉ uyir pōyiṟṟō eṉṟu paṭṭi mantiri naṭukkam mikutiyāyiṟṟu. avaṉ kalaṅkiṉāṉ. vāṉattiṉ ucci maṇṭalaṅkaḷukkiṭaiyil, taṉimaiyāy viṭṭōmō eṉṟu tikil koṇṭāṉ. tuyaramum tikilum cērntu avaṉ yāvarum iraṅkum vaṇṇam kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāṉ.
iccamayam vākaip pōr nāṭakattiṉ iṟutik kāṭci naṭaipeṟṟatu. makkaḷkūṭa etirpārāta taṉi nikaḻcci atu. paṭāreṉap paṟakkum kutirai veṭippatu pōṉṟiruntatu. pala iṭikaḷ oṉṟāy muḻaṅkiṉatupōla maṇṇum viṇṇum atirntatu. kutirai ittaṭavai uṇmaiyilēyē vāṉatti leḻuntu tūviṟṟu.
pārata vīraṉum paṭṭi mantiriyum nampirāṉ āṭaṟkaḷattiliruntu araik kal tolaiviluḷḷa oru kayiṟṟu valaiyil pōy viḻuntaṉar. toyyum iḻaiyāl valai ceyyappaṭṭiruntatu. ākavē avarkaḷ uṭalukku entat tīṅkum nēravillai. āṉāl atircci, accam tikil ākiyavai paṭṭi mantiriyiṉ uyiraik kuṟṟuyirākkiṉa. uṇarvaṟṟa nilaiyil kutirai mītu cāyntirunta pārata vīraṉ, veṭi atircciyāl uṇarvu peṟṟāṉ. aṭutta kaṇam viḻunta atircciyāl avaṉ mīṭṭum uṇarviḻantāṉ.
kaṭaici nikaḻccikkuriya taṉittiṭṭam yārumaṟiyāmal araṇmaṉai mutalvaṉ ceytatu. avaṉ kutiraiyiṉ uṭalukkuḷ mika āṟṟal vāynta vāṇaveṭikaḷ vaittirun tāṉ. vāl vaḻiyāka atu cariyāṉa nērattil tī vaikkappaṭṭatu. iṭi aravamum ataṉ viḷaivum inta vāṇa veṭikaḷiṉ ceyalkaḷē. āṉāl muṉṉeccarikkaiyāka viḻum iṭa muḻuvatum araṇmaṉai mutalvaṉ toyvuṭaiya iḻaikaḷāl valaiyiṭṭuk kāppuc ceytiruntāṉ.
araṉ, araci, makkaḷ ākiyavarkaḷukkuk kūṭa iṟuti nikaḻcci accattaiyum kalakkattaiyum ūṭṭiṟṟu. āṉāl mutalvaṉ iṭar  etuvumillai eṉṟu avarkaḷ accam amaittāṉ. tiṭṭattai avar viḷakkiya piṉtāṉ avarkaḷ aṉaivarum aṭakkiya vēkamellām cērttu vilāp puṭaikkac cirittārkaḷ.
atircciyiliruntu vīraṉum pāṅkaṉum mīḷap pala maṇi nēram āyiṉa. pārata vīraṉ pōrāṭṭattil mikavum cōrntu viṭṭāṉ. avaṉ uṭal tēṟa iraṇṭu mūṉṟu nāḷāyiṟṟu. āyiṉum, pūtam oḻintatu eṉṟu kēṭṭu avaṉ makiḻntāṉ. icceytik kēṟpa araciyiṉ nāṭākiya nilappakutiyil eṅkum maḻai poḻintatu. pārata vīraṉ makiḻcciyai itu iṉṉum perukkiṟṟu.
maḻai peytatum aracar tiṭṭattil oru pakutiyē, kōpuraṅkaḷiliruntu āṟṟal vāynta vicaiyūṟṟukkaḷ tivalaikaḷai vāṉaḷāva vāri iṟaittaṉa. avai tirumpavum viḻum camayam muṟṟilum ceyaṟkai maḻaiyāyiṟṟu. atu iyaṟkai maḻaipōlavē iruntatu. ataṉiṭaiyē vīciya oḷi viḷakkaṅkaḷ miṉṉalaip paṟittaṉa. vāṇaveṭikaḷ iṭiyāka naṭittaṉa.
aracaṉum araciyum vākkaḷittatu pōla, paṭṭi mantirikku oru nāṭu aḷikka ēṟpāṭāyiṟṟu.
maṇippulavaṉ iccamayam pārata vīraṉukku aṟimukappaṭuttappaṭṭāṉ. avaṉ iḷavaraciyiṭamiruntu ceyti koṇṭu vantatāka aṟivittāṉ. “ulāvai ittuṭaṉ muṭikkalām. iḷavaraci viraivil iṅkēyē varuvāḷ. iṅkēyē paṭṭi mantiriyiṉ ciṟṟaracup paṭṭam naṭaipeṟum. iccamayattilēyē uṅkaḷukkum iḷavaracikkum tirumaṇam naṭaipeṟum. pēraracarāka uṅkaḷ muṭicūṭṭum naṭaipeṟum. paṭṭi mantiri ciṟṟaracāḷac ceṉṟa piṉ, iṅkiruntē pēraracāṭciyai nīṅkaḷ toṭaṅkalām” eṉṟāṉ avaṉ.
iraṭṭai muṭicūṭṭu, tirumaṇam ākiyavaṟṟukkāṉa viḻā ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa.
14. paṭṭi maṉṉaṉ
pārata vīraṉukkum iḷavaracikkum tirumaṇam araca āṭamparaṅkaḷuṭaṉē niṟaivēṟiṟṟu. pārata vīraṉ cārpil taṉikkāṭṭup paṇṇai vēntaṉ ellāc celavum ēṟṟāṉ. iḷavaraci cārpil atupōla yāvum araciyē ēṟṟāḷ. maṇappantalilēyē maṇippulavaṉ pārata vīraṉukkum iḷavaracikkum poṉmuṭi cūṭṭiṉāṉ. ataiyaṭuttup pārata vīraṉē paṭṭi mantiriyai maṉṉaṉākki muṭicūṭṭu viḻā āṟṟiṉāṉ.
viḻākkālattil kūṭa iḷavaraci kiḷarcciyaṟṟavaḷā yiruntāḷ. pārata vīraṉ akkaraiyuṭaṉ eṉṉa kavalai eṉṟu ucāviṉāṉ. avaḷ tēmpit tēmpi aḻutāḷ. etuvum kūṟavillai. āṉāl maṇippulavaṉ pārata vīraṉait taṉiyāka aḻaittu viḷakkam kūṟiṉāṉ.
pārata vīraṉ veṟṟip pukaḻāl vañcip pūtam eṉṟa arakkaṉ poṟāmai koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ māyattāl iḷavaraciyai oru āṇṭuk kālattukku āṇākkiviṭṭāṉ. anta āṇṭu muṭivil, paṭṭi mantirikkup pattāyiram aṭikoṭuttāltāṉ, māyam tīrum eṉṟum kūṟiṉāṉ. paṭṭi mantiri itaic ciṟitum ēṟkavillai. āṉāl āṇṭu muṭivil tāṉ ēṟkac ceyvatāka maṇippulavaṉ vākkaḷittāṉ.
paṭṭi maṉṉaṉ oru cila nāṭkaḷil taṉ nāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ. anta nāṭu, malai nāṭu, ataṉ kuṭikaḷ vēṭṭuvak kuṭimakkaḷākavē vēṭṭaik kāṭēyākum. kuṭipaṭaikaḷum kuṟavar kuṟattiyarākavē iruntaṉar. avarkaḷ puṭaicūḻa avaṉ tantap pallakkil puṟappaṭṭāṉ. naṉṟi maṟavāmal avaṉ taṉ paḻaiya kaḻutai naṇpaṉai ippōtum taṉ piṉṉāl aṇi ceyvittu iṭṭuc ceṉṟāṉ. pārata vīraṉiṭamum, aracaṉ araciyiṭamum, maṇippulavaṉiṭamum maṟṟaccīṭa naṇparkaḷiṭamum avaṉ piriyā viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
paṭṭi maṉṉaṉukku aḷikkappaṭṭa nāṭṭiṉ paḻaiya peyar malaippaṭṭi. atu  ippōtu paṭṭi nāṭu eṉṟu putup peyariṭappaṭṭatu. ataṉ kuṭikaḷ āyirattukku mēṟpaṭṭirun taṉar. talainakaril nūṟu vīṭukaḷ iruntaṉa. ataic cūḻa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa ciṟṟūrkaḷ allatu ciṟu kuppaṅkaḷ iruntaṉa. māṉum, miḷāvum, muyalum, tēṉum, tiṉaimāvum, pullariciyum aṅkē makkaṭ celvaṅkaḷāyiruntaṉa. narippallum pulinakamumē aṇimaṇikaḷāyiruntaṉa. uppum ariciyum miḷakum nāṇayaṅkaḷāyiruntaṉa. ipputumaikaḷ kaṇṭu paṭṭi makiḻntāṉ.
putu maṉṉaṉai varavēṟkum āravāram malaikaḷukkum kāṭukaḷukkum uyir koṭuttaṉa. paṭṭi maṉṉaṉ vāḻka, pārata vīraṉ kaṇṭeṭutta maṇimuttu māṇpuṟuka! eṉṟa eḻuttukkaḷuṭaṉ virutukkoṭikaḷ eṅkum paṟantaṉa. kuṟavar kōmāṉ, vēḷirkuṭi viḷakku, nāṭṭuk kuṭiyaracaṉ eṉap pulavar avaṉaip putup peyarkaḷiṭṭup pukaḻ pāṭiṉar.
paṭṭi mantiriyiṉ mutal araciyal āṇai ellāraiyum atircciyuṟac ceytatu. āyiṉum atu kuṭi makkaḷukku oru putukkiḷarcci tantatu. avaṉ amaiccarai viḷittāṉ. “nammiṭam pukaḻ pāṭum pulavarkaḷ ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
“nūṟu pērukku mēl uḷḷaṉar. maṇippulavar iṉṉum palarukkup payiṟci aḷittu varukiṟār” eṉṟāṉ amaiccaṉ.
“viḻāk kālattukkuttāṉ pukaḻp pāṭalkaḷ tēvai, viḻā muṭintu viṭṭatu. nam nāṭu  malai nāṭu, iṅkē uḻaittāltāṉ celvam perukum. pukaḻ pāṭiṉāl perukātu. itu uṅkaḷukkut teriyumallavā? maṉṉarai uṇmaiyākap perumaippaṭuttum pulavarkaḷ pāṭṭāḷikaḷ tāṉ. ākavē putuppulavarkaḷai uṇṭu paṇṇa vēṇṭum. uḻaippavar maṭṭum nam nāṭṭil irukkaṭṭum. maṟṟavarkaḷai maṇippulavaṉ talaimaiyil taṟpōtu ētēṉum paricu koṭuttu pārata vīraṉaiyē pāṭumpaṭi aṉuppiviṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
amaiccaṉ mutalil miraḷa miraḷa viḻittāṉ. piṉ ētō kūṟa nāveṭuttāṉ. paṭṭi, “nāṉ maṉṉaṉā? nīṅkaḷ maṉṉarā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
amaiccaṉ maṟu pēccup pēcavillai. pulavarkaḷākak karutappaṭṭa attaṉai pēraiyum maṇippulavaṉaiyum pārata vīraṉiṭamē aṉuppivaittāṉ.
“āyiram kuṭi makkaḷām, atil oru nūṟu pukaḻ pāṭum cōmpēṟikaḷām innilai oḻintatu. “tōṭṭattil pāti kiṇaṟāyiruntāl kūṭap payaṉillai. atu kuttuk kalkaḷā yiruntāl eṉṉa ākum?” eṉṟu paṭṭi maṉṉaṉ taṉ ceyalukku araciyal viḷakkam tantāṉ.
avaṉ aṭutta ceyal maṉṉaṉāṉa taṉakku aḷikkappaṭṭa virutup peyarkaḷai oḻippatāyiruntatu. ituvum aracar āṇai viḷamparamākkappaṭṭatu. “tāy tantaiyariṭṭa peyarai viṭa uyarnta peyar oruvarukku eppaṭi irukka muṭiyum? virutup peyarkaḷ nam maṉaivi makkaḷ nāvil ēṟātē? avaṟṟai uccarippataṟkuḷ avarkaḷ uṇṭa cōṟu vīṇāy viṭumē. ākavē inta vīṇ peyarkaḷ vēṇṭām. maṉṉarum maṉitarākavē irukkaṭṭum” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ pāṅkaṉ pārata vīraṉ tattuvaṅkaḷukku aṭimaippaṭṭavaṉalla. pārata vīraṉ vīrattait tāṇṭiya puraṭcik karuttukkaḷ avaṉ kallā uḷḷattil tāṇṭava māṭiṉa eṉṟu kuṭikaḷ kaṇṭārkaḷ. amaiccarkaḷ avaṉiṭam pēca añciṉārkaḷ.
paṭṭam virutukaḷaip pōlavē pakaṭṭāṭai aṇimaṇikaḷaiyum paṭṭi maṉṉaṉ vilakkiṉāṉ. pataviyiṉ ciṉṉamāka orē oru paṭṭāṭaiyai maṭṭum mēṟkoṇṭāṉ. ataiyum maṉṉaṉāka vīṟṟirukkum nēram tavira maṟṟa nēraṅkaḷil avaṉ veṟuttāṉ. maṉitaruḷ maṉitaṉāka uṭuttu, uṇṭu maṟṟavarkaḷ pōla vēlai ceyyat tuṇintāṉ. attuṭaṉ avaṉ vēlai kuṭi makkaḷ aivar ceyyum vēlaikku iṇaiyāy iruntatu. taṉ varuvāyai avaṉ taṉiyāka otukki vaittāṉ. attuṭaṉ āṭcikkāka amaiccaṉ ūtiyattil mūviraṭṭi eṭuttuk koṇṭāṉ. maṉṉar āṭamparac celavu kuṟaintatāl, intat tokai viraivil perukiṟṟu.
“mutal kolu maṉṟattaiyē avaṉ taṉ muṟai maṉṟam ākkiṉāṉ. eṉ kuṭi makkaḷiṭaiyē kuṟaippaṭṭōr varuka, vaḻakkāṭupavar varuka” eṉṟu avaṉ aṟikkaiyiṭṭāṉ.
nilappūcal, urimaip pūcalkaḷai avaṉ tīrtta vakai putumai vāyntatāyiruntatu. “uṉṉāl evvaḷavu uḻamuṭiyum? atai nī vaittuk koḷ, uṉ uḻaippāl evvaḷavu palaṉ varum? atu uṉ varuvāy” eṉṟu avaṉ eḷitākat tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ. vaḻakkuraiñar, aṟiñar aṭikkaṭi iṭaimaṟittārkaḷ. “caṭṭam, paḻayai vaḻakkam, marapu” eṉṟu pēciṉar. “ivaṟṟukku matippuk koṭukka vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “kaṭṭāyam koṭukka vēṇṭum. avai namakkut tarum matippu eṉṉa? avaṟṟāl potuvāka makkaḷukku eṉṉa naṉmai?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
avaṉ pētamaiyai etirkka ellārum añciṉārkaḷ.
taṉi maṉitar vaḻakkukaḷil avaṉ miraṭciyaṭaivatu uṟuti eṉṟu araciyalvātikaḷ, caṭṭa aṟiñarkaḷ karutiṉar. mutal vaḻakkai avarkaḷ āvaluṭaṉ kavaṉittaṉar.
oru kiḻakkuṟavaṉum taiyalkāra iḷaiñaṉum vaḻakkāḷarāka vantaṉar. iḷaiñaṉ taṉ vaḻakkaik kūṟiṉāṉ.
“aṟivāṟṟal mikka aracē cila nāṭkaḷukku muṉ intap periyār oru muḻuc catukkamuḷḷa oru tuṇiyaik koṇṭu vantār. ‘itu oru toppikkup pōtumā?’ eṉṟār. ‘tārāḷamākap pōtum eṉṟēṉ. ‘iraṇṭu’ toppikaḷukku varumā!” eṉṟār. ‘taṭṭik kaṭṭi varum eṉṟēṉ. avar ataṉuṭaṉ viṭavillai. ‘mūṉṟu kūṭat taikkalāmē!’ eṉṟār. ‘taikkalām’ eṉṟēṉ. ataṉ piṉ ‘nālu’ aintu, eṉat toppikaḷiṉ eṇṇikkai ‘ēḻu’ varai ceṉṟatu. ‘ēḻu pōtumā?’ eṉṟēṉ. ‘pōtum’ eṉṟār. nāṉ avar kūṟiyapaṭiyē taittuk koṭuttēṉ. āṉāl taittapiṉ avar, toppikaḷ vēṇṭām. kūliyum taramāṭṭēṉ. tuṇiyaik koṭu’ eṉṟu mallukku niṟkiṟār’ eṉṟāṉ.
‘ivaṉ kūṟuvatu uṇmaitāṉā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ, paṭṭi maṉṉaṉ.
“ām, aracē! āṉāl muḻu uṇmai aṟiya antat toppikaḷaik kāṭṭac colluṅkaḷ” eṉṟāṉ, kiḻavaṉ.
iḷaiñaṉ taṉ ciṟu caṭṭaippaikkuḷḷiruntu ēḻu ciṟu tuṇukkukaḷai eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. aintu toppikaḷ aintu  viralkaḷilum pōṭat takkavaiyāyiruntaṉa. iraṇṭu paccaik kuḻantaiḷiṉ cuṇṭuviralukkē poruttamāyiruntaṉa. ‘ivai tāṉ toppikaḷ’ eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē, ellārum cirittaṉar. āṉāl paṭṭimaṉṉaṉ cirikkavillai.
“uṉ nāṭṭu makkaḷ iḷaiñaṉ ceyalaittāṉ pārāṭṭukiṟārkaḷ, pārttāyā? nī eṉṉa colkiṟāy” eṉṟu maṉṉaṉ kiḻavaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
“nāṉ eṉakkeṉṟu kūṟit tāṉē kēṭṭēṉ? ivai eṉakku eṉṉa payaṉ? tīra ārāyntu nīti kūṟuṅkaḷ aracē!” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.
“taṉakkeṉṟu kūṟittāṉ kēṭṭār. aracē! taṉ talaikkeṉṟu kūṟavillai. itu avarukkup poruttamākat tāṉ irukkiṟatu. aintu viralkaḷukkum aintu poruntum. iraṇṭai avar kuḻantaikaḷukkē cuṇṭu viralkaḷil pōṭalām” eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
cirippu iṉṉum avaiyeṅkum kalakalattatu.
iḷaiñaṉ attuṭaṉ viṭavillai. mēlum pēciṉāṉ.
“eṉmītu kuṟṟamillai, āṇṭē! koṭutta tuṇiyil nāṉ oru taṇukkukkūṭa eṭukkavillai. attaṉaiyum eṭaikkeṭai cariyāy irukkum. collap pōṉāl nūleṭai tāṉ caṟṟuk kūṭiyirukkum” eṉṟāṉ. avaṉ.
“nī muṉpē tuṇiyai niṟuttup pārttāyā?”
“ām, aracē!” eṉṟu iḷaiñaṉ muṉ piṉ eṭaik kaṇakkaik kāṭṭiṉāṉ.
maṉṉaṉ ciṟitu nēram cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. avaṉ mūḷai eṉṉa muṭivu kāṇakkūṭumō eṉṟu aṉaivarum āvaluṭaṉ etirpārttiruntaṉar.
avaṉ amaiccarai nōkkiṉāṉ. “itil muṭivu kūṟuvatu mika eḷitē. itaṟkuc caṭṭa aṟiñar utavi tēvaippaṭātu. kiḻavaṉ pērācaippaṭṭāṉ. avaṉ tuṇiyai avaṉ iḻakkaṭṭum. iḷaiñaṉ kuṟumpukkāraṉ, avaṉ ceyta uḻaippai avaṉ iḻakkaṭṭum. toppikaḷ araciyal uṭaimaiyākaṭṭum” eṉṟāṉ.

“avai etaṟkup payaṉpaṭum, aracē!” eṉṟu amaiccaṉ āvaluṭaṉ kēṭṭāṉ.
“ēḻaic ciṟuvar kuḻantaikaḷukku avai viḷaiyāṭak koṭukkappaṭum!” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
maṉṉaṉ muṭivai vaḻakkāṭikaḷē muṉakāmal ēṟṟu makiḻntaṉar. makkaḷ makiḻccikkuk kēṭkavēṇṭiyatillai.  caṭṭa aṟiñarum amaiccarum viyappuṟṟaṉar.
aṭuttapaṭiyākak kōlēntiya kōmāṉ oruvaṉum kuḻaintu naṭanta kuḷḷaṉ oruvaṉum vantaṉar.
kuḷḷaṉ pēciṉāṉ: “mati maṉṉarē nāṉ intak kōmāṉukkuc cila nāṭkaḷukkumuṉ pattu māṇikkaṅkaḷai iravalākak koṭuttēṉ. ataik kēṭkac ceṉṟēṉ. ‘kaip pirampāl eṉṉai ōṅki, koṭuttuviṭṭēṉṭā, pō’ eṉṟāṉ. tēvarīr uṇmai kaṇṭu eṉ poruḷai eṉakku vāṅkit tarumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ kōmāṉai nōkkiṉāṉ.
avaṉ “nāṉ koṭuttuviṭṭēṉ, aracē! vēṇṭumāṉāl cattiyam ceytu colkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ ippōtu kuḷḷaṉai nōkkiṉāṉ.
“avaṉ taravēyillai aracē. eṅkē avaṉ cattiyam ceyyaṭṭum, pārppōm! cattiyam ceytuviṭṭāl, nāṉ eṉ paṇattai iḻakka oppukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kōmāṉ mukam kuḷirntatu. atai maṉṉaṉ kavaṉittāṉ.
avaṉ kuḻaivuṭaṉ kuḷḷaṉ pakkam tirumpiṉāṉ. “appaṭiyē nāṉ cattiyam ceykiṟēṉ. nī intak kōlaic caṟṟu vaittukkoḷ” eṉṟāṉ.
kuḷḷaṉ kōlai ēntiṉāṉ, “kaṭavuḷ cāṉṟāka, nāṉ māṇikkaṅkaḷai, ivaṉ kaiyil koṭuttuviṭṭēṉ. itu mey, mey, mukkālum mey” eṉṟu kōmāṉ cattiyam ceytāṉ.
kuḷḷaṉ mukam viyappil āḻntatu. āṉāl avaṉ kampaip kōmāṉ kaiyil koṭuttuviṭṭut taṉ vākkuṟutip paṭi maṉṉarai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ.
kōmāṉum maṉṉaṉukku vaṇakkam terivittu viṭai peṟṟāṉ.
kuḷḷaṉ taḷarnta naṭaiyaiyum, kōmāṉ nimirnta naṭaiyaiyum paṭṭi maṉṉaṉ kūrntu kavaṉittāṉ.
avaṉ iruvaraiyum tirumpavum aḻaippittāṉ.
avaṉ kōmāṉiṭam, “antak kōlai ippaṭik koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
viyappuṭaṉ kōmāṉ ataik koṭuttāṉ.
maṉṉaṉ kuḷḷaṉiṭam ataik koṭuttāṉ.
“tampi, uṉakku itaṉ tēvai peritu. eṭuttukkoḷ. uṉ māṇikkaṅkaḷ ippōtu uṇmaiyilēyē uṉṉai aṭaintuviṭṭaṉa” eṉṟāṉ.
kuḷḷaṉukku oṉṟum puriyavillai. “atu eppaṭi, aracē! intak kōl eṅkē, eṉ oppaṟṟa māṇikkaṅkaḷ eṅkē?” eṉṟāṉ.
‘eṅkē eṉṟu kāṭṭukiṟēṉ pār” eṉṟu kūṟi maṉṉaṉ kōlai vāṅki muṟittāṉ.
māṇikkaṅkaḷ teṟittu viḻuntaṉa. eṭuttup pārtta pōtu pattu māṇikkaṅkaḷ cariyāy iruntaṉa.
kuḷḷaṉ maṉṉaṉukku vaṇakkam ceytu māṇikkaṅ kaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ.
ittaṭavai makkaḷ makiḻccikku ellaiyillai. amaiccarum, caṭṭa aṟiñarum ippōtu avaṉ kālaṭiyil viḻuntaṉar. “iṉi eṅkaḷukkuc caṭṭamum vaḻakkum tēvaiyillai aracē! nīṅkaḷē iṉi eṅkaḷ caṭṭam, nīṅkaḷ iṉi inta nāṭṭiṉ vaḻakkattukku mūla mutal. iṉi uṅkaḷ caṭṭamtāṉ nāṭṭuc caṭṭam” eṉṟaṉar.
paṭṭi maṉṉaṉ cirittāṉ.
“ām. āṉāl itaic collum nīṅkaḷtāṉ antac caṭṭattukku mēlvari. itaip pārttu āravārattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷē inta makkaḷtāṉ ataṉ aṭivari” eṉṟāṉ.
paṭṭi maṉṉaṉiṭam vanta mūṉṟāvatu vaḻakkuk kuṭumpa vaḻakkāyiruntatu. potu vaḻakkukaḷil irutarappukaḷtāṉ irukkum. intap putumaiyāṉa vaḻakkil mūṉṟu tarappukkaḷ iruntaṉa.
oru peṇṇai oru iḷaiñaṉ puliyiṭamiruntu kāppāṟṟiṉāṉ. iḷaiñaṉ avaḷai maṇam ceytu koḷḷa virumpiṉāṉ. avaḷum iṇaṅkiṉāḷ. āṉāl avaḷ aṉṉai avaḷait taṉ aṇṇaṉ piḷḷaikku vākkaḷittiruntāḷ. avaḷ tantaiyō avaḷait taṉ taṅkai makaṉukku vākkaḷittiruntāṉ.
peṇ taṉṉaik kātalittavaṉukkuttāṉ mālaiyiṭa vēṇṭum eṉṟāḷ. tantai taṉ maṭiyil tavaḻnta taṉ taṅkai makaṉukkē avaḷ urimaiyāka vēṇṭum eṉṟāṉ. “eṉ aṇṇaṉ makaṉ piṟanta piṉpē maṟṟa iruvarum piṟantaṉar. mutal vākkuṟuti avaṉukkē uriyatu” eṉṟāḷ.
paṭṭi peṇṇai nōkkip pēciṉāṉ: “naṅkaiyē! ippōtu itaṉ tīrppu uṉṉaiyē poṟuttirukkiṟatu.  nāṉ colkiṟapaṭi ceytāl uṉ viruppamum niṟaivēṟum. tāy tantaiyar maṉamum kuḷirum. ataṉpaṭi ceyvāyā?” eṉṟāṉ.
“eṉ viruppam niṟaivēṟiṉāl etuvum ceykiṟēṉ” eṉṟāḷ naṅkai.
maṉṉaṉ avaḷ kātalaṉai nōkkiṉāṉ. “aṉpaṉē, nī avaḷaik kāppāṟṟiṉāy. avaḷ uḷḷattai uṉatākkiṉāy. avaḷ tāy tantaiyar viruppattai nī matikka vēṇṭumallavā?” eṉṟāṉ.
“eṉ kātaliyaip peṟuvataṉāl, ataṟkāka etuvum ceyyat taṭaiyillai” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ tīrppuk kūṟiṉāṉ.
“peṇ avaḷ kātalaṉai maṇantu koḷḷalām. āṉāl maṇakkumuṉ tāyiṉ aṇṇaṉ makaṉ tirumaṇattai avaḷ ceytu vaikka vēṇṭum. ataṟkāṉa celavai avaḷ tēṭip peṟavēṇṭum. attuṭaṉ tantaiyiṉ uṭaṉ piṟantāḷ makaṉ tirumaṇattai avaḷ kātalaṉ muṭikka vēṇṭum. ataṟkāṉa celavai avaṉ tēṭip peṟa vēṇṭum. inta iraṇṭum muṭintapiṉ tāy tantaiyar avarkaḷ maṇattait tam poṟuppilēyē muṭikka vēṇṭum” eṉṟu avaṉ muṭivu terivittāṉ.
maṉṉar muṭivu uṭaṉaṭiyākavē niṟaivēṟiṟṟu. ēṉeṉṟāl tāyiṉ marumakaṉum tantaiyiṉ marumakaṉum kātalaṉiṉ taṅkaiyaraiyē maṇakka oppuk koṇṭaṉar. ellāt tirumaṇaṅkaḷum oruṅkē niṟaivēṟiṉa. maṉṉaṉē aṉaittaiyum uṭaṉiruntu naṭatti vaittāṉ.
maṉṉaṉ āṭcittiṟamai kaṇṭa amaiccarkaḷ avaṉ pōrttiṟamum kāṇa avāviṉar.
nāḷtōṟum maṉṉaṉ aluvalkaḷ kālaiyil pattu nāḻikaiyaiyum mālaiyil pattu nāḻikaiyaiyum koḷḷai koṇṭaṉa. ūṇuṭai mutaliya nāḷmuṟai vēlaikaḷum, taṉakkeṉa vakuttuk koṇṭa taṉivēlai muṟaikaḷum maṟṟum patiṉaintu nāḻikaikaḷai niṟaittaṉa. pōka irupattaintu nāḻikaiyum avaṉ ayarntu tūṅkiṉāṉ.
orumāta āṭcikkup piṉ maṉṉaṉatu ayarnta tūkkattukku ulai vaikkappaṭṭatu.
“naḷḷiravil tiruṭar, tiruṭar! tīvaṭṭik koḷḷaikkārar” eṉṟa kūkkural eḻuntatu.
kāvalar aracaṉai vantu eḻuppiṉar. avaṉ cīṟiṉāṉ. “nāṉ paṭṭi mantiri, pārata vīraṉalla. pōyt tiruṭarai nīṅkaḷ vēṭṭaiyāṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
amaiccarkaḷukkuc cirippai aṭakka muṭiyavillai. āṉāl avarkaḷ mukattait tiruppik koṇṭu atai maṟaittaṉar. veḷippaṭaiyāka avarkaḷ maṉṉar kaṭamaiyai niṉaivūṭṭiṉārkaḷ. “maṟṟellāk kaṭamaikaḷaiyum pōlavē, ivaṟṟilum nīṅkaḷ nēr niṉṟu naṭatta vēṇṭum. itu maṉṉar kaṭamai” eṉṟaṉar.
paṭṭi maṉṉaṉ puṟappaṭṭāṉ. koḷḷaiyiṭṭavarkaḷ oru cilartāṉ. paṭṭi maṉṉaṉ vīrarkaḷē avarkaḷaip piṭittu vantaṉar.
“nīṅkaḷ ēṉ tiruṭiṉīrkaḷ!” eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.
“vaṟumaitāṉ kāraṇam” eṉṟaṉar avarkaḷ.
“eṉ nāṭṭil kuṭiyēṟuṅkaḷ. uṅkaḷ vaṟumai pōy viṭum. iṅkē uḻaippavarkaḷukkellām ūtiyamuṇṭu” eṉṟāṉ.
avarkaḷ viḻittaṉar. oruvaṉ, “nāṅkaḷ ēḻaikaḷāka uḻaittu vāḻamāṭṭōm. ataittāṉ vaṟumai eṉkiṟōm” eṉṟāṉ.
‘ōkō! nīṅkaḷ mutalillāmalē mutalāḷikaḷāka virumpukiṟavarkaḷā? cari, uṅkaḷukku uḻaittu vāḻa viruppa millaiyeṉṟāl, innāṭṭil uṅkaḷukku iṭamillai. uṅkaḷait tūkkiṭa uttaraviṭavēṇṭum!’ eṉṟāṉ.
avarkaḷ ippōtu vaḻikku vantaṉar.
kāvaliliruntē ivarkaḷ mutalil taṅkaḷ piḻaippukku uḻaikkaṭṭum. ūtiyattil pāti avarkaḷ naṉṉaṭakkaikkāka araciyalār vaittuk koḷvārkaḷ. ivvāṟu mūṉṟāṇṭu oḻuṅkuṭaṉ vāḻntāl, naṉṉaṭakkait tokaiyuṭaṉ viṭutalaiyum tarappaṭum. araciyalār nampikkaiyaip peṟṟāl mēlum utavikaḷ tarappaṭum” eṉṟu maṉṉaṉ muṭivu ceytāṉ.
aṭutta nāḷ mutal koḷḷaikkārar tokai perukiṟṟu. avarkaḷ perum paṭaiyuṭaṉ nāṭṭaiyē tākka vantu viṭṭatāka ōriravu ceyti vantatu. pōrum mummuramāka naṭaipeṟṟatu. vēṇṭā veṟuppāka maṉṉaṉ kaḷam ceṉṟāṉ. aṉṟum veṟṟi kiṭaittatu. āṉāl maṉṉaṉ uṭalellām kuttum iṭiyum paṭṭu nontaṉa.
“pōr ceyyāta aracaittāṉ nāṉ virumpiṉēṉ. itu eṉakku vēṇṭām. nāḷaiyē itait tuṟantu viṭṭu, vantapaṭiyē mīṇṭu viṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉṉaṉ muṭivu ceytāṉ.
avaṉ kolumaṉṟam kūṭṭiṉāṉ. muṭivait terivittāṉ. kuṭikaḷum amaiccarum maṉamāra varuntiṉar. “iṉi nīṅkaḷ kaḷattukkuc cellāmalē nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm. uṅkaḷaip pōṉṟa nalla aracar nūṟṟukku oruvar. ākavē nīṅkaḷ eṅkaḷ maṉṉarākavē eṉṟum irukka vēṇṭum” eṉṟu avarkaḷ toḻutu vēṇṭiṉar.
“eṉṉiṭam uṅkaḷukku uḷḷa paṟṟukkum matippukkum naṉṟi. anta aḷavukkuk kuṟukiya kālattiṟkuḷ eṉ āṭciyil nāṉ aṭainta veṟṟi peritutāṉ. nāṉ aracu tuṟakkum nērattil, ippaṭi makiḻcciyuṭaṉ cellum inta vāyppukku nāṉ makiḻkiṟēṉ. āṉāl eṉ celvap pērācaiyā
lēyē āṭciyai virumpiṉēṉ. uṅkaḷ āṭciyilēyē eṉakku oru nalla paṭippiṉaik kiṭaittuviṭṭatu.
uḻaittu varum celvamtāṉ uṇmaic celvam. uḻaiyāta celvattai nāṭittāṉ tiruṭar, koḷḷaikkārar, celvac cīmāṉkaḷ, maṉṉar pāṭupaṭukiṉṟaṉar. mutaliru vakaiyiṉaraiyum aṭakkuvataṟkākavum, mūṉṟāvatu vakaiyiṉarai avarkaḷiṭamiruntu kāppataṟkākavumē maṉṉar kāvaṟpaṭai vaittirukkiṉṟaṉar eṉpataik kaṇṭu koṇṭēṉ.
“oru maṉṉaraip pōlavē uḻaiyātavar kūṭṭuṟaviṉ talaivaṉāṉa iṉṉoru maṉṉaṉ varukiṟāṉ. iruvarum uḻaiyāta celvattukkākap pōriṭukiṉṟaṉar. eṉakku inta uḻaiyāta celvamum vēṇṭām. ataṟkāṉa āṭciyum vēṇṭām.
“pārata vīraṉaippōla nāṉ vīraṉalla. āṉāl anta vīram eṉṉiṭam illāviṭṭālum atai nāṉ matikkiṟēṉ. uṅkaḷ maṉṉar vīramum eṉakku vēṇṭām, ataṉ celvattaiyum nāṉ iṉi nāṭa māṭṭēṉ.
“kuṭiyāṉavaṉāka nāṉ vantēṉ. kuṭiyāṉavaṉākavē nāṉ uṅkaḷai viṭṭuc celvēṉ.
“iṅkē nāṉ uḻaittu īṭṭiya celvattaikkūṭa nāṉ uṅkaḷukkut tantuviṭṭup pōkiṟēṉ. eṉṉai maṟavāta eṉ kaḻutaiyai maṭṭum iṭṭuk koṇṭu nāṉ celkiṟēṉ” eṉṟu paṭṭi kūṟi muṭittāṉ.
“antō, nam nalviṉaippayaṉāl oppaṟṟa oru muṉivaṉai aracaṉākap peṟṟōm. aṟiyāmaiyāl avarai iḻantōm” eṉṟu makkaḷum amaiccar kuḻuvum aḻutaṉar. āṉāl paṭṭi maṉṉaṉ acaiyavillai. muṭi, paṭṭa aṇimaṇi, urimaikaḷ yāvum akaṟṟiṉāṉ. paḻaiya paṭṭi mantiriyāka niṉṟāṉ. taṉ taṉippaṭṭa varuvāyiṉ kaṇakkuṭaṉ varuvāyaiyum amaiccariṭamē koṭuttu viṭaipeṟṟāṉ. taṉṉuṭaṉ vaḻikāṭṭa oruvaraṉṟi vēṟu yārum varavēṇṭām eṉṟum uttaraviṭṭāṉ.
kāṭṭu vaḻiyē avaṉ taṉiyē naṭantu vantāṉ.
taṉikkāṭṭup paṇṇai maṉṉaṉ oṟṟar cilar maṭṭum avaṉai aṟiyāmalē avaṉukkuk kāvalākac ceṉṟaṉar.
mūṉṟu nāṭkaḷ paṭṭināṭeṅkum makkaḷaṉaivarum ārāttuyaril aḻuntiyiruntaṉar. ataṉpiṉ amaiccar kuḻuvē āṭci ēṟṟatu. paṭṭi mantiriyiṉ uruvam avaṉ iṉṟiyamaiyāt tōḻaṉāṉa kaḻutaiyuruvuṭaṉ nakarattiṉ naṭu nāṟcantiyil eḻuppappaṭṭatu. atai makkaḷ kiṭṭattaṭṭa tam nāṭṭiṉ teyvamākap pēṇiṉar.
kālnaṭaiyāka vanta paṭṭi mantiriyaip pārata vīraṉ ārvattuṭaṉ etirkoṇṭu aḻaittāṉ. aracu tuṟantataṟkāṉa viḷakkaṅkaḷaik kēṭṭatum, avaṉ piṉṉum ārvattuṭaṉ avaṉait taḻuvik koṇṭāṉ. “irāmāyaṇa pārata vīrariṉ vīram uṉakkup piṭikkāmalirukkalām. āṉāl anta vīram pōṟṟiya vīṭṭumāccāri caṉakar mutaliya periyōr marapil uṉakkuk kaṭṭāyam iṭam uṇṭu. uṉṉaip pāṅkaṉākap peṟṟatil nāṉ perumai aṭaikiṟēṉ” eṉṟāṉ.
makkaḷ pārāṭṭaiviṭap paṉmaṭaṅku taṉ talaivaṉ pārāṭṭup paṭṭi mantirikku akamakiḻvaḷittatu.
15. ciṅkamukācuraṉum taṅkamukācuraṉum
pārata vīraṉ varalāṟu vīra pāratamāka maṇippulavaṉāl eḻutappaṭṭatu. taṉik kāṭṭu maṉṉaṉ avaip pulavaṉ oruvaṉ ataiyē nāṭakak kāṭcikaḷākkiṉāṉ. putiya paṭakkāṭcik kaḻakamoṉṟu ataiyē paṭam eṭuttatu. makkaḷ ivaṟṟaik kaṇṭu kaḷittaṉar, pukaḻntaṉar. aracaṉum araciyum atait tāmē tiṟantu vaittaṉar. vīraṉaiyum pāṅkaṉaiyum viṭa avarkaḷ vantiruntu virumpi aḻaittuc ceṉṟaṉar.
pārata vīraṉum pāṅkaṉum tattam kataiyait tāmē kaṇṭu kaḷittaṉar. pārata vīraṉ ataip perumita ekkaḷippuṭaṉ pārttāṉ. āṉāl paṭṭi mantiriyō, mikunta paṇivuṭaṉum, paṇpuṭaṉum atai nōkkiyiruntāṉ.
‘kāṭci uṉakkup piṭikkavillaiyā?’ eṉṟu vīraṉ pāṅkaṉaik kēṭṭāṉ.
‘ippōtu eṉakku irukkum aṟivu muṉpē eṉakku iruntāl, pala piḻaikaḷai nāṉ vilakkiyiruppēṉ” eṉṟāṉ paṭṭi.
“oruvēḷai pāṅkaṉāka nī paṇi ceyya ottuk koṇṭirukkamāṭṭāy pōlum!” eṉṟāṉ pārata vīraṉ, kuṟumpāka.
“tāṅkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum cariyalla. āṇṭē, ēṉeṉṟāl atu oru piḻai eṉṟu nāṉ muṉpum karutiyatillai. ippōtum karutavillai. mūlakāraṇaṅkaḷ paṇam tiraṭṭum ācaiyum, aracaṉākum pērācaiyumtāṉ. iraṇṭum ippōtu akaṉṟuviṭṭaṉa. inta ācaikaḷillā viṭṭāl nāṉ pāṅkaṉāyirukkamāṭṭēṉ eṉpatu uṇmai. āṉāl ippōtu nāṉ anta ācaikaḷai viṭṭuviṭṭēṉ. āṉāl pāṅkaṉ paṇiyai iṉṉum uyarvuṭaiyateṉṟē karutukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
taṉikkāṭṭu maṉṉaṉ ippōtu paṭṭiyiṉ vāyaik kiḷaṟiṉāṉ. “maṉṉaraiyum maṉṉar vīrattaiyum pōraiyum nīṅkaḷ virumpavillai. appaṭiyirukka, oru vīraṉ pāṅkaṉā yiruppatai maṭṭum eppaṭi virumpamuṭiyum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
paṭṭiyiṉ viḷakkam iruvarukkum oru putiya araciyal tattuva pōtaṉaiyāy amaintatu.
“maṉṉikkavum aracē! nāṉ maṉṉarai veṟukkavillai. taṅkaḷaip pōṉṟa maṉṉariṭam nāṉ koṇṭa paṟṟum matippum peritu. vīrarai veṟukkavillai. pārata vīraṉai nāṉ teyvīka vīraṉākavē karutukiṟēṉ. āṉāl maṉṉar pataviyai nāṉ virumpavillai. vīrar nilaiyaiyum virumpavillai.
iṉṉum collap pōṉāl uṅkaḷ iruvariṭamum nāṉ virumpum paṇpu maṉṉar paṇpō, vīrar paṇpō alla. maṉṉar celvamum atikāramum virumpukiṉṟaṉar. tāṅkaḷ atai naṉku payaṉ paṭuttu kiṟavar maṭṭumē. vīrarum celvam, atikāram ākiyavaṟṟukkākavēpukaḻvirumpukiṉṟaṉar. avaṟṟukkākavum, avaṟṟaip peṟṟa piṉṉum koṭu maikaḷ ceykiṉṟaṉar. pārata vīraṉō pukaḻ oṉṟukkākavē pāṭupaṭukiṉṟār. atumaṭṭumalla! vīrar accamaṟṟavar pōla naṭikkiṉṟaṉar. kaṭṭāyam cāvu eṉṟāl tuṇintu cella māṭṭārkaḷ. pārata vīraṉ appaṭiyalla. ciṅkappōrum vākaippōrum ataṟkuc cāṉṟukaḷ tarum!” eṉṟu paṭṭi mantiri viḷakkam tantāṉ.
maṉṉaṉ paṭṭi mantiriyiṉ aṟivu viḷakkattiṉ uṇmai kaṇṭāṉ. tāṉ viḷaiyāṭṭākavē iruvaraiyum perumaip paṭuttiṉālum, avarkaḷ takuti avarkaḷai nāṭakamāṭṭu vippavar kāṇāta aruntakuti eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ.
maṉamāra maṉṉaṉ avarkaḷai viṭṭuppiriya virumpa villai. āyiṉum pārata vīraṉ ulāvait toṭara vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiyapōtu, toṭaṅkiya kāviya muṭivai eṇṇi ottuk koṇṭāṉ.
pārata vīraṉum paṭṭi mantiriyum taṉikkāṭṭu makkaḷiṭa miruntum, maṉṉar araci mutaliyavariṭamiruntum viṭaipeṟṟaṉar.
avarkaḷ ippōtu kiḻakku nōkkit tirumpiṉar. pārata vīraṉukku ippōtu orē oru kavalaitāṉ iruntatu. iḷavaraciyiṉ mītuḷḷa māyam akalavēṇṭumāṉāl, paṭṭi mantiriyiṉ maṉamārnta iṇakkam vēṇṭum. ataippeṟa eṉṉa vaḻi eṉpatē avaṉ cintaṉaiyāyiruntatu.
pārata vīraṉ cintaṉaiyaip paṭṭi mantiri aṟintē iruntāṉ. ēṉeṉṟāl atai maṇip pulavaṉ pakkuvamāka avaṉukku eṭutturaittiruntāṉ. ataip pāṅkaṉ ottuk koḷḷum vakaiyil avaṉ paṭṭikkut tiṭṭattiṉ etir tiṭṭam vakuttuk koṭuttiruntāṉ.
“nāṉ pattāyiram aṭi peṟa vēṇṭumāṉāl, nīṅkaḷ ulāvai muṭittu vīṭu tirumpi viṭa vēṇṭum” eṉṟu etir tiṭṭam pōṭumpaṭi avaṉ paṭṭi mantiriyait tūṇṭi yiruntāṉ. vīṭu tirumpiyapiṉ tāṉē mella aṭittuk kaṇakkut tīrttuviṭuvatākavum avaṉ kūṟiyiruntāṉ. paṭṭimantiri itai ēṟṟāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai. avaṉ pārata vīraṉiṭam pāṅkaṉāyirukka virumpiṉālum, ulāvil calippuk koṇṭiruntāṉ.
ulāvai muṭikkum muṟaiyil maṇippulavaṉai viṭa iṉṉoru cārārum tīviramāka muyaṉṟu vantatuṇṭu. atuvē kōmāṟaṉum naṉṉayappaṭṭarum, cellāyiyum ceṅkāviyum itil avarkaḷukku ūkkamum ottuḻaippum tantaṉar.
“pārata vīraṉuṭaṉ yārāvatu oruvar ceṉṟu vīrarākavē mallāṭa vēṇṭum. tōṟṟavar muyaṉṟavarkkuk kīḻppaṭintu avarkaḷ coṟpaṭi naṭappatu eṉṟa uṟutiyai maṟpōrukku muṉpē peṟa vēṇṭum. kūṭiya maṭṭum pārata vīraṉai eppaṭiyāvatu veṉṟu uṟutippaṭi avaṉai mīṭṭu vara vēṇṭum,” intat tiṭṭattai ellārum oppuk koṇṭaṉar.
āṉāl yār pōvatu? eppaṭi velvatu? itaṟkeṉṟu payiṟci ceytu tērcci peṟṟavaṉ pōkalām eṉṟāṉ kōmāṟaṉ. naṉṉayappaṭṭarō cūḻcciyālēyē vellalām eṉṟār. iṟutiyil camaracat tiṭṭamē uruvāyiṟṟu. mutalil kōmāṟaṉ tērcci peṟṟuc ceṉṟu muyalalām. atil veṟṟi kiṭṭāviṭṭāl, piṉ naṉṉayappaṭṭar takka cūḻcci muṟaiyaik kaiyāḷalām. ituvē avarkaḷ camaracat tiṭṭam.
kōmāṟaṉ āṟu mātam maṟpōr, vilvittai, payiṉṟāṉ. piṉ pārata vīraṉaippōlavē kavacam, talaiyaṇi ākiyavai aṇintāṉ. āṉāl kutirait talaikku patilāka avaṉ ciṅkamum aṇintāṉ. kavacattiṉ mītu vēṅkaiyiṉ vaṇṇavarikaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. attuṭaṉ ciṉṉañciṟu kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ ceytu, avaṟṟil avaṉ pātaracam pūciṉaṉ. avai eṇṇaṟṟa nuṇṇiya mukakkaṇṇāṭikaḷāyiṉa. avaṟṟai avaṉ puliyiṉ vaṇṇa varikaḷiṭaiyē oṭṭiṉāṉ. innilaiyil avaṉ uruvam accamikkatāyiruntatu.
pārata vīraṉum paṭṭi mantiriyum vaḻiyil oru marattaṭiyil taṅkiyiruntaṉar. atē iṭattil kōmāṟaṉum taṅkiṉāṉ. āṉāl avarkaḷ cantitta nēram iruṭṭāyiruntatu. vīrar eṉṟa muṟaiyil avarkaḷ aḷavaḷāvip pēciṉar. kōmāṟaṉ pāṅkaṉāka oru muraṭṭu vēlaiyāḷ vantiruntāṉ. avaṉ paṭṭi mantiriyuṭaṉ aḷavaḷāva virumpiṉāṉ. āṉāl iruṭṭilum avaṉ kaippiṭi kaṇṭu paṭṭi avaṉiṭam accaṅkoṇṭāṉ. irunta pōtilum putiyapāṅkaṉ paṭṭiyai eḷitil taṉ iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷāl vacappaṭuttiṉāṉ.
kōmāṟaṉ pēcciṭaiyē taṉ veṟṟikaḷaip paṟṟip pukaḻntāṉ. taṉ kālattu vīrarkaḷ aṉaivaraiyum tāṉ veṉṟuviṭṭatāka avaṉ vīmpaṭittāṉ. pārata vīraṉ taṉṉaik kāṭṭik koḷḷavillai. āṉāl ‘pārata vīraṉ eṉṟu oru vīraṉ irukkiṟāṉ’ eṉṟu toṭaṅkit taṉ vīrak kataiyait tāṉē kūṟiṉāṉ.
kōmāṟaṉ cirittāṉ. “uṉakkup pārata vīraṉ cēti eṭṭiyirukkiṟatu. avaṉai veṉṟavaṉ cēti eṭṭavillai. eṉ peyar ciṅkamukācuraṉ. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ pārata vīraṉ añci ōṭappārttāṉ. nāṉā viṭukiṟavaṉ! nāṉ avaṉai muṟiyaṭittup ‘pārata vīraṉ’ mutaliya avaṉ virutukaḷai eṉṉuṭaiyaṉa ākkik koṇṭēṉ. ākavē nāṉtāṉ ippōtu pārata vīraṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ uṭaṉē iruṭṭilēyē avaṉmēl pōr toṭuttāṉ. “nī aṇṭappuḷukaṉ. itō pār nāṉtāṉ pārata vīraṉ. eṅkē, uṉ puḷukukaḷ? itō pārata vīraṉ kuttu! itaṟkup ‘patil kūṟu!’ eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ.
kōmāṟaṉ ivvaḷavu viraivil pōrai etirpārkka villai. avaṉ tiṭṭattiṉ pāti tōṟṟatu. āyiṉum avaṉ taṉ muḻuttiṟam kāṭṭip pōriṭṭāṉ. pārata vīraṉai nērukku nēr pōril velvatu eḷitalla eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. itaṟkumuṉ naṇpaṉākavē iruntatāl, pārata vīraṉ kaiyāṟṟalai avaṉ cariyāṉapaṭi matippiṭavillai.
avarkaḷ pōr muṭiyumuṉ kiḻakku veḷuttuviṭṭatu. paṭṭi mantiri avaṉ payaṅkarat tōṟṟam kaṇṭu naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl accamayattil ciṅka mukattiṉ pūṭṭuk kaḻaṉṟiruntatu. kōmāṟaṉ vēlaiyāḷ ataic cariceyya aṇukiṉāṉ. āṉāl maṟpōriṉiṭaiyē kai taṭṭi mukam kīḻē viḻuntu uṭaintatu. māṟṟuruvam nīṅki, ciṅkamukācuraṉ kōmāṟaṉāy niṉṟāṉ.
pārata vīraṉ viyappuṟṟāṉ, pōrai niṟuttiṉāṉ.
pōril iruvar nōkkamum pāḻāyiṟṟu. kōmāṟaṉ tiṭṭamē kulaivuṟṟatu. pārata vīraṉukkō ciṅkamukācuraṉai veṉṟa pukaḻ vīṇāyiṟṟu. āyiṉum naṇpar pakaimai viṭṭuk kalantuṟavāṭiṉar. oruvarukkoruvar viḷakkaṅkaḷ kūṟiṉārkaḷ. kōmāṟaṉmaṭṭum tiṭṭamuḻuvataiyum kūṟavillai. naṉṉaya paṭṭar tiṭṭattiṟkuḷḷa iṭattaik keṭuttuk koḷḷa villai. ulā muṭittut tirumpi varumpaṭi avaṉ pārata vīraṉai keñcik kēṭṭuviṭṭu mīṇṭāṉ.
avaṉ keñcutal payaṉtaravillai.
kōmāṟaṉ vīrattāl niṟaivēṟṟa muṭiyātatai naṉṉayap paṭṭar cūḻcciyāl niṟaivēṟṟiṉār. avar irāmāyaṇa pārata ēṭukaḷai oru peṭṭiyil aṭaittuk koṇṭār. māṟṟuruvuṭaṉ kōmāṟaṉaip pōlavē ataṉuṭaṉ ceṉṟār. pārata vīraṉuṭaṉ avarum aḷavaḷāvip pēciṉār.
“aṉparē um vīram paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. atu vīra ulakiṉ ucciyai aṭaintu viṭṭatu eṉpataiyum ottuk koḷkiṟēṉ. āṉāl itai uṭaittu, itaṉuḷ iruppataic cukku cukkākak kiḻikkum āṟṟal umakku irukka muṭiyātu. ēṉeṉil attakaiya māya vīram itil irukkiṟatu. itil ummaic cōtikka eṇṇukiṟēṉ” eṉṟār.
“atu peṭṭiyāy illāmal malaiyāy iruntālum, nāṉ uṭaittuviṭa muṭiyum. ataṉuḷ iruppatu vairap pāḷaṅkaḷāṉālum nāṉ eṉ vāḷāl kiḻittu viṭuvēṉ. itu uṟuti! eṉṉa colkiṟīr?” eṉṟāṉ pārata vīraṉ.
naṉṉayappaṭṭar ittaṟuvāykkē kāttiruntār. “nīr itaik kiḻittāl, nāṉ um pāṅkarukkum pāṅkarāy um piṉvaruvēṉ. eṉ pukaḻ muḻutum umatu āyviṭum.  um pukaḻ pāṭum kaṭamaiyai ēṟpēṉ. āṉāl kiḻikkāviṭṭāl. nāṉ colkiṟapaṭi nīr kēṭka vēṇṭivarum. um ulāvai niṟutti, eṉ āḷāy eṉṉuṭaṉ vantu vāḻa vēṇṭum” eṉṟār.
pārata vīraṉ itai ēṟṟāṉ.
naṉṉayap paṭṭar piṉṉum taṉ tiṭṭattai valiyuṟuttiṉār. “nāṉ iṉṉoru muṟai eccarikka virumpukiṟēṉ. peṭṭiyiṉuḷ iruppatai nīr kāṇavillai. kaṇṭāl um karuttu māṟalām. vēṇṭumāṉāl pārttu viṭṭup pantayattukku eṭuttuk koḷḷum” eṉṟār.
“atu malaippāmpāyiruntālum ataik kaṇṭu nāṉ mayaṅka māṭṭēṉ. pārkkāmalē pantayattukku ottuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
naṉṉayap paṭṭar tammiṭamirunta oru kuḻalai eṭuttu ūtiṉār.
kōmāṟaṉum cellāyiyum ceṅkāviyum vēṟu pala celvamarutūr naṇparkaḷum arukilēyē vantu kāttirun tārkaḷ. kuḻal ūtiyatum avarkaḷ veḷi vantārkaḷ.
pārata vīraṉ oṉṟum tōṉṟāmal tayaṅkiṉāṉ.
naṉṉayappaṭṭar avarkaḷaip pēcaviṭavillai. “ivarkaḷ ippakkam ceṉṟa pirayāṇikaḷ. cāṉṟāḷarkaḷāka muṉpē avarkaḷait tiṭṭam ceytirukkiṟēṉ. avarkaḷ muṉ eṉ uṟutimoḻi niṟaivēṟṟu” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉukku uṇmaiyil etuvum tōṉṟavillai. āṉāl uṟutippaṭi, avaṉ ceyalil muṉaintāṉ. avaṉ vāḷiṉ oru vīccilēyē peṭṭi uṭaintatu. āṉāl uḷḷirunta ēṭukaḷaik kaṇṭatumē avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. oru vēḷai naṉṉayappaṭṭar taṉ ēṭukaḷaiyum nūlakattaiyum koṇṭu ceṉṟa pūtamō, allatu ataṉ āḷō eṉṟu malaittāṉ. āṉāl eppaṭiyum anta ēṭukaḷaik kiḻikka avaṉ maṉam oppavillai.
avaṉ ulā, niṟutta ottuk koṇṭāṉ. naṉṉayap paṭṭar coṟpaṭi naṭakka icaivaḷittāṉ.
naṉṉayappaṭṭar uṭaṉē tam kavacamum talaiyaṇiyum nīttu, tam uruvil avaṉ muṉ niṉṟār.
pārata vīraṉ tōṟṟam eṇcāṇum oru cāṇākak kuṉṟiṟṟu. avaṉ mukam oru noṭiyil viḷaṟiṟṟu. naṉṉayappaṭṭar eṉṉavō, ētō eṉṟu añciṉār. pārata vīraṉ kīḻē cāya iruntāṉ. kōmāṟaṉ caṭṭeṉa vantu tāṅkiṉāṉ. cellāyi “aiyō, kaṇmaṇi! nāṉ uṉṉaik kūṭṭivarap paṭṭapāṭṭiṉ payaṉ ituvā? uṉ tōlviyai eṅkaḷukkāka maṟantu viṭu. vā vīṭṭukkup pōvōm” eṉṟāḷ.
ceṅkāviyum, “māmā? nāṅkaḷ ceyta cūḻcci aṉpu kāraṇamāṉatutāṉ. eṅkaḷai maṉṉittuviṭuṅkaḷ! eṅkaḷukku nalvāḻvaḷiyuṅkaḷ” eṉṟu kuḻaintāḷ.
pārata vīraṉ uruvuṭaṉ kuṇamum caṭṭeṉa māṟiyatupōl kāṇappaṭṭatu. avaṉāl eḻuntirukka muṭiyavillai. uṭaliṉ ūkkam taḷarntatu. āṉāl avaṉ mukam valiyap puṉmuṟuvalai varuvittuk koṇṭatu.
attai, marumakaḷ ākiya iruvariṭamum avaṉ iṉmoḻi pukaṉṟāṉ.
attuṭaṉ paṭṭi mantiriyai avaṉ kūppiṭṭāṉ.
“aṉpaṉē, ulā muṭintatu. iṉi eṉ kavacattaiyum talaiyaṇiyaiyum mella akaṟṟiviṭu. nām vīṭṭukkup pōvōm” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiri ittiṭīr māṟutalai nampakkūṭavillai. itu tōlviyiṉ kacappā, uḷḷārnta māṟutalā eṉṟu aṟiyātu avaṉ tayaṅkiṉāṉ.
pārata vīraṉ mīṇṭum uṟuti kūṟiṉāṉ.
“vīrattāl nāṉ ituvarai veṉṟēṉ. āṉāl aṟivāl tōṟṟēṉ. nāṉ ituvarai aṟivaip paṟikoṭuttiruntēṉ. iṉi eṉ tiṭṭaṅkaḷai nāṉ tiruttiyamaikka vēṇṭum, allatu kaiviṭavēṇṭum. oṉṟu maṭṭum uṟuti. iṉi nāṉ aṟivaittāṉ tīṭṭa vēṇṭum.  ittōlvi eṉ uṭaliṉ ūkkattaiyē akaṟṟiviṭṭatu” eṉṟāṉ.
cellāyi, “appaṭic collātē, tampi! iraṇṭu nāḷil uṭampu cariyāyviṭum. atai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. pōtākkuṟaikkuc ceṅkāvi irukkiṟāḷ” eṉṟāḷ.
ceṅkāvi mukam kōṇic ciṇuṅkiṉāḷ.
pārata vīraṉ mēlum pāṅkaṉiṭam pēciṉāṉ. “uṉakkum inta āṟu mātattilum nāṉ eṉ paḻaiya vākkuppaṭi, munnūṟu veḷḷi taravēṇṭum. atai nāṉ iraṭṭippākkukiṟēṉ. itu uṉakkāka alla. uṉakkuttāṉ celvap paṟṟup pōy viṭṭatē. itu uṉ kuṭumpattukkāka peṇkaḷai...”
“aṇṇalē! uṅkaḷ aṉpukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu taruvēṉ. atu celvattaiviṭa arumaiyāṉatu. celvattiṉ paṟṟai akaṟṟiyatu atuvē, iṉiyum anta aṉpukkē nāṉ aṭimai” eṉṟāṉ.
ellārum celvamarutūr ceṉṟu cērntaṉar. cīṭarkaḷil palar aṅkiruntaṉar. maṟṟavarkaḷum pārata vīraṉ varavu kēṭṭu vantu cērntaṉar. pārata vīraṉai avarkaḷ ārvattuṭaṉ vantu kaṇṭārkaḷ. avaṉ māṟutal kaṇṭu viyappaṭaintārkaḷ. āṉāl uḷḷūra makiḻcciyum koṇṭārkaḷ. avaṉ uṭal nalivu kaṇṭu kavalaiyuṭaṉ avarkaḷ avaṉukkup putu vakaiyāṉa paṇiviṭaikaḷ ceytārkaḷ.
16. maṅkala vāḻvu
pārata vīraṉ vaḷḷaṉmai kēṭṭu, paṭṭi mantiriyiṉ maṉaivi makkaḷ ōṭōṭi vantaṉar. āṉāl avaṉ uṭal nilai kaṇṭu kalaṅkiṉar.
“aiyaṉē! um perumaiyai aṟiyāmal, nāṅkaḷ eṉṉeṉṉavō kūṟiṉōm. vīrakavacattukkuḷḷē ivvaḷavu aṉpukkaṉivuṭaiya uḷḷam iruntateṉpatai ippōtutāṉ uṇarntōm. tāṅkaḷ nīṭuḻi vāḻa vēṇṭum. uṅkaḷ uṭalai eṅkaḷ uṭalākap pēṇik kākka virumpukiṟōm. uṅkaḷ nalaṉē iṉi eṅkaḷ nalaṉ” eṉṟaṉar.
pārata vīraṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.
“eṉakkum ippōtu putiya pātai tōṉṟiyirukkiṟatu. ammaṇi! nāṉ pukaḻ tēṭi alaintēṉ. uṅkaḷ poṉṉār aṉpu ataiviṭa evvaḷavō peritu eṉpatai uṇarntēṉ” eṉṟāṉ.
paṭṭi mantiri ippōtu tāṉāka iḷavaraciyiṉ cāpattai niṉaivūṭṭiṉāṉ. atai nīkkat tāṉ pattāyiram allatu nūṟāyiram aṭikaḷai maṉamuvantu ēṟṟuk koḷvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
pārata vīraṉ mukattil caṟṟē kaḷai vantatu. āyiṉum muntiya muḻu makiḻcci mukattilillai. maṇippulavaṉ ippōtu itaik kavaṉittāṉ. nāṭaka vāḻvukku oru muṭivukāṇa itutāṉ takka camayam eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
avaṉ pārata vīraṉ muṉ vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ. “aṇṇalē! taṅkaḷ vāḻvu uṇmaiyilēyē putu vāḻvāka malara vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ataṟku muṉ, nāṉ uṅkaḷiṭam  nāṉum eṉ tōḻarkaḷum oru periya maṉṉippup peṟa vēṇṭum. viḷaiyāṭṭai viṉaiyākki, nāṅkaḷ uṅkaḷukku ellaiyaṟṟa tollai tantuviṭṭōm. āṉāl pattaraimāṟṟut taṅkam tīyiliṭuvatāl erintu pōvatillai. uṅkaḷ uṇmaip perumai eṅkaḷ piḻaiyālum naṉku viḷaṅkiviṭṭatu. āṉāl nāṅkaḷ veṭkappaṭukiṟōm. varuntukiṟōm. eṅkaḷai maṉṉittāl, vāḻnāḷ muḻutum naṉṟiyaṟitaluṭaṉ uṅkaḷukkut toṇṭu ceyvōm” eṉṟāṉ.
“aṉpaṉē! nīyum tōḻarkaḷum eṉṉa piḻaikaḷum ceypavarkaḷalla, ceytālum nāṉmaṉṉikka oru ciṟitum taṭai irātu. ākavē colluṅkaḷ. ceṉṟa oru vārattil nāṉ evvaḷavō māṟiviṭṭēṉ. uṭaltāṉ taḷarntirukkiṟatu. āṉāl mūḷai teḷivāy irukkiṟatu - ākavē piḻaiyaṟintu, nāṉ uṅkaḷ kavalaiyai māṟṟakkūṭum” eṉṟāṉ.
“aṇṇalē! piḻaikaḷaik kūṟa iṉṉum orē oru tayakkamtāṉ. taṅkaḷ uṭal nilaiyil, taṅkaḷ maṉa atircci etuvum kēṭutantāl nāṅkaḷ iṉṉum varuntuvōm. ituvarai piḻaiceyta eṅkaḷukku iṉṉum nīṇṭanāḷ uṅkaḷ nalvāḻvu āṟutal tara vēṇṭum. ākavē eṅkaḷ piḻaikkāka nīṅkaḷ atircci peṟāmal irukkak kōrukiṟēṉ.
“nīṅkaḷ uṇmaiyilēyē oppaṟṟa vīrar eṉpatai nāṅkaḷ muṉpu aṟiyavillai. ippōtu aṟintōm. attuṭaṉ uṅkaḷ kuṇam poṉṉāṉatu. vīrattaiviṭa atu evvaḷavō vilaimatikka muṭiyātatu. āṉāl itaiyum nāṅkaḷ uṇaravillai. uṅkaḷ kaṟpaṉai ārvattai tūṇṭi viṭṭu, nāṭakam naṭittōm. uṅkaḷ nampikkaiyaik kaṇṭu mēlum mēlum ēmāṟṟiṉōm. uṅkaḷ vīra ulāviṉ vīram uṅkaḷuṭaiyatu. āṉāl eṅkaḷ poy nāṭakattāl atil pala iṉṉalkaḷ uṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. itai nīṅkaḷ uṇarntu koṇṭu, ulāvai maṟantu, naṭippukkum maṉṉipput tara vēṇṭum” eṉṟāṉ.
nōyuṟṟapiṉ mutal taṭavaiyāka pārata vīraṉ caṟṟu eḻuntāṉ.
“maṉṉippu maṭṭumalla tōḻarē! uṅkaḷ ceyti eṉakkup pōṉa uṭal nalattil pāti tantuviṭṭatu. ulāvai nāṉ eṉ tōlviyāltāṉ viṭṭēṉ. attōlvitāṉ uṭal nalattaik keṭuttatu. āṉāl uṇmaiyaṟintēṉ. ippōtu maṉamāravē ulāvai viṭṭuviṭukiṟēṉ. uṅkaḷ tiruntiya nalluraikkākavum eṉ attai, marumāṉ, naṇpar putuvāḻvukkākavum nāṉ iṉi vāḻvēṉ, itu uṟuti.
“āṉāl eṉakku iṉṉum cila aiyaṅkaḷ pōkavillai. ellām nāṭakameṉṟāl, nūlakam eppaṭi pōyiṟṟu? iḷavaraciyiṉ vākkuṟutikaḷ eṉṉavāyiṟṟu? oḷikkāmal iṉi ivaṟṟaik kūṟalām. eṉ uṭalukku ivai atircci taramāṭṭā. nērmāṟākat tēṟṟiviṭum muḻu uṇmaiyai nāṉ aṟiyakkūṭum” eṉṟāṉ.
aṉparkaḷ, uṟaviṉar uḷḷaṅkaḷ kuḷirntaṉa. mukaṅkaḷ teḷintaṉa.
“aṇṇalē! eṅkaḷ vayiṟṟil pāl vārttīrkaḷ. iṉi muḻu uṇmaiyaik kūṟac ciṟitum tayaṅkamāṭṭēṉ. uṅkaḷ nūlakam eṅkum pōkavillai. nūlkaḷ kōvilil ōr aṟaiyil irukkiṉṟaṉa. aṟaiyum eṅkum pōkavillai. nālu pakkamum orē iravil aṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta ēmāṟṟukkum nīṅkaḷ uṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa naṇpar cilaraittāṉ maṉṉikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl ulāvāḻvai eppaṭiyum taṭukkum eṇṇattuṭaṉ kōmāṟaṉum naṉṉayappaṭṭarum, uṅkaḷ attaiyum marumakaḷuntāṉ itaic ceytaṉar.
pārata vīraṉ perumūccu viṭṭāṉ. avarkaḷ avaṉ uṭal nilaikku añciṉar. āṉāl avaṉ mukam malarntatu.
“eṉ vīra vāḻvu pōkaṭṭum. annūlkaḷum nūlakamum piḻaittatu paṟṟi makiḻkiṟēṉ. avaṟṟiṉ kaṟpaṉai iṉi eṉṉai oṉṟum ceyyātu” eṉṟāṉ.
maṇippulavaṉ mīṇṭum toṭarntāṉ.
“aruṅkuṇac celvarē! iḷavaraci vakaiyil ēmāṟṟu iṉṉum peritu. iḷavaraci eṉṟu yārum kiṭaiyātu. iḷavaraciyāka eṅkaḷ tūṇṭutalāl naṭittatu māriyiṉ makaṉ marutuvē. avaṉ uṅkaḷuṭaṉ muṉpu peṇ vēṭamiṭṭu naṭittavaṉ tāṉ. tāṅkaḷ avaṉukkuk koṭutta vākkuṟutikaḷ attaṉaiyum itaṉāl muṟikkappaṭa vēṇṭiyavaiyē. itai avaṉē kālil viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭu vēṇṭik koḷvāṉ. attuṭaṉ ataṉāl uṅkaḷ uḷḷattil evvita tuṉpattukkum iṭam ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātu” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ mīṇṭum perumūccu viṭṭāṉ.
“aṉpaṉē! iṅkum uṇmai aṉukūlamāṉatē! iḷavaracikkuk kaṭṭuppaṭṭē nāṉ eṉ uḷḷattiṉ iyaṟkai uṇarccikaḷaik koṉṟē aṭakki vantēṉ. inta nāṭaka muṟivāl eṉ putuvāḻvu uṭaṉē toṭaṅki viṭṭatu” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ vaḷḷi paṟṟittāṉ kuṟippiṭukiṟāṉ eṉpatu maṇippulavaṉukkut terintatu. “ceṅkōṭaṉum avaṉ kuṭumpattavarum uṅkaḷai vantu pārkka virumpiṉar, aṇṇalē! inta uṇmaikaḷaik kūṟum varai avarkaḷai kākka vaittirukkiṟēṉ. attuṭaṉ avarkaḷ varumuṉ, marutuvai nīṅkaḷ kāṇpatu nallatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.
pārata vīraṉ ārvattuṭaṉ iṇaṅkiṉāṉ. marutu vantu pārata vīraṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāṉ. pārata vīraṉ avaṉai āṇuruvilēyē āvaluṭaṉ aṇaittuk koṇṭāṉ. “nī peṇṇāka naṭitta eṉṉait tiṟamaiyāka ēmāṟṟiṉāy. iṉi āṇāka naṭittu oru peṇṇai ēmāṟṟa muṭiyumāṉāl...” eṉṟu tayaṅkiṉāṉ.
“uṅkaḷ viruppam etuvāṉālum atai niṟaivēṟṟat taṭaiyillai. atu vēmpāṉālum uṭkoḷvēṉ” eṉṟāṉ.
pārata vīraṉ ceṅkāviyai oru kaiyil iḻuttu maṭimītu cāttiṉāṉ. “intap piḷḷai kavalai oṉṟutāṉ eṉakkuk kuṭumpattil irukkiṟatu. itu uṉakku vēmpāyirukkumō, karumpāyirukkumō teriyātu. avaḷ virumpi nīyum virumpiṉāl, avaḷai nī ēmāṟṟalām” eṉṟāṉ.
“ceṅkāvi eṉakkup putiyavaḷalla. avaḷukkup piṭittiruntāl, mikavum makiḻcciyē!” eṉṟāṉ marutu.
maṇippulavaṉ ippōtu talaiyiṭṭāṉ.
marutu iṉi inta vīṭṭu vācalil kāttirukkaṭṭum. ceṅkōṭaṉē uḷḷē varaṭṭum” eṉṟāṉ.
ceṅkōṭaṉukkup pārata vīraṉ maṉamārnta vaṇakkam terivittāṉ.
“uṅkaḷaik kuruvākki ettaṉaiyō tollai tantēṉ. āṉāl nīṅkaḷ eṉṉai marumakaṉākkap pāṭupaṭṭīrkaḷ. marumakaṉākavē uṅkaḷukku ippōtu vaṇakkam terivikkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
vaḷḷi piṉṉāl niṉṟāḷ. pārata vīraṉ taṉṉaiyaṟiyāmal avaḷait taṉ kaṭṭilaṇṭai iḻuttāṉ. attaiyai eḻuntu nōkkit tirumpiṉāṉ. “attai, nam ceṅkāviyai veḷiyē turattap pōkiṟōmallavā? anta iṭattil iṉi ivaḷ iruppāḷ?” eṉṟāṉ.
ceṅkāviyiṉ makiḻccikku ellai illai. avaḷ vaḷḷiyai āvaluṭaṉ kaṭṭik koṇṭāḷ.
pārata vīraṉ vāḻvu putu vāḻvāyiṟṟu. āṉāl avaṉ naṭippil kāṭṭiya vīram, pukaḻārvam, tuṇiccal avaṉai viṭṭu nīṅkavē illai. avaṉ paḻam pukaḻ kēṭṭavarkaḷ aṭaṅkiya puṉmuṟuval ceytatuṇṭu. putuppukaḻ atai malarnta puṉ muṟuvalākkiṟṟu.
maṇippulavaṉ mīṇṭum maṇivaṇṇaṉāṉāṉ. paṭṭi mantiriyiṉ mūtta peṇṇai avaṉ maṇantu iṉitu vāḻntāṉ. āṉāl avaṉ kāviyattai viṭavillai. māriyappaṉ putuvāḻvaiyē avaṉ pārata vīraṉ poṉṉulaka vāḻvākat tīṭṭi muṭittāṉ.
pārata vīraṉ mīṇṭum māriyappaṉāṉāṉ. pārata vīraṉ vāḻvu avaṉ vāḻviṉ oru cīriya kaṉavuppaṭalamāka oḷi vīciṟṟu.
muṟṟum
appātturaiyam - 39
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	poṉṉiṉ tēṭṭam
	maṉpataik kataikaḷ
	marutūr māṇikkam

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 39
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+284= 304
vilai	:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
poṉṉiṉ tēṭṭam
1. 	poṉvēṭkai	...	3
2.	paṇpum payaṉum	...	9
3. 	vāṇipa vāḻvu 	...	18
4. 	poṉṉiṉ varalāṟu	...	24
5.	curaṅkat toḻil	...	33
6.	poṉṉiṉ parappu	...	44
7.	poṉ tēṭṭam	...	51
maṉpataik kataikaḷ
1.	mārkaḻi	...	59
2.	aṉparaci	...	71
3.	paṇpārnta celvi	...	92
4.	nayattakka nākarikam	...	101
marutūr māṇikkam
1.	marutūr māṇikkam	...	109
2.	iḷavaraci	...	117
3.	kolumaṉṟam	...	124
4.	marutavāṇaṉ kōṭṭai	...	131
5.	kuruvaruḷum tiruvaruḷum	...	142
6.	paṭṭimantiri	...	158
7.	ciṅkattai veṉṟa vīraciṅkam	...	167
8.	aṇaikaraiyāṟu	...	183
9.	kavantaṉ pōr	...	190
10.	viṭutalaik kītam	...	200
11.	karatūṣaṇar māyam	...	216
12.	poṉmuṭi	...	225
13.	vākaip pōr	...	231
14.	paṭṭi maṉṉaṉ	...	245
15.	ciṅkamukācuraṉum taṅkamukācuraṉum	...	258
16.	maṅkala vāḻvu	...	267
