vīrattamiḻar











varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār
















nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	vīrattamiḻar
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+82 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 90/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam	 :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.
mukavurai
vīrat tamiḻar eṉṉum peyarkoṇṭa innūl paḷḷi māṇavar paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭum eṉṉum nōkkam koṇṭu eḷiya naṭaiyil eḻutap peṟṟuḷḷatu. vīrapattiṉi, vīrattamiḻmakaḷ nīṅkalākavuḷḷa patiṉmar varalāṟukaḷum teṉ intiya varalāṟṟil - cēra, cōḻa, pāṇṭi, vijayanakara varalāṟukaḷil - ciṟappiṭam peṟṟavai ākum. ippatiṉmar varalāṟukaḷum ēṟattāḻa ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭu muṭiyat tamiḻaka varalāṟṟai oruvāṟu viḷakkit tamiḻar vīrac ceyalkaḷai naṉkuṇarttuvaṉa; tamiḻar vīramarapiṉar - araciyal aṟiñar - pēraracu kaṭṭiyāḷat tiṟaṉuṭaiyavar eṉpavaṟṟai eḷitil uṇarttuvaṉa. uraṉaṟṟuk kiṭakkun tamiḻ iḷaiñar uram peṟa ittakaiya vīrattamiḻar paṟṟiya nūlkaḷ ikkālattē peritum vēṇṭappaṭuvaṉa eṉpatu tamiḻ aṟiñar aṟintatoṉṟē aṉṟō?

cēkkiḻār akam,	
ceṉṉai 	mā. irācamāṇikkam
patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇar vūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅ kaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1.	cōḻaṉ-karikālaṉ	15
2.	vīra pattiṉi	22
3.	cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ	31
4.	vīrattamiḻ makaḷ	39
5.	cōḻaṉ-kōc ceṅkaṇāṉ	45
6.	paṭaittalaivar-parañcōtiyār	51
7.	pāṇṭiyaṉ-neṭumāṟaṉ	58
8.	cōḻaṉ - irājarājaṉ	66
9.	irājēntira cōḻaṉ	71
10.	irājēntiraṉ vīra makkaḷ	77
11.	caṭaiyavarmaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉ	84
12.	taḷavāy-ariyanāta mutaliyār	88


1. cōḻaṉ-karikālaṉ
muṉṉurai
arumai māṇavarkaḷē, namatu tamiḻakam mikka toṉmai vāyntatu; ataṉkaṇ pēcappaṭṭa tamiḻ moḻiyum paḻamai vāyntatu; ataṉaip pēciya nam muṉṉōr kalvi, kēḷvi, uḻavu,  vāṇikam, oḻukkam, vīram, nākarikam ivaṟṟil palanūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉar; āṭavarum peṇṭirum ciṟanta nilaiyil pulamai peṟṟu vāḻntaṉar; iṉṉavar uyarntavar, iṉṉavar tāḻntavar eṉṟa vēṟupāṭu iṉṟi aṉaivarum kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantiruntaṉar. pōr vīrartam maṉaiviyarum makaḷirum tāymārum araṇmaṉai antappurak kāvaṟ peṇṭirum kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntaṉar  eṉiṉ, nam pāṭṭimār peṟṟirunta kalvi nilaiyai eṉṉeṉpatu! nam tamiḻ aracar āṇpāṟ pulavaraiyum peṇpāṟ pulavaraiyum vēṟupāṭiṉṟi varavēṟṟut takka mariyātaikaḷ ceytu ātarittu vantaṉar.
iṅṅaṉam paḻan tamiḻ makkaḷ kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantiruntamaiyāl, namatunāṭu, namatumoḻi eṉṟu nāṭṭup paṟṟum moḻip paṟṟum ciṟakkap peṟṟiruntaṉar; nāṭṭup paṟṟu mikumāyiṉ vīravuṇarcci tāṉākavē tōṉṟi vaḷarccipeṟum. ātaliṉ, nam muṉṉōr kalvi kēḷvikaḷil ciṟantiruntāṟ pōlavē vīrattilum ciṟantiruntārkaḷ; ataṉāṟṟāṉ tiraikaṭal ōṭit tiraviyam tēṭiṉar; mēṉāṭṭār nākarika ellaiyaik kāṇpataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē kappalkaḷaik kaṭaliṟ celutti ayal nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉar; tam nāṭu paṭaiyeṭukkappaṭṭatu eṉiṉ, tamiḻp peṇmaṇi taṉ tantaiyaip pōrukkaṉuppuvāḷ; avaṉ iṟappiṉ, taṉ tamaiyaṉai aṉuppuvaḷ; maṟṟorunāḷ taṉ uyiraṉaiya kaṇavaṉai aṉuppuvaḷ; aṉaivarum maṭiyiṉum maṉantaḷarātu taṉ orē makaṉaiyum pōrukku aṉuppi makiḻvāḷ; iṟantavar mītu eḻuppappaṭṭa vīrakkaṟkaḷaik kaṇṭu makiḻvāḷ; eṉ kuṭumpattu āṭavar nāṭṭukku naṟpaṇi purintaṉar eṉṟu eṇṇi vīṟu koḷvāḷ. avaḷ maṉam makiḻumē tavirattuyar uṟātu. avaḷ kaṇkaḷiliruntu nīrt tuḷivarātu. ittakaiya vīrap peṇmaṇikaḷ vaḻi vanta nām iṉṟu eppaṭi irukkiṉṟōm?
namakku aḻuttamāṉa nāṭṭup paṟṟum moḻippaṟṟum vēṇṭumāyiṉ, vīrat tamiḻar varalāṟṟai nām paṭittup payaṉ peṟal vēṇṭum.  attakaiya ciṟappu mikka vīrat tamiḻaruḷ cilar varalāṟukaḷai innūliṟ paṭittup payaṉ peṟuka.
iḷañcēṭ ceṉṉi
caṅkakāla vīraruḷ iṇaiyaṟṟa pukaḻuṭaiyavaṉ karikāṟ cōḻaṉ. ivaṉ ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟa vīra aracaṉ marapil vantavaṉ. ac ceṉṉi ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉaṉ. avaṉ kālattil pintucāraṉ vaṭa intiyāvil pēraracaṉāka iruntāṉ. avaṉ vintiyamalaikkut teṉpāṟpaṭṭa nilap pakutiyaik kaippaṟṟa virumpiṉāṉ; ataṉāl perum paṭaiyōṭu teṟkē vantu takkaṇa pīṭapūmiyil irunta patiṉāṟu aracarkaḷai veṉṟu, vēṅkaṭattiṟku vaṭakkēyuḷḷa nāṭu muḻuvataiyum kavarntu koṇṭāṉ. piṉṉart tamiḻakattaiyum kavarntu koṇṭāṉ. piṉṉart tamiḻakattaiyum kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṉum āval avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ātaṉāl avaṉ mūṉṟu paṭaikaḷaittamiḻ nāṭṭiṉ mītu ēviṉāṉ; mutalil vantapaṭai putitāka vellappaṭṭa takkaṇa paṭaiyākum; iraṇṭām paṭai vaṅkāḷikaḷaik koṇṭa paṭaiyākum; mūṉṟām paṭai mōriya aracāṅkap paṭai ākum. ippaṭaikaḷ mūṉṟum oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat tamiḻ akattil nuḻaintu ciṟṟaracar palarait tākkiṉa; pala iṭaṅkaḷil veṟṟiyum tōlviyum aṭaintaṉa. muṭivil iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟa cōḻaṉ ap paṭaikaḷai muṟṟilum muṟiyaṭittut tamiḻakattiṟku appāl turattiyaṭittāṉ. ap peru vīraṉ veṟṟi koḷḷāviṭil tamiḻakam mōriyarkku aṭimaippaṭṭirukkum.
pintucāraṉukkup piṉ vanta acōkaṉ tamiḻakam oḻinta intiyā muḻuvataiyum aracāṇṭāṉ. avaṉ taṉ kal veṭṭukaḷil, eṉ naṇparkaḷāṉa cēra-cōḻa-pāṇṭiyar eṉṟu tamiḻaracarai naṭpu muṟaiyiṟ kuṟippiṭṭāṉ eṉpataṟku, avaṉ kālattil tamiḻaracar peṟṟirunta cuya āṭciyē kāraṇamākum allavā?
ariyaṇaikkup pōrāṭṭam
ittakaiya perumaikkuk kāraṇamāka irunta iḷañ cēṭ ceṉṉi marapil vanta karikālaṉ iḷamai mutalē vīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ; ivaṉ uṟaiyūrai āṇṭa cōḻa aracaṉukkut tampi makaṉ. anta aracaṉ iṟanta piṉ nāṭṭil kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. karikālaṉ uṟaiyūriliruntu veḷippaṭṭup pala iṭaṅkaḷil alaintu tirintāṉ. nāṭṭil irunta nallaṟiñarakkāla vaḻakkappaṭi aracaṉait tērnteṭukkappaṭṭattu yāṉaiyai ēviṉar. atu pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintu muṭivil karuvūril irunta karikālaṉait taṉmītu vaittukkoṇṭu uṟaiyūrai aṭaintatu. atukaṇṭa perumakkaḷ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintu karikālaṉai aracaṉ ākkiṉar.
paṅkāḷikaḷ karikālaṉai oḻikka vaḻi tēṭiṉar; ivaṉaip piṭittuc ciṟaikkūṭattil aṭaittaṉar; ataṟkuḷḷēyē ivaṉaik koṉṟuviṭat tuṇintu ciṟaikkūṭattiṟku eriyūṭṭiṉar. peruvīraṉāṉa karikālaṉ evvāṟō tappi veḷicceṉṟāṉ; taṉ tāy māmaṉāṉa irumpiṭart talaiyār eṉṟa pulavaratu utavi peṟṟu, matiṟpuṟattaik kāval ceytu vanta vāḷpaṭaiñaraip puṟaṅkaṇṭāṉ; piṉṉart tāyattārai oḻittu ariyaṇaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
pōrc ceyalkaḷ
taṉ nāṭṭai virivākki āḷavēṇṭum eṉṉum eṇṇam karikālaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ivaṉ periya pōrkaḷ pala ceyya vēṇṭivarum allavā? ataṟkākap perumpaṭaiyait tayārittāṉ; vāṭpaṭai, īṭṭippaṭai, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭaikaḷait tayār ceytāṉ. cēra, pāṇṭiyarkku mēṟpaṭṭa paṭaivaṉmaiyaip perukkikkoṇṭa piṟaku karikālaṉ cēra-pāṇṭiyarait tākkiṉāṉ. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. irutiṟattu vīrarum vīrāvēcam koṇṭu pōriṭṭaṉar; vāḷkaḷ miṉṉiṉa; īṭṭikaḷ pāyntaṉa; vēlkaḷ paṟantaṉa. pōrkkaḷattil orē kuḻappam nilavi iruntatu. muṭivil karikālaṉ veṟṟi peṟṟāṉ; cēra, pāṇṭiyarait taṉakku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceytu paṉṟi nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ.
paṉṟināṭu eṉpatu nākappaṭṭiṉattaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭu. aṅku nākar vakuppiṉar aracāṇṭu vantaṉar. avarkaḷ talainakaram nākap paṭṭiṉam eṉpatu. karikālaṉ nākarai veṉṟu avar tam paṉṟināṭṭait taṉ cōḻanāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ.
piṉṉark karikālaṉ mēṟkē ceṉṟu tiruvāṅkūr, kocci, kuṭaku, malaiyāḷa jillākkaḷ ivaṟṟai veṉṟu cēra aracar palarai aṭi vaṇaṅkac ceytu naṭu nāṭṭai aṭaintāṉ.
naṭu nāṭu eṉpatu teṉṉāṟkāṭu jillāvākum. ataṟkut talainakaram tirukkōvalūr. ataṉait talainakarākakkoṇṭu naṭu nāṭṭai āṇṭavar malaiyamāṉkaḷ eṉpavar. karikālaṉ malaiyamāṉaip pōril veṉṟu taṉakku aṭaṅkiya aracaṉ ākkit toṇṭai nāṭṭai aṭaintāṉ.
toṇṭai nāṭu eṉpatu pālāṟṟukkum vaṭa peṇṇaikkum iṭaippaṭṭa nāṭu. annāṭu malaikaḷum kāṭukaḷum aṭarnta nilappakutiyākum. ataṉil āṭu māṭukaḷai mēyttukkoṇṭu kuṟumpar eṉpavar vāḻntuvantaṉar. avarkaḷ annāṭṭai irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirittu āṇṭuvantaṉar. karikālaṉ akkuṟum paraip pōril veṉṟu toṇṭai nāṭṭaikkaippaṟṟiṉāṉ; kāṭukaḷai aḻittu makkaḷ payiriṭutaṟkēṟṟa viḷainilaṅkaḷākac ceyvittāṉ;  nāṟpatteṇṇāyiram vēḷāḷarait toṇṭai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟiṉāṉ; toṇṭai nāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kāñcīpurattai aḻakiya nakaramākkiṉāṉ; ataṉaic cuṟṟilum palamāṉa matiṟ cuvar eḻuppiṉāṉ; ēkāmparēcuvarar kōvilaic ciṟappittāṉ. toṇṭai nāṭṭil ippoḻutu vāḻum vēḷāḷar, nāṅkaḷ karikālaṉāl kuṭiyēṟṟappaṭṭa vēḷāḷar marapiṉar eṉṟu kūṟutal kavaṉikkattaktu.
iṅṅaṉam karikālaṉ cēra-pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu aṭippaṭuttit toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭuṭaṉ cērtta piṟaku vaṭapeṇṇaiyāṟu varai ceṉṟu vaṭukac ciṟṟaracaraiyum veṉṟāṉ. ivvāṟu veṉṟu pēraracai ēṟpaṭuttiṉa mutaṟ cōḻaṉ karikālaṉē āvaṉ. ivaṉ piratinitiyāka at teluṅka nāṭṭil irunta cōḻaṉuṭaiya marapiṉarē ki. pi. 7-m nūṟṟāṇṭil kaṭappai, karnūl jillākkaḷai āṇṭa rēṉāṇṭuc cōḻar eṉpavar.
imayattil pulikkoṭi
ivvāṟu ēṟattāḻa vaṭapeṇṇaiyāṟu uḷḷa teṉṉāṭṭait taṉ aṭippaṭuttiya karikālaṉ imayam varai ceṉṟu mīḷa virumpiṉāṉ; ataṉāl paṇpaṭṭa paṭaiyuṭaṉ vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ. vaṭa intiya aracarai vella vēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam aṉṟu; imayamvarai ceṉṟu mīḷvatāl taṉṉai vaṭa nāṭṭaracar pēraracaṉ eṉṟu matikkavēṇṭum eṉṟō, allatu caivaṉāṉa tāṉ civaperumāṉ irukkum kayilaiyait taṉ akattē peṟṟa imayattaittaricikka vēṇṭum eṉṟō  eṇṇi ivaṉ ceṉṟirukkalām.
tamiḻ aracaṉaik kaṇṭa vaṭa nāṭṭaracar palar avaṉai varavēṟṟu upacarittaṉar. makata nāṭṭu maṉṉaṉ taṉ aṭaiyāḷa mākap paṭṭi maṇṭapam koṭuttāṉ; vaccira nāṭṭu vēntaṉ koṟṟappantar aḷittāṉ; avanti aracaṉ tōraṇavāyil vaḻaṅkiṉāṉ. karikālaṉ imayamalai aṭivāram varai ceṉṟu taṉ aracāṅka muttiraiyākiya pulik kuṟiyai ammalaimītu poṟittu mīṇṭāṉ. ic ceyalai namatu neñcaiyaḷḷum cilappatikāram aḻakākap pārāṭṭiyuḷḷatu paṭittu makiḻtaṟ kuriyatu.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu
iṅṅaṉam ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pēraracaṉāka irunta karikālaṉ ilaṅkaiyaik kaippaṟṟa eṇṇaṅkoṇṭāṉ. ilaṅkai nīṇṭa kālamākavē tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpai nerukkamākap peṟṟiruntatu. ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil cōḻa aracaṉ oruvaṉ ilaṅkai mītu nāṭṭam ceṉṟatil viyappillai aṉṟō? ataṉāl karikālaṉ paṇpaṭṭa paṭai vīraruṭaṉ pala  kappalkaḷiṟ ceṉṟu ilaṅkaiyil iṟaṅkiṉāṉ. ilaṅkai aracaṉ taṉ urimaikkuk kēṭu viḷaikka vanta cōḻaṉait tākkap perum paṭaiyuṭaṉ viraintāṉ. pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟuppaṇpaṭṭa cōḻa vīrar  ilaṅkai vīrarai viraivil veṟṟi koṇṭaṉar. ilaṅkai karikālaṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. karikālaṉ aṅkut taṉtāṉaittalaivaṉ oruvaṉaip piratinitiyāka iruntu āṇṭuvarac ceytu cōṇāṭṭai aṭaintāṉ; ilaṅkaiyiliruntu paṉṉiraṇ ṭāyiram makkaḷaic cōṇāṭṭiṟkuk koṇṭuvantāṉ. iṅṅaṉam vellappaṭṭa nāṭṭu makkaḷai, veṉṟavar tam nāṭṭukku māṟṟutal araciyal tantiramākum. karikālaṉ am makkaḷaik kāvirikkuk karai iṭap payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu nūlkaḷ nuvalkiṉṟaṉa.
karikālaṉ ciṟappu
ipperu vīraṉ peṟṟa veṟṟikaḷāl teṉintiyāvil nilaitta pukaḻuṭampu peṟṟāṉ. ïtid¥ g‰¿¢ r§f üšfŸ, fÈ§f¤J¥ guÂ, _t® cyh., periya purāṇam mutaliya nūlkaḷ pārāṭṭiyuḷḷaṉa. rēṉāṇṭuc cōḻar mutal ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭu varai pottappi, cittūr, nellūr mutaliya teluṅka nāṭṭup pakutikaḷai āṇṭa teluṅkac cōṭar (cōḻar) tammaik karikālaṉ marapiṉar eṉṟu kalveṭṭu kaḷilum paṭṭayaṅkaḷilum kūṟikkoṇṭaṉar. kaṉṉaṭa nāṭṭuc ciṟṟācar palarum ivvāṟē tammaik kūṟip perumai pāraṭṭikkoṇṭaṉar. ki. pi. 11-m nūṟṟāṇṭil kōtāvari yāṟuvarai tam celvākkaip parappip pēraracarāka viḷaṅkiya irājarāja cōḻaṉ, irājēntira cōḻaṉ mutaliya varum tammaip pukaḻ peṟṟa karikālaṉ marapiṉar eṉṟē kūṟi makiḻntaṉar. ivaṟṟai nōkka, ip perumakaṉ vīracceyalkaḷum cōḻap peru nāṭṭai amaitta āṟṟalum tamiḻ makkaḷ uḷḷattil naṉku patintu pōṟṟappaṭṭu vantaṉa eṉpatum avvakkālap pulavar ivaṟṟait tattam nūlkaḷil kuṟittu makiḻntaṉar eṉpatum aṅkaik kaṉi ākum. attamiḻ makkaḷaip pōlavē ikkālat tamiḻ makkaḷākavuḷḷa nāmum ip perumakaṉ ciṟappaip pēcuvōmāka!
 2. vīra pattiṉi
pattiṉi varalāṟu
kaṇṇaki eṉpavaḷ cōḻanāṭṭup peṇmaṇi. avaḷ tantai kāvirippūm paṭṭiṉattil vaṇikavēntaṉāka iruntavaṉ. kaṇṇakikkuk kaṇavaṉāka amainta kōvalaṉ atē nakarattaic cērnta maṟṟoru vaṇika aracaṉ makaṉ. kōvalaṉ kaṇṇakiyai maṇantu illaṟam eṉṉum nallaṟattai iṉitu naṭattiṉāṉ. ciṟitukālam kaḻintatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭaṉa araciyāka viḷaṅkiyavaḷ mātavi. avaḷatu pēraḻakilum naṭaṉattilum īṭupaṭṭa kōvalaṉ taṉ kātaliyait tuṟantu mātaviyuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. avvāṟu taṉ kaṇavaṉ taṉṉait tuṟantirunta poḻutu kaṇṇaki evvāṟu iruntāḷ? avaḷ ciṟanta pattiṉi; ātalāl taṉ kaṇavaṉatu oḻukkak kēṭṭaittaṉ peṟṟōriṭamō, avaṉ peṟṟōriṭamō colli muṟaiyiṭavillai; tāyvīṭu cellavum illai. avvuttami, taṉ kūntalaik kōti muṭikkavillai; nalla āṭaikaḷai uṭuttuk kaḷikkavillai. avaḷatu mācaṟṟa mēṉimācuṟṟuk kiṭakkat taṉ kaṇavaṉatu illattil taṉi vāḻkkai naṭatti vantāḷ; taṉ peṟṟōr variṉum kōvalaṉ peṟṟōr variṉum taṉ mukattil valintu puṉṉakaiyai varuvittukkoṇṭu uraiyāṭuvāḷ.  avaḷatu uyariya kaṟpu nilaiyaik kaṇṭa appeṟṟōr tamakkuḷ viyantu pārāṭṭi, taṉiyē maṉam varuntic celvar.
orunāḷ ūḻviṉai vacattāl kōvalaṉ, mātavi pāṭiya pāṭalait tavaṟākak karuti avaḷait tuṟantu maṉaiviyiṭam vantāṉ. vanta avaṉai am maṅkai nallāḷ iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟāḷ. avaḷatu kaṟpiṉ tiṟattai naṉkuṇarntu taṉ ceyalukku nāṇam koṇṭa kōvalaṉ, nāṉ ceytatu tavaṟu. eṉ celvam tolaintatu, eṉṟāṉ. uṭaṉē kaṇṇaki mātavikkut tarat taṉṉiṭam poruḷ illai eṉṟu varuntiṉaṉō eṉṟu karuti, eṉ kāṟcilampukaḷ iraṇṭu uḷa. avaṟṟaik koḷka eṉṟu malarmukattuṭaṉ uraittāḷ. kōvalaṉ avaḷatu tūya uḷḷattaik kaṇṭu viyantu, nāṉ maturaikkuc ceṉṟu oru cilampai viṟṟu varum paṇattai mutalākak koṇṭu vāṇikam ceyvēṉ eṉṟāṉ. kaṇṇaki anta yōcaṉaiyai varavēṟṟu nāṉum ummuṭaṉ varuvēṉ eṉṟāḷ. kōvalaṉ ataṟku uṭaṉpaṭa, iruvarum aṉṟu viṭiyaṟkālattil evar kaṇṇilum paṭāmal maturaiyai nōkki naṭantu ceṉṟaṉar. vaḻiyil camaṇap peṇtuṟaviyār utavi peṟṟup palanāḷ vaḻi naṭantu pīṭumikka māṭamaturaiyai aṭaintaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyai āyar makaḷ orutti vīṭṭil aṭaikkalamāka viṭṭuc ceṉṟu pāṇṭiyaṉ mānakarattaip pārvaiyiṭṭāṉ; maṟunāḷ uṇavuṇṭu kaṇṇakiyiṭam piriyāviṭai peṟṟu, avaḷatu orukāṟ cilampuṭaṉ kaṭait teruviṟkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu pāṇṭiyaṉatu, araṇmaṉaip poṟkollaṉ taṉ paṇiyāṭkaḷ piṉṉēvarap perumitat tuṭaṉ naṭantuvantāṉ.  avaṉaik kaṇṭa kōvalaṉ, taṉ kaiyilirunta cilampai avaṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. vilaimatippaṟṟa cilampiṉaik kaṇṭatum poṟkollaṉ viḻittakaṇ imaiyātu ataṉaip pārttāṉ; piṟaku, aiya, iḵtu aracamātēviyarkkē ēṟṟa cilampu. itaṉai yāṉ aracarkku uṇartti varumaḷavum iṅkirukka eṉṟu ōr iṭattil irukkac ceytu, araṇmaṉaiyai nōkki viraintāṉ. avaṉ taṉakkuḷ, nāṉ araciyiṉ cilampoṉṟaik kavarntukoṇṭēṉ. atu eṉṉiṭam uḷḷatu eṉpatu veḷippaṭu muṉ iccilampiṉaik kāṭṭi ivaṉaikkaḷvaṉ eṉṟu kūṟit taṇṭikkac ceyyiṉ, nāṉ tappalām eṉṟu kūṟik koṇṭē ceṉṟāṉ.
appoḻutu aracaṉ avacaramāka antappuram nōkkic ceṉṟukoṇṭiruntāṉ. poṟkollaṉ iṭaiyiṭṭu vaṇaṅki, aracē, namatu araciyāratu kāṇāmaṟpōṉa cilampu akappaṭṭuviṭṭatu. ataṉait tiruṭiyavaṉ namatu nakarattilēyē ataṉai viṟka vantirukkiṟāṉ eṉṟāṉ. ūḻviṉai vacattāl aṟivu mayaṅkiya maṉṉavaṉ kolaiyāḷikaḷai aḻaittu, ivaṉ kāṭṭum kaḷvaṉ kaiyil cilampu irukkumāyiṉ avaṉaik koṉṟu accilampai nammiṭam koṇṭu varuka eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
kolaiyāḷikaḷ poṟkollaṉuṭaṉ ceṉṟu kōvalaṉ irunta iṭattai aṭaintaṉar. kōvalaṉuṭaiya mācaṟṟa mukattaiyum avaṉatu kōlattaiyum kaṇṭu ivaṉ kaḷvaṉ allaṉ eṉṟaṉar. vañcakap poṟkollaṉ neñcil īramiṉṟik kaḷavu nūlaippaṟṟiyum kaḷvar tiṟamaikaḷaip paṟṟiyum nīṇṭa coṟ poḻivāṟṟi avarkaḷ maṉattai mayaṅkac ceytāṉ. atikam kūṟuvāṉēṉ? ūḻviṉai uṟuppa, antō! kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ.
pattiṉi kolaic ceyti aṟital
kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu paṟṟik kaṇṇaki irunta āyarpāṭiyil apacakuṉaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kuṭattup pāl, mōr viṭṭum uṟaiyātiruntatu; erutu kaṇṇīr ukuttu niṉṟatu; uṟi veṇṇey uruki melintatu; pacuviṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭṭirunta maṇikaḷ iṟṟu nilattil viḻuntaṉa. intak kēṭukaḷaik kaṇṭa āyar makaḷir, ivai viraintu varuvatōr tuṉpattai uṇarttum aṟikuṟikaḷ. ātaliṉ namatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya kaṇṇaṉaip pāṭi āṭip paravuvōm eṉṟu muṭivu ceytaṉar; uṭaṉē māyavaṉ nappiṉṉaip pirāṭṭiyuṭaṉ āṭiya kuravaik kūttu āṭat toṭaṅkiṉar.
kuravai eṉpatu eḻuvar allatu oṉpatiṉmarkaikōttu āṭum. kūttu. āyar makaḷir akkūttiṉai āṭikkoṇṭē kaṇṇapirāṉ vīrac ceyalkaḷaiyum piṟa nalla iyalpukaḷaiyum apperumāṉ eṭutta piṟa avatāraṅkaḷaiyum pārāṭṭip pāṭiṉar. appoḻutu āyar mutumakaḷ orutti aṅku vantāḷ. avaḷ maturaiyil naṭanta koṭuñ ceyal oṉṟaik kēṭṭu, ataṉai āyarpāṭiyiṟ kūṟa viraintu vantāḷ. avaḷ kaṇṇakiyaik kaṇṭatum tiṭukkiṭṭu ac ceytiyaik kūṟavillai; kuravaiyāṭi niṉṟa makaḷiriṭam acceytiyai aṟivittuk kaṇṇakiyaip pārttuk kaṇṇīrviṭṭu niṉṟāḷ.
anta nilaiyil, kuravaik kūttaik kavaṉittu niṉṟa kaṇṇaki tāṉ taṅkiyirunta āyarvīṭṭu makaḷaippārttu, tōḻi, eṉ kātalar iṉṉum varavillaiyē! eṉ neñcam kalaṅkukiṉṟatu. eṉ uṭal naṭuṅkukiṉṟatu. eṉatu mūccuttīyuṭaṉ kūṭiyatāka irukkiṟatu. eṉṉai nōkki anta āyarmakaḷir eṉṉavō pēcikkoḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷō teriyavillaiyē! avar ceṉṟapoḻutē eṉ neñcam kalaṅkiyatu. aiyō! avarkku eṉṉa nērntatō teriyavillaiyē! eṉṟu neruppiṟpaṭṭa puḻuppōlat tuṭituṭittāḷ. avaḷ uḷḷam palavāṟu eṇṇamiṭṭatu. pāvam! taṉ kaṇavaṉai nampi, avaṉuṭaṉ putiya ūril piḻaikkalām eṉṟu kālkaṭukkap palanāḷ naṭantuvanta naṅkaiyākiya kaṇṇaki uṟṟār uṟaviṉar aṟṟa putiya ūril eṉṉa ceyvāḷ! avaḷ maṉam paṭṭapāṭṭai yārē eṭutturaikka vallār!
iṅṅaṉam eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇip puṇpaṭṭa maṉattuṭaṉ porumik koṇṭirunta kaṇṇaki kātil viḻumpaṭi, muṉcoṉṉa āyar mutumakaḷ, ivaḷ kaṇavaṉ, pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil irunta cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ eṉṟu karutappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṉum tuṉpac ceytiyaik kēḷvip paṭṭēṉ eṉṟu mikunta varuttattuṭaṉ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ.
pattiṉi pulampal
mutumakaḷ kūṟiya tuyarac ceytiyaik kēṭṭa kaṇṇaki poṅki eḻuntāḷ; taṉṉai maṟantāḷ; nilattiṉ mītu mayaṅki viḻuntāḷ. kārmukil pōṉṟa avaḷ kūntal kāṟṟil acaintāṭit taraiyiṟ puraṇṭatu. vīḻnta kaṇṇaki mayakkam teḷintu eḻuntāḷ. avaḷ viḻikaḷ civantaṉa. avaḷ taṉ kaṇkaḷ kalaṅkumpaṭi kaikaḷāl mōtikkoṇṭu aḻutāḷ. appattiṉi, aiyaṉē, eṉ uḷḷam kavarnta uttamaṉē, nī eṅku irukkiṉṟaṉai! eṉṟu vāyviṭṭu aḻutāḷ; pāṇṭiya maṉṉaṉ ceyta tavaṟṟāl nāṉ eṉ kaṇavaṉai iḻantēṉē! antō! avaṉ iṟantāṉ eṉpatu kēṭṭum yāṉ iṉṉum uyir tāṅki irukkiṉṟēṉē! aṟakkaṭavuḷē, nī ulakattil iruppatu meyyā? inta anītiyaip pārttukkoṇṭā irukkiṉṟaṉai? kaḷvaṉ allāta eṉ kaṇavaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu karutik kolai ceyvitta pāṇṭiyaṉāṉa kāvalaṉ kuṭikaṭku amainta uṇmaik kāvalaṉē? eṉṟu palavāṟu kūṟip pulampiṉāḷ.
piṟaku appattiṉi katiravaṉaip pārttu, kāy katirccelvaṉē, nī aṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟu aḻutāḷ. appoḻutu, pattiṉiyē, uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō? eṉṟu aḻutāḷ. appoḻutu, pattiṉiyē, uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ. kuṟṟamaṟṟa avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu kolai ceyavitta ivvūrai viraivil eri uṇṇum eṉṟu oru kural kēṭṭatu. kaṇṇakiyaic cūḻa iruntōr aṉaivarum atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭaṉar.
piṉṉar pattiṉiyākiya kaṇṇaki talaiviri kōlamākap pulampikkoṇṭē maturai nakarattiṟkuṭ pukuntāḷ; taṉ oṟṟaic cilampaik kaiyil paṟṟikkoṇṭu terutteruvāka aḻutukoṇṭu ceṉṟāḷ. avaḷ, maturai mānakarattup pattiṉikaḷē, eṉ kaṇavaṉ eṉ kāṟcilampu oṉṟaiviṟka inta nakarattukku vantāṉ. matikeṭṭa maṉṉaṉ avaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu karutik kolai ceyvittāṉ. itu nītiyākumā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ eṉṟu araṟṟiṉāḷ. maturai nakarap pattiṉip peṇkaḷ avaḷ paritāpa nilaiyaip pārttu aḻutaṉar; āṭavarum kaṇṇīrviṭṭaṉar; kalaṅkāta uḷḷam paṭaitta kāḷaiyarum maṉam kalaṅki māḻkiṉar.
iṅṅaṉam maṉṉaṉ tavaṟṟai mānakarat tārkku aṟivitta kaṇṇaki iṟutiyil taṉ talaivaṉ kollappaṭṭa iṭattai aṭaintāḷ; avaṉatu āviyaṟṟa uṭalaik kaṇṭu vēṭaṉ viṭṭa ampu mārpil taikkappeṟṟa māṉpōlap pataipataittu vīḻntāḷ;  avaṉatu uṭalait taḻuvi aḻutāḷ; akkōrak kāṭciyaik kaṇṭa aṅkirunta makkaḷum kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉar. attuṉpanilaiyaik kāṇappoṟātu maṟaipavaṉ pōlac cūriyaṉum mēlkaṭaluḷ maṟaintāṉ. uṭaṉē iruḷ cūḻat talaippaṭṭatu.
vīra pattiṉi
iruḷ cūḻntavuṭaṉ kaṇṇaki kolaikkaḷattai viṭṭup puṟappaṭṭāḷ. avaḷ taṉṉai ikkatikkuk koṇṭuvanta pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu avaṉ ceyta māpātakattai viḷakkit taṉ āttirattait taṇikka virumpi araṇmaṉai nōkki naṭantāḷ. appoḻutu, taṉ kaṇavaṉukkuk kēṭu nikaḻattakka aṟikuṟiyākat tīkkaṉāk kaṇṭa aracamātēvi, pāṇṭiyaṉai aṭaintu tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉaik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. avvamayam araṇmaṉai vāyiṟ kāvalaṉ utaṭu tuṭikka uṭal naṭuṅkap pāṇṭiyaṉiṭam ōṭi vantu, perumāṉē, oṟṟaic cilampaik kaiyil piṭittavaḷum kaṇavaṉai iḻantavaḷum ākiya orutti ummaikkāṇa vantirukkiṟāḷ eṉṟāṉ. uṭaṉē pāṇṭiyaṉ, avaḷai uṭaṉē varaviṭu eṉṟāṉ.
kaṇṇīr tārai tāraiyāka oḻukac cōkamukattuṭaṉ iḷaṅkoṭi pōṉṟa kaṇṇaki kāvalaṉ muṉ niṉṟāḷ. aracaṉ avaḷai nōkki, ammē nī yār? nī vanta kāraṇam yātu? eṉṟāṉ. atu kēṭṭa pattiṉi taṉṉai maṟantāḷ; ārāycci aṟivaṟṟa aracaṉē, oru puṟaviṉukkākat taṉ uṭampait tiyākam. ceyta cipiyum, oru pacuk kaṉṟukkākat taṉ oppaṟṟa makaṉait tērkkālil koṉṟa manuc cōḻaṉum āṇṭa pukār nakaram eṉatu pati. nāṉ, appatiyil pukaḻ peṟṟa vaṇikaṉāṉa mācāttuvāṉ makaṉāka viḷaṅki iṉṟu uṉṉāl kollappaṭṭa kōvalaṉ eṉpavaṉukku maṉaivi. eṉ peyar kaṇṇaki eṉṟāḷ.
maṉṉavaṉ, maṅkai maṉakkotippōṭu uraittatai maṉamurukak kēṭṭu, ammaiyē, kaḷvaṉaik kolvatu kaṭuṅkōl ākātē! eṉṟāṉ. uṭaṉē pattiṉi, araca, eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ. avaṉ eṉ kāṟ cilampu oṉṟai viṟka iṉṟu vantāṉ. itō irukkiṟatu maṟṟēru cilampu. eṉatu cilampu māṇikkapparalai uṭaiyatu. uṇmai ārāyātu nī avaṉaik koṉṟu eṉ vāḻvaik keṭuttāy eṉṟu āvēcamākap pēciṉāḷ.
aracaṉ tiṭukkiṭṭāṉ; uṉ cilampai uṭaittuk kāṭṭuka eṉṟāṉ. kaṇṇaki taṉ cilampaip paṭīreṉat taraimītu aṟaintāḷ. atiliruntu māṇikkap paralkaḷ veḷippaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu maṉṉavaṉ vāyai aṭaippatu pōla avaṉ vāyil teṟittatu. vēntaṉ uṭaṉē uṇmaiyai uṇarntāṉ; avaṉ uṭalum uyirum naṭuṅkiṉa; poṟkollaṉ pēccaik kēṭṭuk kuṟṟamaṟṟa iḷaiñaṉaik kolai ceyta nāṉē kaḷvaṉ. eṉ muṉṉōr pukaḻ eṉṉāl aḻintatu; eṉ āyuḷ keṭuka! eṉṟu kūṟikkoṇṭē mayaṅki vīḻntāṉ. avaṉatu kōpperuntēviyum kulaikulaintu kaṇṇīr viṭṭuk kaṇavaṉ pakkattil vīḻntāḷ. avvaḷavē: iruvarum piṇamāyiṉar.
kaṇṇaki araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷippaṭṭāḷ. avaḷ uratta kuralil, maturai mānakarap pattiṉikaḷē, teyvaṅkaḷē, cāṉṟōrkaḷē, nāṉ pattiṉi eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, eṉ kaṇavaṉaik kolaiceyta immānakarai aḻippēṉ eṉṟu kūṟit taṉ iṭappuṟa mārpaittiruki, nakarattai mummuṟai valam vantu eṟintāḷ. uṭaṉē maturai tīppaṟṟikkoṇṭatu. perun tī paravi nakarai nācamākkiyatu.
vīrapattiṉi āvēcam koṇṭavaḷāyt terukkaḷil alaintāḷ. appoḻutu maturaiyiṉ atitēvatai peṇrut tāṅki vīrapattiṉiyaic cantittu, ammaiyē, niṉ ciṉam taṇika. periyōr cāpappaṭi iṉṟu uṉṉāl maturai aḻikkappaṭṭatu. niṉ kaṇavaṉ muṟpiṟappil ceyta tavaṟṟukkut taṇṭaṉaiyāka ippiṟappil kollappaṭṭāṉ.  nī iṉṟaiya patiṉāṉkām nāḷ uṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu viṇṇakam pukuvāy eṉak kūṟi maṟaintatu.
kaṇṇaki viṇṇakam aṭaital
maturāpati eṉṟa atteyvam kūṟiyavaṟṟaikkēṭṭa kaṇṇaki perumūccuviṭṭāḷ; eṉ kātalaṉaik kāṇāta varai eṉmaṉam amaiti aṭaiyātu eṉṟu kūṟi, nakarattiṉ mēṟku vāyilai aṭaintāḷ; aṅku irunta turkkaiyiṉ kōvilil, nāṉ kiḻakku vācalil eṉ kaṇavaṉuṭaṉ vantēṉ. iṉṟu mēṟku vācalil taṉiyē celkiṉṟēṉ eṉṟu maṉamuṭaintu kūṟiṉāḷ; taṉ vaḷaiyalkaḷai aṅku uṭaitteṟintāḷ; piṉṉar iravu, pakal eṉpatai aṟiyātu vaikaik karaivaḻiyē mēṟku nōkkic ceṉṟāḷ; cēra nāṭṭai aṭaintāḷ;  patiṉāṉkām nāḷ oru malaimītu vēṅkai marattaṭiyil niṉṟāḷ. appoḻutu viṇṇiliruntu vimāṉam oṉṟu vantatu. atil kōvalaṉ iruntāṉ. kavalaiyuṟṟa kaṇṇaki kavalai nīṅki avaṉuṭaṉ viṇṇakam pukuntāḷ.
kaṇṇaki vīram
inta urukkamāṉa varalāṟṟil kaṇṇakiyiṉ vīramē nām kavaṉikkat takkatu. vīṭṭu vāyiṟpaṭi kaṭavāta nilaiyil irunta pattiṉi, taṉ kaṇavaṉ aniyāyamākak kolaiceyyappaṭṭāṉ. eṉpatai aṟintatum vīravuṇarcci koṇṭāḷ; muṉṉart tāṉ aṟiyāta mānakariṟ pukuntāḷ; mānakarattārkkut taṉ kuṟaiyaiyum pāṇṭiyaṉ tavaṟṟaiyum viḷakkiṉāḷ; attuṭaṉ niṉṟaṉaḷā? pāṇṭiyaṉaiyē nēriṟkaṇṭu vaḻakkuraittāḷ; avaṉ ceytatu aniyāyam, māpātakam eṉpatait teḷivāka meyppittāḷ; taṉ kaṇavaṉ peyar-māmaṉār peyar kūṟa añcum pēyp peṇkaḷaip pōlaṉṟi añcātu, tēvaip paṭṭa poḻutu avaṟṟaik kūṟit taṉṉait terivittāḷ. tāṉ ceytatu perumpātakac ceyal eṉpatai uṇarntu pāṇṭiyaṉai iṟakkac ceyta ap pattiṉiyiṉ vīrattai-maturaiyai aḻitta avaḷatu teyvak kaṟpiṉai eṉṉeṉap pukaḻvatu! vīra pattiṉiyiṉ niṉaivu nam tamiḻ nāṭṭup peṇmaṇikaḷ uḷḷattil nilaittu niṉṟu vīravuṇarcciyai ūṭṭumāka.
3. cēraṉ-ceṅkuṭṭuvaṉ
vaṭanāṭṭu yāttirai I.
ceṅkuṭṭuvaṉ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pēraracaṉ. ivaṉ paṭṭampeṟṟa poḻutu vayatu irupatu. ivaṉukku iḷaṅkō aṭikaḷ eṉṟa iḷaval iruntār. avar tuṟavu pūṇṭu, cērar talainakaramāṉa vañci mā nakarilēyē iruntu, tamiḻ ārāycciyilum camaya ārāycciyilum tamatu poḻutaik kaḻittār. ceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyāṉa imaya varampaṉ-neṭuñcēralātaṉ iṟantapoḻutu; akkāla vaḻakkappaṭi, avaṉ maṉaiviyum ceṅkuṭṭuvaṉ tāyumāṉa naṟcōṇai eṉṟa cōḻarmakaḷ uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉāḷ.
ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyiṉ niṉaivākak kal naṭṭuk kōyil eṭukka eṇṇiṉāṉ. avaḷatu uruvattaic cetukkutaṟ kēṟṟa kallaip potiyamalai allatu imayamalaiyiliruntu koṇṭuvaralām eṉṟu ciṟpikaḷ kūṟiṉar. vīra iḷaiñaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ, namatu nāṭṭu malaiyākiya potiyattiliruntu kal koṇṭuvaruvatalil ciṟappeṉṉai? pala nāṭukaḷaik kaṭantu, etirttārai veṉṟu, imayattiliruntu kal koṇartalē vīram eṉṟu viḷampit taṉ paṇpaṭṭa paṭaiyuṭaṉ vaṭanāṭṭu yāttirai ceytāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉatu yāttirai nōkkattai aṟiyāta vaṭanāṭṭu aracar, avaṉ tammītu paṭaiyeṭuttu varuvatāka eṇṇiṉar; ataṉāl pala iṭaṅkaḷil taṉittaṉiyē tākkiṉar. vīra iḷaiñaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ maṭṭaṟṟa makiḻccikoṇṭu aṅkaṅkup pōr naṭatti vākai puṉaintāṉ. vaṭa aracar  tamiḻar vīrattiṟ ciṟantavar eṉpatai aṟintōm eṉṟu kūṟi akaṉṟaṉar.
veṟṟi vīraṉāka imayamvarai ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tāyiṉ uruvam amaittaṟkuriya kallaic ciṟpikaḷaikkoṇṭu tērnteṭuttāṉ; ataṉaik kaṅkaiyāṟṟil tūymai ceyvittut taṉ nāṭu mīṇṭāṉ. avaṉ kaṭṭaḷaippaṭi kai tērnta ciṟpikaḷ akkallil naṟcōṇaiyiṉ tiruvuruvattaic cetukkiṉar. avvuruvattiṉ kīḻ avaḷ peyarum ciṟappukaḷum poṟikkappaṭṭaṉa. nalla nāḷil akkal nalla iṭattil naṭappaṭṭatu. piṟaku aṅkuk kōvil kaṭṭappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉ naṟcōṇai ammaṉ kōvilukku vēṇṭiya nilaṅkaḷait tāṉamāka aḷittāṉ. aṉṟumutal naṟcōṇai ammaṉ cērar kulateyvam āṉāḷ.
ceṅkuṭṭuvaṉ pōrc ceyalkaḷ
pulikkup piṟantatu pūṉai ākumā? peru vīraṉāṉa neṭuñ cēralātaṉukkup piṟanta ceṅkuṭṭuvaṉ irupatu vayatil vaṭanāṭu ceṉṟu, taṉṉai etirttārai veṉṟu taṉ eṇṇattai niṟai vēṟṟikkoṇṭu mīṇṭāṉ eṉpatai muṉṉarkkaṇṭōm. avaṉ attuṭaṉ niṟkavillai. avaṉ, karikāṟcōḻaṉaip pōlat taṉ kālattil iṇaiyaṟṟa vīraṉākavum pēraracaṉākavum ilaṅkiṉāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ māmaṉāṉa maṇakkiḷḷi makaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉ makaṉāṉa neṭumuṭikkiḷḷi eṉpavaṉ ariyaṇai ēṟa muyaṉṟāṉ, āyiṉ, avaṉ paṭṭam peṟalākāteṉṟu avaṉ tāyattār kūṟi nāṭṭil kalakam viḷaivittaṉar. cōḻanāṭu aracaṉ iṉṟic cila mātaṅkaḷ allal uṟṟatu. taṉ maittuṉac cōḻaṉ paṭṭam peṟa muṭiyātu tavikkiṟāṉ eṉpataic ceṅkuṭṭuvaṉ kēḷviyuṟṟāṉ; uṭaṉē perum paṭaiyuṭaṉ cōḻa nāṭṭai aṭaintāṉ; taṉ maittuṉac cōḻaṟku māṟākak kalakam viḷaivitta araca marapiṉar oṉpatiṉmarai nērivāyil eṉṟa iṭattil pōriṭṭu veṉṟāṉ; neṭumuṭik kiḷḷiyaic cōḻa vēntaṉāka ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ; cōḻa nāṭu amaiti peṟumvarai aṅkut taṅki iruntu piṟaku vañcimānakarukkut tirumpiṉāṉ.
iṅṅaṉam ceṅkuṭṭuvaṉiṭam tōṟṟōṭiṉa cōḻa marapiṉar ceṅkuṭṭuvaṉmītu paḻitīrttuk koḷḷap pāṇṭiyaṉ utaviyai nāṭiṉar. mati keṭṭa pāṇṭiyaṉ avarkaḷuṭaṉ cērntu periya paṭaiyuṭaṉ koṅku nāṭṭu vaḻiyē cēranāṭṭait  tākkac ceṉṟāṉ. itaṉai uṇarnta ceṅkuṭṭuvaṉ, pōr eṉṟa col kēṭṭavuṭaṉ makiḻcci yāl tuḷḷik kutikkam iyalpuṭaiya taṉ peruvīrarkaḷuṭaṉ koṅkunāṭṭukku viraintāṉ. irutiṟattārkkum koṅkar ceṅkaḷam eṉṟa iṭattil kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. cēraṉ yāṉaik kūṭṭattuḷ pāyum ciṅkam pōlap pāyntu pakaivaraic ciṉṉa piṉṉappaṭuttiṉāṉ. pakaivar katiravaṉaik kaṇṭa paṉipōl maṟaintaṉar. cōḻa-pāṇṭiyar aṉṟumutal ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci muṭiya amaitiyāka aṭaṅkik kiṭantaṉar.
mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil maṅkaḷūrk karai ōramākak kaṭampar eṉṟa marapiṉar iruntaṉar. avarkaḷ paṭakukaḷai vaittukkoṇṭu kaṭalōramāka vanta vāṇikak kappalkaḷait tākkik koḷḷaiyiṭṭu vantaṉar. ataṉāl cēranāṭṭuk kaṭal vāṇikam kuṉṟat toṭaṅkiyatu. itaṉai aṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ kappaṟ paṭaiyaic celutti ak kaṭaṟkaṭamparaip pala iṭaṅkaḷil maṭakkip pōriṭṭu aḻittāṉ. ivvīracceyalāl avaṉatu āṭcik kālattāl kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattār tuṉpam illātiruntatu.
vīrapattiṉi varalāṟu uṇartal
orunāḷ ceṅkuṭṭuvaṉ malaivaḷam kāṇacceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ aracamātēviyāṉa iḷaṅkō vēṇmāḷ, iḷaṅkō aṭikaḷ, amaiccaṉ, cēṉaittalaivaṉ, vīrarcilar ceṉṟaṉar. yāvarum vañci mānakarkku arukil irunta malaikaṭkiṭaiyē amainta paḷḷattākkil taṅki iyaṟkai iṉpattai nukarntaṉar. appoḻutu maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar aṅku vantār. avar avarkaṭku neruṅkiya naṇpar. yāvarum avarai varavēṟṟup pēcik koṇṭiruntaṉar.
avvamayam appakkattu malaivāḻ makkaḷ tēṉ mutaliya malaip poruḷkaḷuṭaṉ vantu aracaṉaip paṇintuniṉṟaṉar. avarkaḷ aṉpiṟku makiḻnta aracaṉ avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi, uṅkaḷ malaināṭṭil vicēṭam ētēṉum uṇṭō? eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ, perumāṉē, uṇṭu. cilanāṭkaḷukku muṉ ōr iḷamaṅkai-kaṇavaṉai iḻantavaḷ - pēraḻaki - im malaic cāralil vēṅkai marattaṭiyil vantu niṉṟāḷ. appoḻutu vāṉvaḻiyē vimāṉam oṉṟu vantu avaḷai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟatu. inta aṟputak kāṭciyai nāṅkaḷ maṟakkak kūṭavillai eṉṟaṉar.
	avvaṟputac ceyti kēṭṭa aṉaivarum oṉṟum puriyātu viḻittaṉar. appoḻutu cāttaṉār yāṉ avaḷ varalāṟu aṟivēṉ eṉṟu kūṟi, kaṇṇaki varalāṟṟait tām maturaiyil kēḷviyuṟṟapaṭiyum piṟaku tāmē nēril kaṇṭataiyum viḷakkamāka vuraittār. iḷaṅkōvēṇmāḷ, pāṇṭiyaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉuṭaṉ uyirnītta aracamātēvi pattiṉiyē. āyiṉ, nam nāṭu aṭaintu viṇṇakam pukunta ippattiṉi nammāl toḻat takkavaḷ eṉṟāḷ. yāvarum ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar.


vīravurai
ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇaki ammaṉukkuk kal koṇṭuvara imayam celvōm. muppatu āṇṭukaṭkumuṉ eṉ tāyār poruṭṭu imayam ceṉṟataippaṟṟik kōcala nāṭṭu aracarāṉa kaṉakavicayar eṉpavar, nām illāta kālattil cēraṉ iṅkuvantu taṉ vīrattaik kāṭṭic ceṉṟaṉām. nām irukkiṉṟa ippoḻutu avaṉ vantu cellaṭṭum, pārppōm eṉṟaṉarām. mēlum avarkaḷ, tamiḻar vīrattaiyum āṟṟalaiyum iḻittup pēciṉarām. attakaiya aṟivīṉarkku aṟivu koḷuttutal, cuttavīrarkaṭamai aṉṟō? ātaliṉ, kaṇṇaki ammaṉukkuk kal eṭukkac cellum muyaṟciyil tamiḻar vīrattai vaṭavaraṟiyac ceytu mīḷvōm. namatu mānakarattil namatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyaip paṟai yaṟaintu aṟivikkavum. namatu paṭaikaḷaip pirayāṇattiṟkut tayārikkavum eṉṟu amaiccarkkum cēṉait talaivarkkum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
vaṭanāṭṭu yāttirai
peru vīraṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ, kuṟitta nalla nāḷil nalla nērattil vaṭanāṭu nōkkip puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ciṟanta civapattaṉ;  civaṉaruḷāṟ piṟantavaṉ; ataṉāl civapiraṉai vaṇaṅkip puṟappaṭṭāṉ, eṅkaḷ maṉṉar perumāṉ veṟṟi peṟṟu mīḷvāṉaka eṉṟu mānakarattār vāḻtti vaḻi aṉuppiṉar. cēraṉ taṉ paṭaicūḻa vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭāṉ; cila nāṭkaḷ kaḻintu nīlakiriyil taṅki iḷaippāṟiṉāṉ. aṅkup pala nāṭṭaracar pala poruḷkaḷai aṉuppi avaṉukku mariyātai ceytaṉar. vaṭapeṇṇaiyāṟu mutal kaṅkai varai pēraracu celuttiya nūṟṟuvar kaṉṉar (cātavāhaṉar eṉṟa catakarṇikaḷ) araciyal tūtarai aṉuppic ceṅkuṭṭuvaṉukku eṉṉa vacatikaḷ ceytutaravēṇṭum eṉṟu kēṭṭaṉar. kaṅkaiyāṟṟaik kaṭattaṟkup paṭakukaḷait tayār ceytu vaikkumāṟu cēraṉ kūṟiṉāṉ. nūṟṟuvar kaṉṉar avvāṟē paṭakukaḷait tayār ceytu vaittaṉar. pēraracarāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar ceṅkuṭṭuvaṉatu naṭpait taṅkaṭkuc ciṟantatāka matittaṉar eṉiṉ, nam tamiḻ vēntaṉatu peru vīrattaiyum araciyal aṟivaiyum eṉṉeṉpatu!
kaṉakavicayar
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyai aṭaintu uttarakōcalam ceṉṟu taṉ paṭaikaḷuṭaṉ taṅkiṉāṉ. uttarakōcalattiṟṟāṉ tamiḻar āṟṟalai iḻitturaitta kaṉaka-vicayar iruntaṉar. avarkaḷ ciṟṟaracar palaraiyum peruñ cēṉaiyaiyum tiraṭṭikkoṇṭu pōrukkut tayārāka iruntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ taṅkaḷ nāṭṭai aṭaintāṉ eṉṟavuṭaṉ avaṉai nāṟpuṟamum cūḻntutākkiṉar.
tamiḻaṉ vīram
kaṉaka-vicayar cerukkai aṭakkit tamiḻar vīrattai vaṭa nāṭu aṟiyac ceyya vēṇṭum eṉṟu tayārākak kāttirunta ceṅkuṭṭuvaṉ avarkaḷ tāmē vantu tākkiyataik kaṇṭu makiḻntāṉ; tāṉāka varum pōrai varavēṟpatu cutta vīraṉ kaṭamai aṉṟō? iru tiṟattup paṭaikaḷum kaikalantaṉa. cēravīrar tam tamiḻ āṟṟal viḷaṅka vīrāvēcam koṇṭu pōriṭṭaṉar. pala pōrkaḷil veṟṟi oṉṟaiyē taricitta avvīrarkaḷ vaṭanāṭṭārai veṟṟi kāṇa vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyāl moyyamar viḷaittaṉar. puvikkūṭṭattu naṭuvil ciṅka ēṟu pāyvatu pōlac ceṅkuṭṭuvaṉ pakaivar kūṭṭattuṭ pāyntāṉ. avaṉ vīravāḷ taṉ vēlaiyai viraintu ceytatu. aracaṉē muṉ pāyntu vēlai ceyvataik kaṇṭa cēra vīrar muṉṉēṟip pōr viḷaittaṉar. pōr patiṉeṭṭu nāḻikai naṭantatu. cērar perumāṉ vaṭavarai veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ. tamiḻar āṟṟalai ikaḻnturaitta kaṉaka-vicayar ciṟaippaṭṭaṉar.
pakaivar muṭimītu pattiṉikkal
piṉṉarc cēra vēntaṉ ēvaṟpaṭi ciṟpikaḷ pattiṉi uruvam cetukkutaṟkuriya kallai imayamalaiyil tērnteṭuttaṉar; ataṉait tamiḻarai iḻivākap pēciya kaṉaka vicayar muṭit talaimītu ēṟṟik kaṅkai varai koṇṭuvantaṉar; kaṅkaiyil akkallai nīrāṭṭiṉar; piṉṉar vañci nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
tamiḻar makiḻcci
tamiḻakattup pēraracaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu vaṭavaruṭaṉ pōriṭṭu vākai puṉaintu avaraic ciṟai ceytu varuvataik kēḷviyuṟṟa tamiḻakattār potuvākavum cēra nāṭṭār ciṟappākavum uvakaik kaṭaluḷ āḻntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ paṭai vīrar cilariṭam, tamiḻar āṟṟalai iḻitturaitta kaṉaka-vicayar ivartām. ivarkaḷait tamiḻakattiṉ cārpāka em vēntaṉ veṉṟu koṇarntāṉ eṉṟu cōḻa-pāṇṭiyariṭam ivarkaḷaikkāṭṭi vañci mānakarkku aḻaittu varuka eṉṟu āṇaiyiṭṭut taṉ nāṭu mīṇṭāṉ. ap perumakaṉaic cēra nāṭṭu nāṉil makkaḷum naṉku varavēṟṟu naṉmalar tūvi vāḻtti makiḻntaṉar.
pattiṉikkuk kōvil
pattiṉi vantu niṉṟa malaiyarukil kōvil kaṭṭappaṭṭatu. kaṉaka-vicayar muṭittalai neritta kallil pattiṉiyiṉ uruvam cetukkappaṭṭatu.  avvuruvattiṉ aṭiyil peyarum ciṟappum poṟikkappaṭṭaṉa. nalla nērattil pattiṉiccilai naṭappaṭṭatu. anta nalla nāḷil naṭaipeṟum viḻāviṟ paṅkeṭuttukkoḷḷac ceṅkuṭṭuvaṉ aracar palarai varavaḻaittiruntāṉ. avaruḷ kuṟippiṭattakkavar kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ oruvaṉ; nūṟṟuvar kaṉṉar, māḷuva nāṭṭu maṉṉar eṉpavar. ciṟaippaṭṭa kaṉaka-vicayarum uṭaṉ iruntaṉar.
ivvaracar aṉaivarum irukkak kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu kaṇṇakiyiṉ tōḻiyāṉa tēvantiyum piṟarum vantu pattiṉik kaṭavuḷait toḻutaṉar. pattiṉiyammaṉ viṇṇakattē tōṉṟiyāvaraiyum vāḻtti, iṟutiyil ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻka! eṉṟu vāḻtti maṟaintatu. kayavāku mutaliya vēntar, ammē, nī iṅkuk kōvil koṇṭavāṟē eṅkaḷ nāṭukaḷilum kōvilkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. ammaṉ ataṟku icaintatu. tēvanti pattiṉik kōvilil iruntu nāḷum pūcai ceytu varalāṉāḷ. viḻā, pūcai eṉpaṉa kuṟaivaṟa naṭantu varac cēra vēntaṉ takka vacatikaḷaic ceytāṉ. vīravēntaṉ mēṟkoṇṭa ivvariya ceyalāl avaṉ tampiyārāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ pāṭiya cilappatikāram eṉṉum kāviyattil ciṟappiṭam peṟṟāṉ.
vīrat tamiḻaṉ
tamiḻar āṟṟalai iḻitturaittaṉar eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa āttiram-tamiḻar āṟṟalai appakaivar aṟiyac ceyya vēṇṭum eṉṉum maṉat maṉat tuṇivu  aṅṅaṉamē pakaivar nāṭṭil avarkaḷaip puṟaṅkaṇṭu ciṟai ceytu tamiḻar āṟṟalait teḷivāka viḷakkiya vīram eṉpaṉa ikkālat tamiḻarākiya nām naṉku kavaṉikkattakkavai. tamiḻar vīrattai vaṭavar aṟiyac ceyta apperun tamiḻaṉaip pōṟṟi, ikkālat tamiḻarākiya nām namatu paṇṭaic ciṟappaip putuppittu nalvāḻvu vāḻa muyalavēṇṭum allavā?
4. vīrattamiḻ makaḷ
maṟakkuṭi makaḷir
tamiḻakattil vīrar maṟavar eṉappaṭṭaṉar. maṟam eṉpatu vīram eṉṉum poruḷai uṭaiyatu. tamiḻp pōr vīrar maṟavar eṉap peyar peṟṟaṉar. nām avarkaḷ marapiṉarē āvōm. muṟakkuṭi makaḷir vīrap peṇmaṇikaḷ; pōr eṉṟa col kēṭṭatum āṭavaraiviṭa akamika makiḻvārkaḷ; tam āṭavarkaḷaip pōrkkōlam koḷḷac ceytu vāḻtti vaḻi aṉuppuvar; anta āṭavar veṟṟi peṟiṉum allatu mārpiṟ kāyampaṭṭu iṟappiṉum maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaivar; āyiṉ, avarkaḷ puṟattiṟ puṇpaṭṭaṉar eṉil allatu mutukiṟ kāyampaṭṭu iṟantaṉar eṉil aḷavaṟṟa varuttamum veṭkamum aṭaintu puḻuppōlat tuṭituṭippar; vīṭṭiṟkut taṉimakaṉāka iruntum avaṉ mārpiṟ kāyampaṭṭu iṟappiṉ, avaṉaip peṟṟa tammai allatu avaṉukku vāḻkkaippaṭṭa tammai allatu avaṉuṭaṉ piṟanta tammaip pārāṭṭikkoḷvar; tam vīṭṭu āṭavar iṟantār eṉak kēṭṭu maṉa makiḻvarē tavirak kaṇṇīrviṭṭuk kataṟār; mārpiṟ kāyampaṭṭu uyiruṭaṉ mīṇṭuvarum tam āṭavarai malar mukattuṭaṉ varavēṟṟu, vēṇṭum upacāraṅkaḷ ceyvar.
appeṇmaṇikaḷ tam tāynāṭṭaik kākkat tam uyirait turumpāka eṇṇip pōrpuriyum vīraraiyē virumpuvar; maṟakkuṭip peṇkaḷ attakaiya vīraraiyē kaṇavarāka ēṟṟukkoḷvar. avarkaḷ, piḷḷaikaḷaip peṟṟu nāṭṭukkuttarutal eṅkaḷ kaṭamai; avarkaḷaic cāṉṟōr ākkutal tantaimār kaṭamai; vēl, vāḷ mutaliya pōrk karuvikaḷait tayārittu avarkaḷiṭam koṭuttal kollar kaṭamai; avarkaḷukku nalla naṭaiyaik kaṟpittu nāṭṭukkukanta kuṭimakkaḷākac ceytal vēntaṉ kaṭamai; pōril yāṉaikaḷaik koṉṟu muṉṉēṟip pōriṭal appiḷḷaikaḷ kaṭamaiyākum eṉṟu aṭikkaṭi aṟaivatu vaḻakkam. ittakaiya maṟakkuṭiyaic cērntavarē ikkālat tamiḻ makkaḷ; eṉiṉum iṉṟuḷḷa kaḷḷar-maṟavar-paṭaiyāṭciyar eṉṉum vakuppiṉar ciṟappākap paṇṭaimaṟakkuṭi (pōr vīrar) marapiṉarāvar.


maṟakkuṭi makaḷ
pāṇṭiya nāṭṭup paḻampati oṉṟil nām iṅkuk kuṟikkum maṟakkuṭi makaḷ vāḻntu vantāḷ. avaḷ vaḻivaḻiyākap pāṇṭiya nāṭṭup pōrvīrarāka irunta maṟavar makaḷ. avaḷ vīṭṭil takappaṉ, tāy, tamaiyaṉmār iruntaṉar. avaḷ oruttiyē makaṉ ātaliṉ, avaḷ peṟṟōr avaḷait tam vīṭṭilēyē vaittiruntaṉar. avaḷ kaṇavaṉum av vīṭṭilēyē vāḻntu vantāṉ. ammakaḷukku maintaṉ oruvaṉ piṟantu vaḷarpiṟai pōla vaḷarntu vantāṉ. vīṭṭil irunta aṉaivarum maṉamottu vāḻntu vantaṉar.
pāṇṭiya nāṭṭil pōr
iṅṅaṉam maṟakkuṭimakaḷ taṉ peṟṟōruṭaṉ vāḻntu varukaiyil, cōḻa vēntaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. pāṇṭiya nāṭu muḻuvatum icceyti aṟivikkap paṭṭatu. kirāmaṅkaḷtōṟum paṟaiyaṟaintu aṟivikkappaṭṭatu.  pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyanāṭṭu vīra makkaḷē, cōḻaṉ nammītu paṭaiyeṭuttuviṭṭāṉ. nām namatu nāṭṭu urimaiyaik kākka uyir viṭuvōm. vīṭṭukku oruvarāka varuka eṉṟu ceytiviṭuttāṉ.
maṟakkuṭi makaḷ - tantai
aracaṉ viṭutta ceytiyaik kēṭṭa maṟakkuṭi makaḷ makiḻcciyāl tuḷḷik kutittāḷ; pōr vantuviṭṭatu. vīrarkkuk koṇṭāṭṭamē. appā, aṇṇā, kātalarē, uṅkaḷil pōrukkuc celpavar yār? eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ. avaḷ takappaṉ, ammaiyē, pala āṇṭukaḷākap pōr illai eṉṟu kavalaip paṭṭukkoṇṭiruntēṉ. uṉ tamaiyaṉmārum kaṇavaṉum iḷaiñarkaḷ; avarkaḷ iṉṉum pala pōrkaḷaik kāṇappōkiṟavarkaḷ. nāṉē mutiyavaṉ; itai viṭṭāl vēṟu pōr eppōḻutu nērumō? atuvarai nāṉ iruppatu eṉṉa uṟuti? ātalāl uṇarcci kuṉṟiyuḷḷa eṉakku uṇarcci ūṭṭa intap pōrē ēṟṟatu. nāṉ itiṟ kalantu koḷvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē vīra makaḷ taṉ vīrat tantaikkup pōr uṭai tarittāḷ; paṭaik kalaṅkaḷai eṭuttuk koṭuttāḷ. aṉaivarum mutiyavaṉukku malarmālaiyiṭṭut tam kula teyvattai vaḻipaṭṭu malarmukattuṭaṉ vaḻiyaṉuppiṉar.
mutiyavaṉ paṭaiyiṟ cērntāṉ. avvaḷavē avaṉukku iḷamai tirumpiyatu eṉṟu kūṟattāṉ vēṇṭum. avaṉ pōr veṟi koṇṭu muṉṉaṇiyilniṉṟāṉ; cōḻar paṭaivīrar palarai veṭṭic cāyttāṉ. ammutiyavaṉ pōrt tiṟamai kaṇṭu pāṇṭiyaṉ pārāṭṭiṉāṉ. pakaivar ammutiyavaṉāl tamakku nērum pēriḻappaip pārttu varunti avaṉaiyē kuṟi nōkki ampukaḷai eytaṉar. mutiyavaṉ mārpil ampukaḷ taittaṉa; irattam veḷippaṭṭu ōṭattoṭaṅkiyatu. āyiṉum eṉṉa? mutiyavaṉ vīṟukoṇṭu vāḷ vīcit tirintāṉ. iṟutiyil, antō! kōḻai oruvaṉ piṉ niṉṟu tākkavē, vīḻntu iṟantāṉ.
tantai kal niṉṟāṉ
iṅṅaṉam mutiyavaṉ veṟṟimēl veṟṟi peṟṟu iṟutiyil maṭittatai vivaramākak kēṭṭa avaṉ illattār makiḻcci aṭaintaṉar. avvīraṉ uṭalaip putaitta iṭattil periya akaṉṟakal oṉṟai naṭṭaṉar; ataṉil avaṉ uruvattaip poṟittaṉar; ataṉ kīḻ peyarum pīṭumpoṟittaṉar; malar tūvi vaḻipaṭṭaṉar. avvaḻipāṭṭil kalantukoṇṭa maṟakkuṭi makaḷ kal niṉṟāṉ entai (vīrak kallāka niṉṟāṉ eṉ appaṉ) eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟi makiḻntāḷ.
kaṇavaṉ vīram
nāṭkaḷ cila ceṉṟaṉa. mīṭṭum pōrppaṟai olittatu. vīṭṭukku ōr āḷ vēṇṭum eṉṟu aracaṉ āṇai piṟantatu. maṟakkuṭi makaḷ tuḷḷik kutittāḷ. avaḷatu kaṇavaṉ nāṉ pōvēṉ eṉṟāṉ; uṭaṉpiṟantār ovvoruvarum nāṉ, nāṉ eṉṟaṉar. vīramakaḷ taṉ kaṇavaṉ pōtalaiyē virumpiṉāḷ. avaḷ uḷḷam pūrittatu. taṉ kaṇavaṉ taṉ tāy nāṭṭukkākap pōrpuriyac celkiṟāṉ eṉpatai niṉaitta poḻutu avaḷ mukam aṉṟu malarnta tāmarai malarpōla malarcciyuṟṟatu. avaḷ avaṉukku vīravuṭai uṭuttu vīra vāḷaiyum kēṭayattaiyum koṭuttu aṉuppiṉāḷ.
kaṇavaṉ pōrkkaḷam ceṉṟāṉ; taṉṉāl iyaṉṟa varai vāṭpōr purintāṉ; pakaivar viṭṭa ampukaḷ avaṉ mārpil taittu ūṭuruviṉa. āyiṉum kāḷaip paruvam uṭaiya avaṉ kaḷaippuṟātu pōr ceytāṉ. eṉiṉum avaṉ aṭainta kāyaṅkaḷ pala. iṟutiyil avaṉ mārpil ōr ampu ceṉṟu taittatu. vīraṉ maṇṇiṟ cāyntāṉ. avaṉ vīrac ciṟappaikkēṭṭa maṟakkuṭi makaḷ mukamalarcciyuṭaṉ pōrkkaḷam ceṉṟāḷ; avaṉ puṇpaṭṭa mārpait taḻuvi, eṉ kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟi makiḻntāḷ. pāṇṭiyaṉ at tamiḻp peṇmaṇiyiṉ vīravuṇarcciyaip pārāṭṭi makiḻntāṉ.
tamaiyaṉmār vīram
cōḻa-pāṇṭiyar pōr niṟkavillai. ātaṉāl pāṇṭiyaṟkup paṭai vīrar tēvaippaṭṭaṉar. ataṉāl avaṉ nāṭeṅkum paṟaiyaṟaivittāṉ. maṟakkuṭi makaḷuṭaiya tamaiyaṉmār iruvaruḷ mutalvaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. vaḻakkam pōla avaṉ taṅkai avaṉukkup pōr uṭai uṭuttuk karuvikaḷ koṭuttu aṉuppiṉāḷ. avvīraṉ taṉ paṅkukku uriya koṇṭaic ceytu mārpil vēl pāyntu maṭintāṉ. maṟakkuṭi makaḷum avaḷ tāyum pōrkkaḷam ceṉṟu ammakaṉ uṭalait taḻuvi makiḻntaṉar. pāṇṭiyaṉ, maṟakkuṭi makaṉ vīravuṇarcciyaip palapaṭap pārāṭṭiṉāṉ.
maṟunāṭ pōrukku maṟṟoru tamaiyaṉ ceṉṟāṉ. avaṉ tantai, tamaiyaṉ, taṅkai kaṇavaṉ ivarkaḷ maṭintatai eṇṇic ciṉam mikakkoṇṭu pōriṭṭāṉ; pakaivaraik kalakkiṉāṉ; vēlum vāḷum koṇṭu pōrpurintāṉ. akkāḷaiyiṉ pērāṟṟalaik kaṇṭu kāvalaṉ kaḷittāṉ. āyiṉ, antō! avaṉ cōḻa vīraṉ vāḷukku iraiyāki iṟantāṉ. apperu vīraṉuṭaiya taṅkaiyum tāyum akamika makiḻntaṉar.
makaṉatu vīram
nāṭkaḷ cila kaṭantaṉa. mīṇṭum aracaṉ āṇai kuṭikaṭku aṟivikkappaṭṭatu, maṟakkuṭi nalluyir tuṟantaṉar allavā? iṉi eñci iruntavaṉ maṟakkuṭi makaḷiṉ oru makaṉē āvaṉ. avaṉ patiṉāṟu vayatuṭaiya iḷaiñaṉ; maṟakkuṭiyiṟ piṟantavaṉ ātaliṉ nalla uṭaṟkaṭṭuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. attaṉi makaṉait tāy aṉpuṭaṉ aḻaittu, namatu tāy nāṭṭu urimaip pōril uṉ pāṭṭaṉār, tantaiyār, māmaṉmār maṭintatai nī aṟivai. ippoḻutu pōrāṭum perumpēṟu uṉakkuk kiṭaittuḷḷatu. namatu kuṭicciṟappai viḷakkip pōr purintu mīḷkaeṉṟu kūṟi, aṇaittu uccimōntu tāyaṉpu porunta āci kūṟi aṉuppiṉāḷ.
ammakaṉ mikunta maṉakkaḷippuṭaṉ pōrkkaḷam ceṉṟāṉ; pāṇṭiyaṉaik kaṇṭu paṇintāṉ; avaṉatu icaivu peṟṟu muṉṉaṇiyiṟ ceṉṟu kaṭum pōr ceytāṉ. avaṉ uṭampu muḻuvatum pakaivar ampukaḷ taittaṉa. ampukaḷ taikkap peṟṟa annilaiyil ammaintaṉ muḷḷam paṉṟi pōlak kāṇappaṭṭāṉ. avvīrat tamiḻ makaṉ taṉṉāl iyaṉṟavarai amar ceytu muṭivil āvi tuṟantāṉ.
vīrat tamiḻ makaḷ
maṟakkuṭi makaḷ taṉ oru makaṉ iṟanta ceyti kēṭṭup pōrkkaḷam pukuntāḷ; taṉ maintaṉatu āviyaṟṟa uṭalai-mārpil kāyam paṭṭa uṭalai-kaṇakkaṟṟa ampukaḷ taikkap peṟṟa uṭalaik kaṇṭāḷ. avaḷ mukam malarntatu. ap peṇmaṇi, aṉṟoru nāḷ entai intap pōrkkaḷattil iṟantu kallāṉāṉ; piṉṉoru nāḷ eṉ kātaṟ kaṇavaṉ ik kaḷattil nāṭu kākkap pōriṭṭu maṭintāṉ; piṟṟaināṭkaḷil eṉ aiyar (tamaiyaṉmār) ikkaḷattiṟ pōr purintu māṇṭaṉar. iṉṟu eṉ oppaṟṟa makaṉ muḷḷam paṉṟi pōla uṭam pellām ampukaḷ taikkap peṟṟu vīracuvarkkam aṭaintāṉ. yāṉ peṟṟa pēṟē pēṟu,  eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ikkaruttu av vīramakaḷ vāyiliruntu kīḻvarum ceyyuḷāka veḷippaṭṭatu.
	kalniṉṟāṉ entai; kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ;
	 muṉṉiṉṟu moyyavintār v‹Ia®;—ã‹Å‹W
	 kaipōyk kaṇaiutaippak kāvalaṉ mēlōṭi
	 eypōṟ kiṭantāṉeṉ *ēṟu.
*ēṟu  āṇ ciṅkam (makaṉ).
5. cōḻaṉ-kōc ceṅkaṇāṉ
kōcceṅkaṇāṉ kālanilai
ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pallavar eṉṟa putiya marapiṉar vaṭakkil iruntu toṇṭai nāṭṭaic cōḻariṭamiruntu kaikkoṇṭaṉar. pallavarkaḷ teṟku nōkki vantatāl toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil malaikaḷilum kāṭukaḷilum cuyēccaiyāka vāḻntu vanta kaḷavar (kaḷappirar) eṉṟa vīramarapiṉar nerukkuṇṭu toṇṭai nāṭṭiṟ pukuntaṉar; toṇṭaināṭu pallavar kaippaṭṭatum naṭu nāṭṭil (teṉ ārkkāṭu jillāvil) pukuntaṉar. avarkaḷ oru pakkam vaṭakkē pallavaruṭaṉum teṟkē cōḻaruṭaṉum pōriṭavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu; taṅkaḷ paṭai vaṉmaiyāl cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar.
iṅṅaṉam cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭakaḷappira aracaṉ accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭu cōḻanāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum naṭunāṭṭaiyum aracāṇṭāṉ. avaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti (ki. pi. 425-475) eṉṉalām. accutaṉ cōḻanāṭṭuṭaṉ niṟkavillai; pāṇṭiya nāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum veṉṟāṉ.
ivveṟṟikaḷāl, paṉṉeṭu nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻakattai āṇṭuvanta cēra-cōḻa pāṇṭiyar aracu iḻantu muṭiyiḻantu talaimaṟaivāka vāḻa vēṇṭiyavar āyiṉar.
cōḻar vaḻivaḻiyākac caivacamayattavar. putiyavarāka vanta kaḷappirar vēṟu camayattavar. avarkaḷ pauttattaiyum camaṇattaiyum mutalil ātarittārkaḷ. ataṉāl caiva  vaiṇava camayaṅkaḷ aracaṉ ātarippiṟ kuṟaintaṉa. aracaṉ evvaḻi  avvaḻik kuṭikaḷ allavā? ataṉāl kuṭikaḷuṭ palar taṅkaḷ paḻaiya camayaṅkaḷai maṟakkalāyiṉar; putiya camayaṅkaḷil paṟṟukkoḷḷalāyiṉar. antanta nāṭṭiṟ piṟanta aracaṉ iruntu āḷāta nāṭu, camayam - kalvi  kalai mutaliya aṉaittilum cīrkeṭutal ulaka varalāṟu uraikkum uṇmai allavā?
kōcceṅkaṇāṉ peṟṟōr
iṅṅaṉam tamatu nāṭiḻantu-muṭiyiḻantu-kōliḻantu karantuṟai vāḻkkai naṭattiya cōḻa araca marapiṉaruḷ cupatēvaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ tillaiyiṟ kuṭipukuntu vāḻntāṉ: taṉ marapu maṟumalarcci peṟa maṅkai paṅkaṉai varam vēṇṭiṉāṉ; taṉ marapiṉai vāḻavaikkat takka maintaṉ piṟakkavēṇṭum eṉṟu mātorupākaṉai maṉaṅkuḻaintu vēṇṭiṉaṉ. pakti valaiyil akappaṭum iyalpuṭaiya kūttapperumāṉ kaṉivuḷḷam koṇṭāṉ. appirāṉatu tiruvaruḷāl cupatēvaṉ maṉaiviyāṉa kamalavati eṉpavaḷ karuvuṟṟāḷ. pattuttiṅkaḷum patamuṟak kaḻintatu. am palavaṉ aruḷāl āṇmakavu piṟantatu. ammaintaṉ kaṇkaḷ ciṟitaḷavu cenniṟattuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. ataṉāl kamalavati ceṅkaṇāṉ (ceṅkaṇṇāṉ) eṉṟu peyariṭṭāḷ.
ceṅkaṇāṉ urimai vēṭkai
celva maintaṉāṉa ceṅkaṇāṉ nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vantāṉ. kaṇṇai imaikaḷ kāppatupōlap peṟṟōr tam aracāḷap piṟanta makaṉai ācaiyuṭaṉ pātukāttu vaḷarttaṉar. ceṅkaṇāṉ kūrtta matiyuṭaivaṉ; pēraracaṉāṉa karikālaṉ marapiṉaṉ allavā? cupatēvaṉ taṉ oppaṟṟamaintaṉukkuc cōḻar varalāṟṟaip pacumarattāṇipōla uḷḷattil naṉku patiyumāṟu uraittuvantāṉ. āruyir aṉṉai vīram ceṟinta cōḻar marapiṉ ciṟappellām-cōḻamātēviyar kalvi-oḻukkam-vīram mutaliya nalla iyalpukaḷ ellām cīriya muṟaiyil eṭutturaittāḷ.
celvaṉāṉa ceṅkaṇāṉ araciḷaṅ kumararkku uriya paṭaikkalap payiṟcikaḷil palavāṟu paḻakip paṇpaṭṭa pulamai peṟṟāṉ; vāṭpōriṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. taṉ muṉṉōr pēraracurāka irunta peṟṟiyaiyum taṉ tantai talaimaṟaintu vāḻum vaṟiya nilaiyaiyum eṇṇi eṇṇi maṉam puṇṇāṉāṉ. avaṉ kūttappirāṉ aruḷāl piṟantavaṉ allavā? ataṉāl avaṉ taṉ peṟṟōruṭaṉ nāḷtōṟum kūttappirāṉ tirukkōvil ceṉṟu vaḻipaṭalāṉāṉ; taṅkaḷ marapukku cērnta iḻivai nīkki aruḷumāṟu paṉmuṟai perumāṉai vēṇṭiṉāṉ.
paṭaiyaiccērttal
nāṭṭaik kaḷappirar kaikkoṇṭa nāḷ mutal tamiḻar uḷḷam urimai vēṭkaiyil vērūṉṟiyatu. tamiḻar aṅkaṅkup paṭaikkalap payiṟci peṟṟaṉar; kaḷappirarkku muṉ cōḻar paṭaiyil irunta vīrarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ ūrkaḷil pōrp payiṟcik kūṭaṅkaḷai maṟaivāka vaittu vīrarkaḷait tayārittu vantaṉar. cōḻa araca marapiṉar paḻaiyāṟai, tiruvārūr; uṟaiyūr mutaliya iṭaṅkaḷil kaḷappirarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāka iruntu vantaṉar. avarkaḷ maṟai mukamākat taṅkaḷ urimaiyaip peṟa vēlai ceytuvantaṉar.
paṭaiyeṭuppu
cupatēvaṉ ivai aṉaittaiyum naṉku aṟintavaṉ. ātalāl avaṉ irakaciyamāka aracamarapiṉar aṉaivarkkum āṭkaḷai ēvip pōrukkut tayārāka irukkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ; tillaiyilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum irunta tamiḻ vīrarkaḷai oru paṭaiyākat tiraṭṭiṉāṉ. appaṭaikkuc ceṅkaṇāṉ talaimai pūṇṭāṉ. avvīramaintaṉ cōḻa araca marapil vaḻivaḻiyāka vaittup payaṉ paṭṭu vantatum pala veṟṟikaṭkuk kāraṇamāka iruntu cōḻarāl pūcikkap paṭṭu vantatumāṉa vāḷai eṭuttukkoṇṭu taṉ kulateyvamāṉa kūttappirāṉ kōvilai aṭaintāṉ; uḷḷam uruka iṟaivaṉai vēṇṭiṉāṉ; piṉṉart taṉ uṇarccimikka paṭaiyuṭaṉ pūmpukār nōkkic ceṉṟāṉ.
cōḻar - kaḷappirar pōr 
ceṅkaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattait tākkiṉāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟa cōḻa nāṭṭup paḻaiya paṭaittalaivar, ciṟṟaracar, vīrarkaḷ mutaliyavarkaḷ aṅkaṅkup pōr toṭuttu veṟṟi peṟṟaṉar; pala paṭaikaḷ ceṅkaṇāṉ utavikku vantaṉa. ceṅkaṇāṉ nāṭṭup paṟṟum vīra vuṇarcciyum teyva paktiyum kaṇṭa vīrar tammai maṟantu pōriṭṭaṉar; avaṉē taṅkaḷ cōḻa vēntaṉ eṉṟu karuti vīrāvēcattuṭaṉ amar purintaṉar. pakai aracaṉ pūmpukāraiviṭṭu maṟaintāṉ; karikālaṉai pēraracaṉākap peṟṟuc ciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākavum talaimai nakaramākavum irunta pūmpukār mīṭṭum cōḻarkkē uriyatāyiṟṟu.
cōḻar - pallavar pōr
iṅṅaṉam cōḻa nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu mīṭṭa ceṅkaṇāṉ cōḻa maṉṉaṉākat tillaiyil muṭicūṭṭik koṇṭāṉ; taṉ marapiṉar āṇṭu vanta toṇṭai nāṭṭaiyum mīṭka virumpiṉāṉ. appōtu toṇṭai nāṭu pallavar āṭciyil iruntatu. kōcceṅkaṇāṉ taṉ mītu paṭaiyeṭuttu varuvatai aṟinta pallava maṉṉaṉ taṉ tampiyāṉa puttavarmaṉ talaimaiyil perum paṭaiyai ēviṉāṉ. puttavarmaṉ kaṭalpōṉṟa cōḻar cēṉaiyōṭu pōriṭṭāṉ eṉṟu pallavar ceppup paṭṭayam ceppukiṟatu. itaṉāl kōcceṅkaṇāṉ mikap periya cēṉai vaittiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu; cōḻa nāṭṭu urimaikkāka āyirakkaṇakkil tamiḻ vīrar paṭaiyil cērntu toṇ ṭāṟṟiṉar eṉpatum viḷakkamākiṟatu allavā?
cōḻar - koṅkar pōr
toṇṭaināṭṭai veṉṟa cōcceṅkaṇāṉ ekkāraṇam paṟṟiyō koṅkunāṭṭaiyum tākkiṉāṉ; koṅkunāṭu aracar palaratu āṭciyil iruntatu. cōḻa vēntaṉ avarkaḷai elalm pōrkaḷil muṟiyaṭittu avarkaḷait taṉakku aṭaṅkiya aracarkaḷ ākkiṉāṉ.
cōḻa - cērar pōr
kōccōḻaṉ, cēra vēntaṉuṭaṉum pōriṭal nērntatu. cēraṉ yāṉaippaṭaiyiṟ ciṟantavaṉ. cōḻaṉ kālaṭpaṭaiyiṟ periyavaṉ. irutiṟattārkkum kaṭumpōr naṭantatu. muṭivil cēramaṉṉaṉ kollappaṭṭāṉ.
pārāṭṭurai
iṅṅaṉam kōcceṅkaṇāṉ urimai iḻanta taṉ tāynāṭṭukku urimaitēṭit tantāṉ; avaṉ kālattut tamiḻar avaṉuṭaṉ ottu uḻaittu urimai peṟṟaṉar. avarkaḷatu uḷamārnta ottuḻaippāṟṟāṉ kōcceṅkaṇāṉ koṅkar - cērar - kaḷappirar - pallavar eṉṟa aracarkaḷai muṟiyaṭittut taṉ urimaiyai nilaināṭṭip pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivvāṟu tam nāṭṭakku urimai tēṭit tanta av vīrat tamiḻaṉ pōrc ceykaikaḷaip poykaiyār eṉṟa paintamiḻp pulavar kaḷavaḻi eṉṉum nūlil kuṟittup pārāṭṭiyuḷḷār.
kōcceṅkaṇāṉukkup piṉ cōḻanāṭu pallavarkku aṭimaiyāṉatu. āyiṉum aṭimaippaṭṭa akkālattilum kōcceṅkaṇāṉ vīrac ceyalkaḷ tamiḻmakkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi iruntaṉa. iḵtu eṅṅaṉam namakkut terikiṟatu? ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tirumaṅkai yāḻvār eṉṉum vaiṇavap periyār kōc cōḻaṉaip paṟṟit tam pākkaḷil pāṭip pārāṭṭiyuḷḷatāl aṟikiṟōm. ap periyār avaṉaip paṟṟik kīḻvarumāṟu kuṟittuḷḷār.
1.	ulakamāṇṭa teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ
2.	teṉtamiḻaṉ vaṭapulakkōṉ.
3.	kaḻal maṉṉar maṇimuṭimēl kākamēṟat teyvavāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ.
4.	viṟalmaṉṉar tiṟal aḻiya vemmā vuytta ceṅkaṇāṉ kōccōḻaṉ.
5.	paṭaimaṉṉar uṭaltuṇiyap parimā vuytta tērāḷaṉ kōccōḻaṉ.
ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ vāḻnta cuntarar eṉṟa caiva camaya āciriyar nam tamiḻvīraṉai,
	teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa ceṅkaṇāṉ
eṉṟu pārāṭṭip pāṭiyuḷḷār. ki. pi. 11-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta ulakap pukaḻpeṟṟa kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, nāṉ pēraracaṉāṉ kōcceṅkaṭ cōḻaṉ marapiṉaṉ eṉṟu taṉ ceppup paṭṭayattil kūṟikkoṇṭāṉ. ivaṟṟuk kellām kōcceṅkaṇāṉ vīramē uriya kāraṇam aṉṟō?
6. paṭaittalaivar-parañcōtiyār
parañcōtiyār
ivar namatu nāṭṭil ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivar pallava aracaṉāṉa naracimmavarmaṉiṭam cēṉait talaivarāka iruntavar. ip poriyōr mahāmāttirar marapil vantavar. mahāmāttirar eṉpavar, aracaṉatu ālōcaṉai avaiyiṉar. aracaṉ mahāmāttiraraik kalantē nāṭṭu araciyalai naṭattuvāṉ; piṟarōṭu pōr purivāṉ. mahāmāttirarē aracaṉai vaḻippaṭuttupavar. avarkaḷ naṟkuṭip piṟappum ciṟanta pōrp payiṟciyum pala kalaikaḷiṟ paṇpaṭṭa pulamaiyum uṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum eṉpatu vitiyākum. ittakaiya uyar pataviyiṉar marapiṉarē mahāmāttirarāka aṭuttaṭuttu varuvar. parañcōtiyār muṉṉōr mahāmāttirarāka iruntavar. eṉavē, namatu parañcōtiyār namatu tamiḻ nāṭṭup perumakkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇat takkavar āvar.
ivar maruntuvam - vāṉanūl  icai  kaṇitam - araciyal  pōrmuṟai mutaliya pala tuṟaikaḷil aṟivu nirampi iruntār; ivai aṉaittiṟkum mēlākac ciṟanta oḻukka cīlarākavum uyarnta civapattarākavum viḷaṅkiṉār. ivaraic cēṉait talaivarākak koṇṭa pallavaṉ - naracimmavarmaṉ ciṟanta vaiṇava paktaṉ. aṅṅaṉam camayattil vēṟupaṭṭiruntum aracaṉ parañcōtiyāraip paṭait talaivarāka vaittiruntamai, avaruṭaiya aracapattiyaiyum vīrattaiyum karutiyē ākum eṉpatu naṉku viḷaṅkalām.
parañcōtiyār maṉaiviyār tañcāvūr jillā cīkāḻiyai aṭutta tiruveṇkāṭu eṉṉum ūriṉar. avvūr caṅka kālattil, pukaḻ peṟṟirunta kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ oru pakutiyāka iruntatu. attalattil piṟanta kāraṇattāl ammaiyārkkut tiruveṇ kāṭṭu naṅkai eṉap peṟṟōr peyariṭṭaṉar. avvammaiyār niṟainta kalviyum ciṟanta oḻukkamum paranta nōkkamum virinta cintaiyum uṭaiyavar; kaṇavarai makiḻvippataiyē tam vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭavar. ittataiya uttama pattiṉiyāruṭaṉ parañcōtiyār illaṟam eṉṉum nallaṟattai iṉitē naṭatti vantār.


pallavar - cāḷukkiyar pōr II.
tuṅkapattiraiyāṟu mutal narmatainati varaiyuḷḷa paranta nilap pakutiyaic cāḷukkiyar eṉpavar aracāṇṭu vantaṉar. avarkaḷ teṟkē irunta pallavap pēraracaruṭaṉ ōyātu pōriṭṭapaṭi iruntaṉar. aṅṅaṉam pōriṭṭa cāḷukkiyaril kuṟippiṭattakka peruvīraṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ. ivaṉ pallavarātu celvākkait teṉṉāṭṭil paravaviṭa lākātu eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ. ivaṉē vaṭa intiyap pēraracaṉāṉa harṣaṉaip pōril muṟiyaṭittavaṉ; anta mamataiyāl pallavanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
appoḻutu naracimma varmaṉ takappaṉāṉa mahēntira varmaṉ pallava maṉṉaṉāka iruntāṉ. avaṉ pōrttiṟam mikkavaṉ; pakaivaṉatu mutal vēkattai etirkkātu viṭuttu avaṉ kaḷaippuṟum poḻutu tiṭīreṉat tākki aḻikkum tantiram mēṟkoṇṭavaṉ. ataṉāl appallavaṉ puli kēciyait taṉ nāṭṭiṟkuḷ tārāḷamāka varaviṭṭāṉ. it tantirattai aṟiyāta pulikēci nērē kāñcivarai vantāṉ; nakarattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. pallavaṉ kōṭṭaikkuḷḷiruntu veḷiyil varavillai. ivaṉ pēṭi eṉṟu ikaḻntu pulikēci pallava nāṭṭiṉ teṉ ellaiyākiya kāviriyāṟu ceṉṟu aṅkuc cilanāḷ ōyvu eṭuttukkoṇṭāṉ.
itaṟkuḷ mahēntiraṉ taṉ paṭaikaḷaip pala kūṟukaḷākap pirittut taṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ talaimaiyilum piṟacēṉait talaivar talaimaiyilum kāñciyaic cūḻa vaittup pōrukkut tayārākak kāttiruntāṉ. uṇmai uṇarāta pulikēci ayarnta nilaiyil-etirppukkut tayārākāta nilaiyil kāñciyai neruṅkiṉāṉ. appoḻutu muṉṉēṟpāṭāka nāṟpuṟattum irunta pallavar paṭaikaḷ tiṭīreṉap pakaivaraik cūḻntu koṇṭaṉa.
etirpārāta etirppaik kaṇṭa cāḷukkiya vīrar tikaittu niṉṟaṉar. pōr pala iṭaṅkaḷil naṭantatu. kaḷaittirunta cāḷukkiya vīrar evvaḷavu nēram putitākap pōraittoṭaṅkiya pallavavīrarai etirttu niṟṟal kūṭum? mēlum pallavavīrar uḷ nāṭṭiṉar; pakaivarō nāṭṭiṟkup putiyavar; naṭu uḷnāṭṭil pallavavīrar naṭuvil akappaṭṭuk koṇṭaṉar; ātaliṉ avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ uyirukkākap pōrāṭi muṭivil tōlviyuṟṟu nālā pakkaṅkaḷilum ōṭiṉārkaḷ. mahēntiravarmaṉum iḷavaracaṉāṉa naracimma varmaṉum pulikēciyait toṭarntu ceṉṟu, avaṉai muṟṟilum muṟiyaṭittaṉar; muṟiyaṭittut taṅkaḷ nāṭṭu ellaikkappāl turattiṉar.
pallavar - cāḷukkiyar pōr II
āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. ki. pi. 630-l naracimmavarmaṉ pallava aracaṉ āṉāṉ. avaṉiṭamē namatu parañcōtiyār paṭaittalaivarāṉār. naracimmavarmaṉ cāḷukkiyaṉai maṉattiṟkoṇṭē taṉ paṭaiyaip palamaṭaṅku perukkiṉāṉ. parañcōtiyār appaṭaikaḷ ellāvaṟṟukkum talaimai pūṇṭu viḷaṅkiṉār.
pulikēci ki. pi. 642-l mīṇṭum pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; pallavaratu ellaippuṟappaṭaiyai eḷitil veṉṟu nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ; aṅkaṅku irunta kāvaṟpaṭaikaḷai veṟṟi koṇṭu kāñcīpurattai neruṅkiṉāṉ. atuvarai avaṉaip perumpaṭai koṇṭu etirkkāmalē pallavaṉ viṭṭuviṭṭāṉ; pakaivaṉait taṉ nāṭṭiṟkuḷ naṉku iḻuttu, piṟar utaviyai avaṉ peṟātāvāṟu parañcōtiyār yōcaṉaippaṭi naracimmavarmaṉ ittantiram ceytāṉ.
kāñcikku aṇmaiyil pakaivaṉ neruṅkiṉāṉ eṉpatai aṟintatum parañcōtiyār avaṉaip pariyalam eṉṉum iṭattil tākkiṉār; pōr māperum pōrāka uruveṭuttatu; parañcōtiyār tam muṉṉaṇip paṭaikaḷai muṭukkiṉār. appaṭai cāḷukkiyar paṭaiyai naṉku tākkivataittatu. cāḷukkiyaṉ muṉṉart tōṟṟōṭiṉavaṉ ātalāl takka ēṟpāṭṭuṭaṉ vantiruntāṉ. avaṉ eppaṭiyum varuvāṉ eṉpatai etirpārttē pallavar paṭaivaṉmaiyaip pala āṇṭukaḷākap perukki iruntaṉar. ātaliṉ irutiṟattup paṭaikaḷum kaḷaippiṉṟip pōriṭṭaṉar. eṉiṉum, cāḷukkiyaṉukku uṇavum paṭaiyum kuṟaiyalāyiṉa. avaṉ pakaivaratu nāṭṭu naṭuvil cikkikkoṇṭatāl avvacatikaḷai iḻantu tavittāṉ.
inta nilaiyil parañcōtiyār pakaivarait taḷḷikkoṇṭē maṇimaṅkalam eṉṟa iṭattai aṭaintaṉar. aṅkuk kōramāṉa pōr naṭai peṟṟatu. akkoṭiya pōril pakaivar piṉ vāṅkiṉar; piṉ vāṅkik koṇṭē cūramāram eṉṟa iṭattai aṭaintaṉar. aṅkum kaṭum pōr naṭantatu. appōr, yamaṉum kaṇṭu añcattakka pōrāka iruntatu. naracimmavarmaṉ taṉ uyirait turumpāka matittup pōriṭṭāṉ. parañcōtiyār pōrkkaḷam eṅkum kāṇappaṭṭār. avaratu mukattaik kaṇṭu vīrar vīṟukoṇṭu amar purintaṉar. atikam aṟaivatēṉ? aṅku naṭanta pōril cāḷukkiyaṉ muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. uṇavum ōyvum illāta cāḷukkiya vīrar citaṟi ōṭalāyiṉar. avarkaṭku muṉ pulikēci ōṭalāṉāṉ.
vātāpi koṇṭatu
naracimmavarmaṉ parañcōtiyāraip pārttu, pakaivanaṉa viṭātu turattic ceṉṟu vātāpiyai aḻittu varuka eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. añcā neñcamum āṇmaiyum paṭaitta tamiḻarākiya parañcōtiyār mikka makiḻcciyuṭaṉ pakaivar cēṉaiyait turattic ceṉṟār. avaratu vīrattaik kaṇṭu pallava vīrar muṉ pāyntu ōṭiṉar. parañcōtiyār irukkum poḻutu payam ētu! eṉṟu pāṭikkoṇṭu pakaivar piṉṉē ōṭiṉar. cāḷukkiya cēṉai pulikēciyuṭaṉ vātāpikkuḷ nuḻaintatu.
cāḷukkiyaratu pukaḻ peṟṟa kōnakaramāṉa vātāpikkuḷ parañcōtiyārum nuḻaintār. aṅkuk koṭiya pōr oṉṟu naṭantatu. appōril pakaivar paṭai aḻintatu. pulikēci eṉṉa āṉāṉ eṉpatu teriyavillai. vātāpi parañcōtiyār kaippaṭṭatu. aṅku naṭanta pōril an nakarattiṉa pala pakutikaḷ aḻintaṉa; araṇmaṉaic celvam muḻuvatum karikaḷ-parikaḷ mutaliyaṉavum parañcōtiyār kaippaṭṭaṉa parañcōtiyār nakara naṭuvil veṟṟittūṇ oṉṟai nāṭṭuvittār. attūṇ iṉṉum irukkiṉṟatu. ataṉmītu vātāpi eṉṟa collum naracimmavarmaṉ eṉṟa collumē paṭikkattakkaṉavāka irukkiṉṟaṉa. maṟṟavai citaintuviṭṭaṉa.
aḻiyāp pukaḻ
iṅṅaṉam pallava maṉṉaṉ cārpākap parañcōtiyār pōriṭṭuk kaippaṟṟiya vātāpi nakaram patiṉmūṉṟu varuṭakālam pallavar āṭciyil iruntatu eṉiṉ, atuvarai cāḷukkiyar talaiyeṭukka muṭiyāta nilaiyil oṭuṅkik kiṭantaṉar eṉiṉ, parañcōtiyār pōr vaṉmaiyai eṉṉeṉpatu! avaratu āḻnta yōcaṉaiyālum anupavam niṟainta tantirattālum pōr naṭattiya tiṟamaiyālum pallavaṉ vātāpi koḷḷa muṭintatu. ivvīrac ceyalāl parañcōtiyār aḻiyāp pukaḻ peṟṟār. avar vātāpiyil kaikkoṇṭa poruḷkaḷai ellām koṇṭuvantu naracimmavarmaṉ muṉ vaittup paṇintār. inta nikaḻcci eṉṟum tamiḻ makkaḷ niṉaivil iruppataṟkāka-parañcōtiyār eṉṟa tamiḻar vīrattaip piṉ varuvārkku veḷippaṭuttuvataṟ kāka  ciṟpa vaṭivattil kāñci vaikuntap perumāḷ kōvil uṭpirākārac cuvaril kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. acciṟpattai iṉṟum kāṇalām.
kōcceṅkaṇāṉ vīracceyalkaḷai avaṉukkup palanūṟu āṇṭukaṭkup piṉ vanta tirumaṅkaiyāḻvār pārāṭṭumāṟu potumakkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi iruntāṟpōla  parañcōtiyāratu vīrap pōrum pala nūṟu varuṭakālam makkaḷ niṉaivil iruntu vantatu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil naṭanta ivvīrac ceyalaik ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cēkkiḻār perumāṉ tamatu periya purāṇattiṟ pāraṭṭik kūṟiyuḷḷatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. ap perumāṉ kūṟiyuḷḷa pāṭṭaik kāṇka:
maṉṉavaṟkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāpit
toṉṉakaram tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittum
paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉaeṇ ṇilakavarntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār.
iṅṅaṉam tamatu ceyaṟkariya periya vīrac ceyalāl aḻiyāp pukaḻpeṟṟa parañcōtiyār eṉṟa tamiḻarē, aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarāṉa ciṟuttoṇṭar eṉpavar. inta vīrat tamiḻar peyar pōrttiṟattāl teṉṉintiya varalāṟṟilum, camaya āṟṟalāl periya purāṇattilum oppuyarvaṟṟa iṭam peṟṟuviṭṭatu.
7. pāṇṭiyaṉ-neṭumāṟaṉ
neṭumāṟaṉ
muṉ coṉṉa vātāpippōr naṭanta kālattil pāṇṭiya aracaṉāka iruntavaṉ inta neṭumāṟaṉ. ivaṉ ki. pi. 640 mutal 680 varai maturai maṉṉaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ ciṟanta pōrvīraṉ. ivaṉ maṉaiviyār cōḻa aracaṉ makaḷār. avarē aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarākiya maṅkaiyark karaciyār. ammaiyār paḻutta caivar. kaṇavaṉāṉa neṭumāṟaṉ camaṇac cārpuṭaiyavaṉ. āyiṉum ammaiyār naṉmoḻi yālum amaiccar-kulacciṟai (nāyaṉār) āṭci muṟaiyālum pāṇṭiyaṉ caivacamayattai vaḷaraviṭṭāṉ; piṉṉart tiruñāṉa campantar naṉ muyaṟciyāl aracaṉē caivaṉāka māṟiṉāṉ. ammāṟṟattiṟkup piṟaku pāṇṭiya nāṭṭil caiva camayam naṉku vaḷaralāyiṟṟu.
pāṇṭiyaṉ paṭaivaṉmai
ippāṇṭi maṉṉaṉukku oppaṟṟa makaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ataṉ peyar kōccaṭaiyaṉ eṉpatu. avaṉ iḷavaracaṉāka iruntu pāṇṭiya araciyalaik kavaṉittu vantāṉ. taṉ nāṭṭiṟku vaṭakkē irunta pallavarai aḻikkac cāḷukkiyar aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttu vantu, pallava nāṭṭiṉ teṉ ellaiyum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyumāṉa  uṟaiyūril taṅkiyiruttal taṉatu nāṭṭup pātukāppukku ēṟṟataṉṟu eṉṟu neṭumāṟaṉ eṇṇiṉāṉ; aṅṅaṉam pallavarai veṉṟu uṟaiyūrvarai vantu taṅkum cāḷukkiyar cuyāṭci peṟṟuḷḷa taṉṉāṭṭaiyum tākka virumpalām - aṅṅaṉam tākkik kaikkoḷḷa muyalvatu iyaṟkai eṉpataiyum karutiṉāṉ. ataṉāl anta araciyal aṟiñaṉ vātāpip pōrukkup piṉ taṉ paṭaiyaip paṉmaṭaṅku perukkiṉāṉ; camayam nēriṉ, cāḷukkiyaraiyum pallavaraiyum oruṅkē tākkattakka paṭai taṉṉiṭam iruttal vēṇṭum eṉpatu avaṉatu avā. inta nōkkattuṭaṉē pāṇṭināṭṭu iḷaiñarkkut takka pōrp payiṟci īntu, tiṟam mikka paṭai oṉṟai vaṭa ellaippuṟattil nilaippaṭaiyāka vaittiruntāṉ; cila paṭaikaḷai vaṭa ellaiyiliruntu talai nakaramāṉa maturaivarai aṅkaṅkē irukkac ceytāṉ.


pallavar - cāḷukkiyar
naracimmavarmaṉukkup piṟaku paramēcuvaravarmaṉ eṉpavaṉ pallavap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉ ciṟanta civapaktaṉ; vaṭamoḻip pulavaṉ; uruttirākka maṇikaḷaikkoṇṭu civaliṅka vaṭivamākac ceyta muṭiyaiyē araca muṭiyākat tarittu aracāṇṭa paktaṉ. avaṉ paktiyiṟ ciṟantiruntāṟ pōlavē vīrattilum ciṟantiruntāṉ. avaṉ makaṉāṉa irājacimmaṉ iḷavaracaṉ; ciṟanta pōr vīraṉ.
iraṇṭām pulikēcikkup piṟaku avaṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ cāḷukkiyar ariyaṇai ēṟiṉāṉ. avaṉ taṉ tantai ciṟappukkum vātāpi aḻiviṟkum taṅkaḷ perumai kuṉṟiyataṟkum pallavarē kāraṇar eṉpatai aṟintavaṉ; ātalāl pallavaraip paḻikkuppaḻi vāṅkak kāttiruntāṉ; tantai tayāritta perum paṭaiyaip pōla iru maṭaṅku atika eṇṇikkaiyuḷḷa vīrarait tayārittāṉ; pala mātaṅkaṭku vēṇṭiya pōrk karuvikaḷ, uṇavup poruḷkaḷ mutaliya vaṟṟai ēṟpāṭu ceytāṉ; paramēcuvaraṉ civapaktiyil mikutiyum īṭupaṭṭavaṉ ātalāl avaṉai eḷitil veṉṟu vākai cūṭalām eṉṟu maṉappāl kuṭittāṉ. inta eṇṇattuṭaṉ avaṉ ki. pi. 674-l pallava nāṭṭiṉ mītu tiṭīreṉap paṭaiyeṭuttāṉ.
pallavar - cāḷukkiyar mutaṟpōr
cāḷukkiyaṉatu paṭaiyeṭupput tiṭīreṉa ēṟpaṭṭatāl paramēcuvaraṉ ciṟitu piṉvāṅka nēriṭṭatu. avaṉ taṉṉāl iyaṉṟavarai pōriṭat tuṇivukoṇṭu pala iṭaṅkaḷil cāḷukkiyaṉai etirttup porutāṉ. paḻikkup paḻivāṅki iḻanta perumaiyaip putuppikka virumpiya cāḷukkiyaṉ muṉṉēṟpāṭu takka muṟaiyil ceytu koṇṭu vantavaṉ ātalāl eḷitil pallavaṉait tōṟkaṭittāṉ. pallavaṉ taṉ piratinitikaḷāka iruntu āntira mākāṇattai āṇṭuvanta uṟaviṉariṭam paṭaiutavi peṟa ōṭiviṭṭāṉ pōlum!  vikkiramātittaṉ kaḷippuṭaṉ kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. akkaḷippu mikutiyāl taṉ tantaiyaip pōlavē pallava nāṭṭut teṉ ellaiyāṉa uṟaiyūril ceṉṟu taṅkiṉāṉ. avaṉ aṅku ēṟakkuṟaiya oru mātam taṅki yiruntāṉ; appoḻutu taṉatu veṟṟikku aṟikuṟiyākak katval eṉṟa kirāmattai oruvaṉukkut tāṉamāka aḷittāṉ.
pāṇṭiyaṉ muṉṉēṟpāṭu
tāṉ etirpārttapaṭiyē cāḷukkiyaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ - pallavaṉai muṟiyaṭittāṉ - tantaiyaip pōlavē uṟaiyūril vantu taṅkiyirukkiṟāṉ eṉpataip pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kēḷviyuṟṟāṉ; cāḷukkiyaṉ periya kaṭal pōṉṟa cēṉaiyuṭaṉ vantirukkiṟāṉ eṉpatai yum aṟintāṉ. uṭaṉē neṭumāṟaṉ vaṭa ellaippuṟap pātukāvalaip palappaṭuttiṉāṉ; pāṇṭiya nāṭṭup paṭaikaḷ ellām pāṇṭiya nāṭṭu vaṭaellaip puṟattil kuvintaṉa.
cāḷukkiyaṉ pērācai
pāṇṭiyaṉ ivvāṟu ceytuvanta muṉṉēṟpāṭṭaic cāḷukkiyaṉ aṟiyāṉ. mēlum pāṇṭiya nāṭṭait tākka vēṇṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam aṉṟu. āyiṉum viti yārai viṭṭatu? taṉ jaṉmap pakaivaṉāṉa pallavaṉai eḷitil veṟṟikoṇṭu viṭṭatāl cāḷukkiyaṉukkut talaikāl puriyavillai. anta makiḻcciyil taṉṉai maṟantu taṉ vīrarkaṭkellām peruviruntu naṭattikkoṇṭu uṟaiyūril irunta avaṉ cōḻanāṭṭu vaḷamaiyaiyum vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi pāyntu celvavaḷam parappi varum pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumaiyaiyum uṟaiyūriṟ kēṭṭaṟintāṉ; pallava nāṭṭai veṉṟamaiyāl ataṉ kaṇṇatākiya cōḻanāṭu taṉakku aṭaṅkiyatākavē karutiṉāṉ. eñciyuḷḷa pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāl vintiya malaimutal kumarimuṉai varai nāmē oppaṟṟa pēraracaṉāka irukkalām allavā? aṅṅaṉam ituvarai nammuṉṉōr evarum iruntilar. nām muyaṉṟu pārppōm eṉṟu eṇṇiṉāṉ. inta eṇṇam nāṭōṟum vaḷarntuvantu aṭakka muṭiyāta nilaikku vantatu. pērācai piṭarpiṭittut taḷḷiyatāl cāḷukkiyaṉ pallavaṉ taṉṉai iṉit tākkamāṭṭāṉ eṉṟum, eḷitil pāṇṭiyaṉai muṟiyaṭittuviṭalām eṉṟum karutiṉāṉ; piṉ varuvatai muṟṟa ārāyātu, taṉ paṭait talaivaraik kalantu, ālōcittāṉ. aracaṉ uḷakkuṟippaik kuṟippāka aṟintu avaṉ matippaip peṟa virumpiya attāṉait talaivarkaḷ avaṉukkup pērāvalai uṇṭākki viṭṭaṉar. avvaḷavē: cāḷukkiyar paṭai pāṇṭiya nāṭṭu vaṭa ellaiyait tākkat toṭaṅkiyatu.


nelvēlippōr
nām tiṭīreṉat tākkuvatāl pallavaṉaip pōlap pāṇṭiyaṉum ōṭiviṭuvāṉ; pāṇṭiya nāṭṭai eḷitil veṉṟuviṭalām eṉṟu cāḷukkiyaṉ nampiyiruntāṉ. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭu ellaippuṟattaṇṭai neruṅkit tākkat toṭaṅkiyatum pāṇṭiya nāṭṭup paṭaivīrar pōrukku ellā ēṟpāṭukaḷuṭaṉum iruntaṉar eṉpatai aṟintu tiṭukkiṭṭāṉ; āyiṉum veṟṟi veṟi viṭavillai. ataṉāl avaṉ, varuvatu varaṭṭum. pōr naṭaipeṟaṭṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉē pōrkkaḷattil peruñ cēṉaikkut talaimai tāṅkiṉāṉ. avaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ oru pakkap paṭaikkut talaimai ēṟṟāṉ. vāḻaiyaṭi vāḻaiyākac cēṉait talaivarāka iruntuvarum anupavamum āṟṟalum mikka paṭaittalaivar palapaṭaikaṭkut talaimai pūṇṭaṉar. iru tiṟattup paṭaikaḷum vaṭa ellaippuṟattil nelvēli eṉṟa iṭattiṟ kaṭumpōr ceytaṉa.
irutiṟattup paṭaikaḷum pōriṭṭatu iraṇṭu kaṭalkaḷ pōriṭṭāṟ pōṉṟa payaṅkaramāṉa kāṭciyai aḷittatu. kaṇakkaṟṟa vīrarum karikaḷum parikaḷum kutittum pāyntum puraṇṭum muṭṭiyum mōtiyum pōriṭṭatāl kiḷampiya tūḷi katiravaṉai maṟaittatu; ataṉāl katiravaṉ oḷi cantiraṉ kōṭṭaipōl oḷi maṅkikkāṇappaṭṭatu. muracoli iṭiyōcai pōla acca mūṭṭiyatu. uṟaikaḷiliruntu veḷippaṭṭa vāḷkaḷ miṉṉalpōlak kaṇkaḷaip paṟittaṉa. karikaḷ kārmukilpōla acaintamai kārkālat tōṟṟattai aḷittatu. pōrkkaḷattil uyarnta kutiraikaḷ niṉṟirunta kāṭci kaṭal alaikaḷpōlat tōṉṟiyatu. avaṟṟiṉ naṭuvil yāṉaikaḷ ceyta kuḻappam kaṭalil payamuṟuttum periya uyirkaḷ varumpōtu uṇṭākum cuḻalai ottiruntatu. kaṭali liruntu caṅkukaḷ puṟappaṭṭāṟpōlap paṭaik kaṭaliliruntu vīrar caṅkukaḷaik kāṭṭi ūtiṉar. cutti, kēṭayam, vil, īṭṭi, vēl eṉpaṉa paṟantaṉa.
pakaivar pōriṭṭu vīḻntukiṭanta kāṭci, kāṇṭā mirukattāl muṟikkappaṭṭa ceṭikaḷum maraṅkaḷum vīḻntu kiṭantakāṭciyai ottiruntatu. pōr vīrarkaḷ nākam, puṉṉākam mutaliya maraṅkaḷaippōla aṇi aṇiyāka niṉṟiruntaṉar.  yāṉaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭṭa poḻutu tantaṅkaḷ kuttikkoṇṭu eṭupaṭātu niṉṟaṉa. parivīrar vāṭkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉik koṇṭu eṭukka muṭiyāmal niṉṟaṉar. cilar taṉittaṉi āṭkaḷait tāṅki mayir piṭittuc caṇṭai ceytaṉar. katāyutaṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtiṉa. cennīrum yāṉaikaḷiṉ matanīrum nilattil tōyntu parantu kiṭantatu, taraiyil mañcal pūciṉāṟpōṉṟa kāṭciyait tantatu. pōrkkaḷam eṅkum vīrar - karikaḷ  parikaḷuṭaiya talai, kai, kāl mutaliya uṟuppukaḷ veṭṭuṇṭu parantu kiṭantaṉa.
iru pakkattu vīrarum niṉṟu pōriṭṭaṉar; ōṭic caṇṭaiyiṭṭaṉar; pāyntu tākkiṉar; patuṅkip pāyntaṉar; yāṟāka ōṭiya irattattiṉmēl pālamāka amainta yāṉai uṭampukaḷmītu vīrarkaḷ niṉṟukoṇṭu pōriṭṭaṉar. iṟanta vīrar kaikaḷil vāḷ, vēl mutaliyaṉa appaṭiyē iruntaṉa. avarkaḷ pōriṭṭa nilaiyil iṟantu kiṭantaṉar. avarkaḷ viḻikaḷ civantiruntaṉa. periya vīrarkaḷ aṇintirunta aṇikaḷ poṭiyākic citaṟik kiṭantaṉa. veṟṟi eṉṉum teyvam ūñcalil iruntu muṉṉum piṉṉumāka āṭi acaintatu.
pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭu urimaikkāka uyir koṭuttup pōriṭṭāṉ. pakaivaṉē maṇṇācaiyāl pōriṭṭāṉ. inta nerukkaṭiyāṉa camayattil pāṇṭiya nāṭṭiliruntu mēlum mēlum putiya paṭaikaḷ vantu pōrkkaḷattil kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. pāṇṭiyaṉ paṭai eṇṇikkaiyil mikutip paṭṭukkoṇṭē varac cāḷukkiyaṉpaṭai kuṟaintu koṇṭē vantatu. avaṉukkup putiya paṭaikaḷ varavum uṇavup poruḷkaḷ varavum vaḻiyillai. avaṉ teṟkē vanta vaḻiyaip paramēcuvaraṉ aṭaittuviṭṭāṉ; attuṭaṉ nillātu teluṅka nāṭṭiliruntum toṇṭai nāṭṭiliruntum pala āyirakkaṇakkāṉa pōr vīrarkaḷait tayārittu nelvēliyai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ. eṉavē, cāḷukkiyaṉ vaṭakkē pallavaṉālum teṟkē pāṇṭiyaṉālum vaḷaittuk koḷḷappaṭṭāṉ.
pallavaṉ nelvēlikkup perumpaṭaiyuṭaṉ varukiṟāṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟa cāḷukkiyaṉ, intap pāṇṭiyaṉaiyē vella muṭiyavillaiyē. iṉip pallavaṉumvariṉ aḻintōm eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭu kaṭumpōr purintāṉ. atikam aṟaivatēṉ? pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉāl cāḷukkiya vikkiramātittaṉ nelvēlip pōril muṟiyaṭikkap paṭṭāṉ.
cāḷukkiyaṉ pallavaṉ kaikku akappaṭāmal ōṭi viṭalām eṉṟu eṇṇiyavaṉāy nelvēlip pōrkkaḷatti liruntu vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ. ataṟkuḷ pallavaṉ paṭai avaṉaip peruvaḷa nallūr* eṉṉum iṭattil vaḷaittuk koṇṭatu. pāvam! cāḷukkiyaṉ eṉṉa ceyvāṉ? 
eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
eṇṇuvam eṉpa tiḻukku
eṉṟa vaḷḷuvar vākkukku iṇaṅka naṭavāmaiyāl taṉṉait tāṉē nontukoṇṭāṉ; āyiṉum vīraṉ ātalāl eñci yirunta taṉ cēṉaiyuṭaṉ pallavaṉait tākkip pōriṭṭāṉ; appōril tāṉ oruvaṉē eñciṉāṉ; urumāṟittappit taṉṉāṭu cērntāṉ eṉṟu paramēcuvaravarmaṉ paṭṭayam pakarkiṉṟatu.
aḻiyāppukaḻ
cāḷukkiya vīraṉait tamiḻ vīraṉākiya neṭumāṟaṉ nelvēlip pōril tōṟkaṭiyātu viṭiṉ tamiḻulakam muḻuvatum cāḷukkiyar āṭcikku uṭpaṭṭuviṭum. aḵtāvatu tamiḻar vēṟṟaracar āṭcikku aṭimaippaṭṭiruppar. attuṭaṉ pallava aracaṉum taṉippaṭṭa muṟaiyil avaṉai veṉ ṟiruttal iyalātu; ataṉāl pallava aracum oḻintirukkum. eṉavē, tamiḻakattiṉ urimaiyaik kātta perumai  mahāvīraṉākiya cāḷukkiya vikkiramātittaṉai veṉṟa perumai namatu tamiḻ aracaṉāṉa neṭumāṟaṉukkē uriyatākum. avveṟṟikkuk kāraṇam avaṉ āḻnta cintaiyuṭaṉ ceyta pōrukkuriya muṉṉēṟpāṭē ākum aṉṟō?
iṅṅaṉam tamiḻ nāṭṭu urimaiyai nelvēlip pōrāl nilaināṭṭiya perun tamiḻ vīraṉait tamiḻ makkaḷ palanūṟṟāṇṭukaḷ maṟakkavillai. ataṉāl ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntaramūrtti nāyaṉār avaṉai,
niṟaik koṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
niṉṟacīr neṭumāṟaṉ
eṉṟu ētteṭuppārāyiṉar.
8. cōḻaṉ - irājarājaṉ
muṉṉurai
pallavar ātikkattil ēṟakkuṟaiya aintu nūṟṟāṇṭukaḷ cōḻanāṭum toṇṭai nāṭum iruntaṉa. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallava aracaṉai muṟiyaṭittu ātitta cōḻaṉ eṉpavaṉ cōḻap pēraracai nilai nāṭṭiṉāṉ. atumutal ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷ cōḻar, tuṅkapattiraimutal kaṉṉimuṉaivaraip paṭṭa perunilap pakutikku oppuyarvaṟṟa, muṭi maṉṉarāka viḷaṅkiṉar. iṅṅaṉam pēraracarāka viḷaṅkiya maṉṉaruḷ cōḻap perunāṭṭai amaitta mutal aracaṉ irājarājaṉ āvaṉ. vaṭakkē kaṅkaivaraiyum kiḻakkē cāvakattīvu varaiyum taṉ vīrattai viḷakkiya cōḻap pēraracaṉ irājēntiraṉ āvaṉ. inta iraṇṭu tamiḻap pēraracar piṟkāla varalāṟṟil tamiḻar vīrattai ulakaṟiyac ceyta perumakkaḷāvar. ātaliṉ ivarkaḷ vīra varalāṟṟai ikkālat tamiḻarākavuḷḷa nām aṟiyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm allavā?
irājarājaṉ pēravā
irājarāja cōḻaṉ tañcaiyait talainakaramākak koṇṭu tamiḻakattai āṇṭuvantāṉ. avaṉ teṉṉāṭṭaik kaṭṭiyāḷavēṇṭum eṉṉum pēravākkoṇṭāṉ; ataṉāl taṉ kālāṭ paṭaiyaiyum kappaṟ paṭaiyaiyum perukkiṉāṉ; paṭaikkaruvikaḷai eṇṇilavākac ceyvittuk kuvittāṉ; paṭaiyeṭukkavēṇṭiya muṟai-pōr ceyyattakka muṟai-veṉṟa nāṭukaḷai naṭattavēṇṭiya muṟai ivaṟṟaittaṉ paṭaittalaivarkku viḷakkamāka uraittu avarkaḷ talaimaiyiṟ paṭaikaḷaic cēra - pāṇṭiya nāṭukaḷ mītu cōḻaṉ ēviṉāṉ.
perum paṭaikaṭku muṉ cēra - pāṇṭiyar niṟka iyalātu tōṟṟaṉar. cōḻaṉatu kaṭaṟpaṭai pāṇṭiya nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaiyum cēranāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷaiyum taṉ vacappaṭuttiyatu; cēra pāṇṭiyar marakkalaṅkaḷai aḻittatu. uḷ nāṭṭiṟ pukunta cōḻar paṭai, vīrā vēcattuṭaṉ pōriṭṭu iraṇṭu nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟiyatu. iṅṅaṉam tamiḻakam muḻuvatum taṉ āṭciyiṉkīḻ vantatāl irājarājaṉ mum muṭiccōḻaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.


ilaṅkaip pōr
tamiḻakattai veṉṟa irājarājaṉ ataṉai aṭutta ilaṅkaittīviṉ mītu nāṭṭattaic celuttiṉāṉ; taṉatu vaṉmai mikka kaṭaṟpaṭaiyiṉ utaviyāl āyirakkaṇakkāṉa vīrarai ilaṅkait tīvil iṟakkiṉāṉ. īḻap paṭaikaṭkum cōḻar paṭaikaṭkum kaṭumpōr naṭantatu. pōr, pala iṭaṅkaḷil pala nāḷ kaṭumaiyāka naṭantatu. muṭivil ilaṅkai aracaṉ teṉ ilaṅkaikku ōṭiviṭṭāṉ. ataṉāl vaṭa ilaṅkai cōḻaṉ kaippaṭṭatu. irāmaṉ ilaṅkaiyaic cērak kuraṅkukaḷil utaviyāl pālattaik kaṭṭiṉāṉ; arum pāṭupaṭṭuk kūriya ampukaḷai viṭṭu irāvaṇaṉaik koṉṟāṉ. āṉāl irājarājaṉ kappalkaḷaik koṇṭu ilaṅkaiyai aṭaintāṉ; ilaṅkai aracai aḻittāṉ. ātaliṉ irājarājaṉ irāmaṉiṉum mēmpaṭṭavaṉ eṉṉum ceyti cōḻar paṭṭayattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkaiyil irājarājaṉ peyarkoṇṭa civaṉ kōvil oṉṟu kaṭṭap paṭṭatu. aḵtu iṉṟum aṅku iruntu tamiḻaracaṉ āṟṟalai ulakiṟku aṟivittu varukiṉṟatu.
tamiḻakattukku appāl
cēra nāṭṭiṟku vaṭakkē irunta kuṭaku, kaṅka nāṭu, nuḷampar nāṭu, taṭikaipāṭi mutaliya nāṭukaḷai vella vēṇṭum eṉṟu irājarājaṉ virumpiṉāṉ. avaṉ viruppappaṭiyē cōḻaratu kaṭal pōṉṟa cēṉai mēṟkilum vaṭa mēṟkilumākap pirintu ceṉṟu anta nāṭukaḷai veṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟuvarai irunta teluṅkanāṭu ciṟṟaracar palaratu āṭcikku uṭpaṭṭu iruntatu. irājarājaṉ aṅkum paṭaikaḷai ēvi anta nāṭṭaiyum taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiṉāṉ.
araciyal koḷkai
irājarājaṉ veṉṟa nāṭukaḷil perumpālaṉa, anta nāṭṭu aracar āṭciyiṟṟāṉ viṭappaṭṭaṉa. anta aracar cōḻap pēraracaṉukku aṭaṅkit tam nāṭṭai āṇṭuvara vēṇṭum; pōrk kālaṅkaḷil paṭait tuṇaipuriya vēṇṭum; āṇṭu tōṟum nāṭṭu varuvāyil oru pakuti pēraracaṉukkuc celutta vēṇṭum eṉpaṉavē avaṉ vititta vitikaḷ. ivaṟṟukku māṟāka naṭanta aracarkaḷē aracavurimaiyai iḻantavarkaḷ. avarkaṭkup patilākac cōḻa araca marapiṉar anta nāṭukaḷai āḷa viṭappaṭṭaṉar. ituvē cōḻar kaiyāṇṭa araciyal koḷkaiyākum.
muṉṉīrp paḻantīvukaḷ
irājarājaṉ kumarimuṉaikkuk teṉmēṟkē intup peruṅkaṭalil irukkum mālattīvukaḷiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. avai akkālattil, muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉappaṭṭaṉa. ataṟkuk kāraṇam avai eṇṇikkaiyil paṉṉīrāyiram tīvukaḷāka iruntaṉavō, eṉṉavō teriyavillai. attīvukkaṭku aracar tammaip paṉṉīrāyiram tīvukaṭku aracar eṉṟu kūṟutal marapu irājarājaṉ taṉ kaṭaṟpaṭai vaṉmaiyāl attīvukaḷaik kaikkoṇṭāṉ.
cōḻar - cāḷukkiyar pōr
kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa nāṭu vēṅkaināṭu eṉpatu. atu ki. pi. 7-m nūṟṟāṇṭu mutal cāḷukkiyar āṭciyil iruntatu. ataṉai āṇṭavar kīḻaic cāḷukkiyar eṉappaṭṭaṉar. irājarājaṉ kālattil vēṅkaināṭṭu ariyaṇaikkup paṅkāḷikaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉar. vimalātittaṉ eṉpavaṉum avaṉ tamaiyaṉum oru kaṭciyiṉar. ivarkaḷ irājarājaṉ utaviyai nāṭiṉar. etirk kaṭciyiṉar mēlaic cāḷukkiyar utaviyai nāṭiṉar.
irājarājaṉ taṉ celvamaintaṉāṉa irājēntiraṉ talaimaiyil perumpaṭaiyai vēṅki nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ; cōḻaṉ paṭai varuvatai aṟinta mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa catyārayaṉ taṉṉaic caraṇpukunta kaṭciyārukkākap perum paṭaiyuṭaṉ vantu irājēntiraṉait tākkiṉāṉ.
irājēntiraṉ mēlaic cāḷukkiya nāṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ; pala ūrkaḷai eriyūṭṭiṉāṉ; etirttāraik koṉṟu kuvittāṉ; cāḷukkiyar paṭaiyaip pala iṭaṅkaḷil muṟiyaṭittāṉ; mēlaic cāḷukkiyaṉ pōrkkaḷattiliruntu ōṭi oḷintāṉ. inta veṟṟiyāl, cōḻar kīḻaic cāḷukkiya (vēṅkai) nāṭṭiṟku vimalātittaṉ aṇṇaṉai aracaṉākkiṉar. irājarājaṉ, vimalātittaṉukkut taṉ makaḷāṉa - irājēntiraṉ taṅkaiyāṉa - kuntavaiyai maṇam ceytu koṭuttāṉ. intap putiya uṟaviṉāl cōḻaratu celvākkuk kōtāvariyāṟuvarai paraviyatu. iḵtu tamiḻaracaṉatu araciyal aṟivunuṭpattaik kāṭṭukiṟataṉṟō?
makēntira malaiyil veṟṟittūṇ
cōḻaṉatu paṭai valiyāl vimalātittaṉ kaṭciyār vēṅkai nāṭṭu aracar āṉataic ciṟṟaracar etirttaṉar. avarkaṭku utaviyākavō allatu mēlaic cāḷukkiyaṉ tūṇṭutalālō makēntira malaippakutiyaic cērnta aracaṉ oruvaṉ vēṅkai nāṭṭait tākkiṉāṉ. uṭaṉē irājēntiraṉ oru paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu anta aracaṉaip pōril puṟaṅkāṭṭac ceytāṉ; avaṉatu nāṭṭaik koḷḷaiyaṭittāṉ; taṉ veṟṟikku aṭaiyāḷamākat tūṇ oṉṟai naṭṭāṉ. attūṇil kulūta nāṭṭu aracaṉāṉa vimalātittaṉai irājēntira cōḻaṉ veṉṟāṉ eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam tamiḻ aracaṉ makēntira malaiyil veṟṟittūṇ nāṭṭiyatum attūṇil tamiḻil taṉ veṟṟiyaip poṟittuḷḷatum pārāṭṭattakkaṉa allavā?
aḻiyāp pukaḻ
iṅṅaṉam irājarājaṉ vaṭakkē kiruṣṇai mutal teṟkē kumarimuṉaivaraiyil perunāṭṭai ēṟpaṭutti āṇṭatu, avaṉatu araciyal āṇmaiyaiyum pōrvaṉmaiyaiyum kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkeṉa oḷiracceykiṟatu. ciṟanta kaṭaṟpaṭaiyai vaittukkoṇṭu cērapāṇṭiyarai veṉṟatum, ilaṅkai, mālattīvukaḷ ākiyavaṟṟai veṉṟatum tamiḻaratu kaṭaṟpaṭai vaṉmaiyaiyum kaṭaṟpaṭaiyai vaittu āḷvatil tamiḻar tiṟaṉuṭaiyavarē eṉpataiyum naṉku aṟivippatākum. īḻattai veṉṟu aṅkuk kōvil oṉṟaik kaṭṭic cōḻar kālak kaṭṭat tiṟaṉaik kaṭal kaṭanta nāṭṭilum teriyacceyta āṇmaiyāḷaṉ pukaḻai eṉṉeṉpatu! irājarājaṉ pōrilum aracāṭciyilum ciṟantiruntāṟ pōlavē camayat tuṟaiyilum icai-ōviyam-naṭaṉam-nāṭakam, maruttuvam mutaliya kalai vaḷarccikkuriya ceyalkaḷaic ceyvatilum ciṟantiruntāṉ. avaṉatu oppuyarvaṟṟa varalāṟu avaṉai mahā rājarāja* eṉṟu varalāṟṟu āciriyaraik kūṟac ceytatu. apperumakaṉ namatu tamiḻp pēraracaṉ eṉpatai eṇṇi, nām vīṟukoḷvatil viyappillai aṉṟō?
9. irājēntira cōḻaṉ
iḷavaracaṉ
tantaiyiṉum catamaṭaṅku taṉayaṉ eṉpatu periyōr vākku. ataṟku iṇaṅkap pēraracaṉāṉa irājarājaṉukkup paṉmaṭaṅku valiyaṉākavē irājēntiraṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ iḷavaracaṉāka eṟattāḻa irupattaintu āṇṭukaḷ iruntāṉ. avaṉ paṭṭam peṟṟa poḻutu avaṉ vayatu ēṟakkuṟaiya nāṟpattaintu eṉṉalām. eṉavē, avvīraṉ taṉ vālipa vayatait taṉ iḷavaracup paṭṭattilēyē kaḻittāṉ; iḷavaracaṉāka iruntē tantaiyiṉ cārpākat tamiḻpperu nāṭṭil mākāṇat talaivaṉāka iruntu aracāṭci purintāṉ; mahātaṇṭa nāyakaṉāka iruntu perum pōrkaḷai naṭatti veṟṟi peṟṟāṉ; iḷavaracaṉāka iruntapōtē mēlēc cāḷukkiyaṉai naṭuṅkac ceytāṉ. ivaṟṟāl avaṉ aracupeṟṟapoḻutu araciyal aṟiñaṉākavum mikac ciṟanta pōr vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. ivaṟṟuṭaṉ ap perumakaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉākavum viḷakkamuṟṟup paṇṭitacōḻaṉ eṉṟu peyarpeṟṟu iruntāṉ.
iḷavaracaṉ-irājātirājaṉ
taṉ tantaiyiṉ āṭcik kālattil tāṉ iḷavaracaṉāka iruntu pala pōrkaḷai naṭatti nāṭṭaip pātukāttu vantāṟpōlavē, irājēntiraṉ tāṉ paṭṭam peṟṟatum taṉ maintaruḷ takkavaṉāṉ irājātirājaṉai iḷavaracaṉākkic cōḻap perunāṭṭai āḷac ceytāṉ; iraṇṭām makaṉāṉa irājēntira tēvaṉai oru mākāṇattiṟkut talaiva ṉākkiṉāṉ; maṟṟōru makaṉāṉa vīra rājēntiraṉai vēṟoru mākāṇat talaivaṉāka irukkac ceytāṉ. pēraracaṉ iṅṅaṉam taṉmaintaraip pala mākāṇaṅkaḷil aracāḷac ceytu kavalaiyiṉṟi vāḻntu vantāṉ.
ilaṅkaip pōr
irājarājaṉ kālattil vaṭa ilaṅkai cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu aṉṟō? teṉ ilaṅkaikku ōṭiya aracaṉ, irājēntiraṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ vaṭa ilaṅkaiyai mīṭka muyaṉṟāṉ; perumpaṭai tiraṭṭi vaṭa ilaṅkaiyait tākki ṉāṉ. ataṉai aṟinta irājēntiraṉ taṉ kappaṟpaṭaiyiṉ oru pakutiyai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. āyirakkaṇakkāṉa cōḻa vīrar kappalkaḷil ceṉṟaṉar; vaṭa ilaṅkaiyil irunta cōḻap paṭaiyuṭaṉ cērntaṉar; vaṉmaiyākap pōriṭṭaṉar.
ilaṅkai aracaṉ ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ muṭiyum aracamātēviyar muṭikaḷum nakaikaḷum uyarnta maṇikaḷum cōḻa vīrar vacamāyiṉa. ivaṟṟuṭaṉ aimpatu āṇṭukaṭkumuṉ cōḻariṭam tōṟṟa pāṇṭiyaṉ ilaṅkai iṟaivaṉiṭam oḷittu vaittirunta intiraṉ āram eṉṟa vilai uyarnta maṇimālaiyum akappaṭṭatu.
ilaṅkai maṉṉaṉē akappaṭṭatāl muḻu ilaṅkaiyum irājēntiraṉ vacappaṭṭatu. ilaṅkai vēntaṉ tañcāvūrukkuk koṇṭuvarappaṭṭāṉ. avaṉ aṅkup paṉṉiraṇṭu varuṭam iruntu iṟantāṉ. avaṉ makaṉ talaimaṟaivāka ilaṅkaiyil vaḷarkkappaṭṭu vantāṉ.
pāṇṭi nāṭṭup pōr
irājēntiraṉ ilaṅkaip pōrai naṭatti vanta poḻutu pāṇṭiya marapiṉar nām viṭutalai peṟa ituvē takkacamayam eṉṟu kalakam ceyyat toṭaṅkiṉar. itaṉai uṇarnta irājēntiraṉ ciṉaṅkoṇṭu tāṉē nēriṟ paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ. ulakap pukaḻpeṟṟa peruvīraṉāṉa irājēntiraṉē varuvataik kēṭṭa pakaivar perumpaṭaiyait tayārittaṉar; eṉiṉum, pāvam! paṭutōlvi aṭaintaṉar; potiya malaik kāṭukaḷiṟ ceṉṟu pukuntukoṇṭaṉar. pāṇṭiya nāṭṭu arumporuḷkaḷ pala irājēntiraṟkuk kiṭaittaṉa. avaṉ pāṇṭi nāṭṭiṟkum cēra nāṭṭiṟkum taṉ makaṉ oruvaṉaip piratinitiyāka iruntu āṇṭuvarac ceytāṉ.
kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ
putiya talainakaram
irājēntiraṉ taṉ peyarāl talainakaram oṉṟai amaikka maṉam koṇṭāṉ; ataṟku uriya iṭattait taṉ tantai putiyatāka uṇṭākkiya jayaṅkoṇṭa cōḻapurattiṟku arukil tērnteṭuttāṉ; aṅku irunta kāṭukaḷai oḻittāṉ; nilattaip paṇpaṭutti nakarattai amaikkat toṭaṅkiṉāṉ; taṉ peru nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum irunta ciṟanta kaṭṭaṭa vallunarai varavaḻaittāṉ; tāṉ virumpiyavāṟu aḻakiya araṇmaṉaiyaiyum periya viyattaku vēlaippā ṭamainta civaṉ kōvilaiyum periya māṭamāḷikaikaḷaiyum kūṭakōpuraṅkaḷaiyum amaikkac ceytāṉ. anta nakarattiṉ mītu kaṅkai nīrait teḷittal nalam eṉṟu periyōr kūṟiṉar pōlum! uṭaṉē taṉ cēṉait talaivaruḷ oruvaṉatu talaimaiyil periya paṇpaṭṭa paṭai oṉṟai ēvik kaṅkai nīraik koṇara ēṟpāṭu ceytāṉ.
vaṭanāṭṭil pōr
iṅṅaṉam irājēntiraṉāl aṉuppappaṭṭa paṭai, vēṅkaināṭuvarai etirppiṉṟic ceṉṟatu. appaṭai kōtāvarikku vaṭakkē ceṉṟa poḻutu aṅkaṅku irunta ciṟṟaracar palar appaṭaiyiṉatu nōkkattai aṟiyārāy vantu tākkiṉar. cōḻar paṭai avarkaḷai eḷitil veṉṟu orisā mākāṇattai aṭaintatu. aṅku irunta ciṟṟaracar palar oṉṟu cērntu cōḻap paṭaiyai vaḻimaṟittup pōriṭṭaṉar. paṇpaṭṭa pēraracaṉ paṭaikku muṉ acciṟṟaracar paṭaikaḷ cūriyaṉukku etiril tōṉṟum miṉmiṉi āyiṉa.
iṅṅaṉam pala pōrkkaḷaṅkaḷil vākai cūṭic ceṉṟa paṭai mēṟku vaṅkāḷattai aṭaintatu. antap pakutiyil pēraracaṉāka iruntavaṉ makipālaṉ eṉpavaṉ. avaṉ taṉ ciṟṟaracarait tuṇaiyākak koṇṭu cōḻappaṭaiyai etirttāṉ. pōr ōraḷavu kaṭumaiyākavē naṭantatu. muṭivil makipālaṉ tōṟṟuc ciṟaippaṭṭāṉ.
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ
ippōrkaṭkup piṟaku cōḻappaṭai kaṅkaiyāṟṟai aṭaintatu; poṟkuṭaṅkaḷil kaṅkai nīrai mukantukoṇṭatu; pēraracaṉ āṇaippaṭi, akkuṭaṅkaḷai, tōṟṟamaṉṉavar muṭimītu vaittu mīṇṭatu. iṅṅaṉam taṉatu vīrappaṭai  vākaicūṭi varutalaik kēḷviyuṟṟa irājēntiraṉ ap paṭaiyai vēṅkaināṭṭiliruntu varavēṟṟāṉ; aṅkiruntu vaḻineṭup pala kṣēttiraṅkaḷil tāṉa tarumaṅkaḷ ceytu koṇṭē putiya nakarattai aṭaintāṉ; aṅkuk kaṅkai nīrait teḷittāṉ; annakarattiṟkuk kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉap peyariṭṭāṉ. aṉṟu mutal irājēntiraṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉavum kaṅkai koṇṭāṉ eṉavum peyar peṟṟāṉ.


kaṭāramkoṇṭa cōḻaṉ
akkāla vāṇikam
irājarājaṉ-irājēntiraṉ kālaṅkaḷil cōḻa nāṭṭut tamiḻar, cīṉam-malēyā-kiḻakku intiyat tīvukaḷ mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ ciṟanta muṟaiyil kaṭal vāṇikam ceytu vantaṉar. malēyā-kiḻakkintiyat tīvukaḷ srīvijayanāṭu eṉappaṭṭaṉa. ataṉāl iru nāṭukaṭkum kaṭal vāṇikam ciṟappuṟa naṭantatu. avaṉ vēṇṭu kōṭpaṭi cōḻa maṉṉar nākappaṭṭiṉattil pautta vihāraṅkaḷ iraṇṭiṉaik kaṭṭa vacati aḷittaṉar; kirāmam oṉṟai māṉiyamāka aḷittaṉar. ikkūṭṭuṟaviṉāl tamiḻ vāṇikar āyirak kaṇakkil kaṭal kaṭanta nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi vacittu vantaṉar; cīṉa nāṭṭuṭaṉum neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntaṉar.
cōḻaṉ paṭaiyeṭuppu
irājēntiraṉ āṭciyiṟutiyil srīvijaya nāṭṭiṟkum cōḻap perunāṭṭiṟkum eṉṉa maṉattāṅkaḷ ēṟpaṭṭatu - ēṉ eṟpaṭṭatu - eṉpaṉa viḷaṅkavillai. irājēntiraṉ kaṭaṟpaṭai āyirakkaṇakkāṉa cōḻa vīrarai ēṟṟikkoṇṭu kaṭal kaṭantu ceṉṟutu; mutalil mānakkavāram (nikkōpar - tīvukaḷ) kaikkoṇṭatu; piṟaku malēyā, cumatrā, jāvā mutaliya nāṭukaḷil irunta tuṟaimukaṅkaḷil vīrarkaḷai iṟakkiyatu. iṟaṅkiya cōḻa vīrar pala mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. pakaivaratu mukkiyamāṉa nakaram kaṭāram eṉpatu. aḵtu ippoḻutu keṭā eṉappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam kaṭāram mutaliya nāṭukaḷ kaikkoḷḷappaṭṭa piṉ annāṭṭu aracaṉ cōḻap pēraracaṉuṭaṉ camātāṉam ceytukoṇṭāṉ pōlum! atumutal irājēntiraṉ kaṭāramkoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. ippōril cōḻa vīrar veṉṟa iṭaṅkaḷaip paṭattiṟ kāṇka.
ariya ceyal
ikkaṭaṟpōriṉāl irājēntiraṉ, varalāṟṟil mika uyariya iṭattaip peṟṟāṉ. cantirakupta mōriyaṉ mutaliya vaṭanāṭṭup pēraracar evarumē icceyal ceytatillai. camuttirakuptaṉ teṉṉāṭu nōkki vantu mīṇṭāṟ pōlavē irājēntiraṉum vaṭanāṭu ceṉṟu veṟṟi muḻakkattuṭaṉ mīṇṭāṉ. āṉāl vaṭa nāṭṭup pēraracaṉ evaṉumē kaṭal kaṭantu nāṭu piṭittatillai; veṟṟikoṇṭatum illai. ittakaiya ceyaṟkaruñ ceyalaic ceyta kāraṇattāl namatu tamiḻ aracaṉākiya irājēntiraṉ intiyap pēraracaruḷ mutalvaṉ eṉṉum iṭattaip peṟṟāṉ eṉṉal tavaṟākātu. iṅṅaṉam tamiḻ marapukku aḻiyāta perumaiyait tēṭittanta apperu makaṉ poṉṉaṭikaḷaip pōṟṟuvōmāka!
10. irājēntiraṉ vīra makkaḷ
I irājātirājaṉ
īḻappōr
irājēntiraṉ kālattil ilaṅkai muḻuvatum cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu  āṉāl ilaṅkai iḷavaracaṉ irakaciyamāka ilaṅkaiyil vaḷarkkappaṭṭāṉ eṉpaṉa kūṟappaṭṭaṉa allavā? anta iḷavaracaṉ, irājātirājaṉ paṭṭam peṟṟa kālattil uṟṟa vayataṭaintāṉ. avaṉ nāṭṭup paṟṟu mikka ilaṅkai iḷaiñarait taṉ paṭaiyiṟ cērttuc cōḻar ātikkattai ilaṅkaiyiliruntu oḻikka muṟpaṭṭāṉ. avaṉukku utaviyākat taṉ kuṭumpattuṭaṉ īḻattiṟku vantirunta kaṉṉōci aracaṉāṉa vīracalāmēkaṉ eṉpavaṉ iruntāṉ.
ilaṅkai iḷavaracaṉ taṉatu āṭcikku ulaivaikkap pārppatai aṟinta irājātirājaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ īḻa nāṭṭai aṭaintāṉ; iḷavaracaṉaip pōril muṟiyaṭittāṉ; avaṉukku utaviyāka irunta nāṭṭai iḻantu īḻattil aṭaikkalam pukuntirunta pāṇṭiyaṉaiyum paṟakkac ceytāṉ; vīracalāmēkaṉaiyum puṟaṅkāṭṭac ceytāṉ; avaṉuṭaiya maṉaiviyaiyum akkaiyaiyum piṭittāṉ; avaṉ tāyiṉ mūkkai arintāṉ. ērāḷamāṉa celvam cōḻaṉ kaippaṭṭatu.
cōḻar - cāḷukkiyar pōr I
irājātirājaṉ kālattil mēlaic cāḷukkiya aracaṉāka iruntavaṉ āhavamallaṉ eṉpavaṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. avaṉ kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭait taṉ ātikkattil vaittukkoḷḷa muyaṉṟāṉ. ataṉāl cōḻaruṭaṉ pōriṭavēṇṭiyavaṉ āṉāṉ, irājātirājaṉ cāḷukkiyap paṭaiyait tākkik kaṭum pōr ceytāṉ; tāṉaittalaivar palaraik koṉṟāṉ; kāmpīli nakarattait tākki aṅku irunta cāḷukkiyar araṇmaṉaiyai iṭittut taḷḷiṉāṉ. cōḻaṉukku āṟṟātu āhavamallaṉ piṉ vāṅkic ceṉṟāṉ.
cōḻar - cāḷukkiyar pōr II
mēlaic cāḷukkiyaraic cēra-pāṇṭiyaraip pōlat taṅkaṭku aṭaṅkiya aracarākak ceyyātavarai taṅkaṭku avarkaḷāl ōyātu pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantē tīrum eṉpatai irājātirājaṉ naṉku uṇarntavaṉ. mēlum pōr iṉṟi amaitiyāka iruntaṉaṉ eṉṟu kūṟuvataṟku avaṉ vīravaralāṟu iṭam tantilatu. eppoḻutum pōrceytu koṇṭiruppataiyē avaṉ viruppamākak koṇṭavaṉ. ataṉāl avaṉ iraṇṭām muṟaiyāka āhavamallaṉait tākkac ceṉṟāṉ.
irājātirājaṉ taṉ tampiyum iḷavaracaṉumāṉa irājēntira tēvaṉai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ; iraṭṭapāṭi (mēlaic cāḷukkiya nāṭu) ellaikkuṭ pukuntu nakaraṅkaḷaiyum kirāmaṅkaḷaiyum tīkku iraiyākkiṉāṉ. cōḻaṉ taṉatu nāṭṭaip pāḻākkuvatai aṟinta āhavamallaṉ peruñcīṟṟaṅkoṇṭu paṭaiyoṭu viraintāṉ. irutiṟattārum kiruṣṇaiyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa koppam eṉṟa iṭattiṟ cantittaṉar.
pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. vāḻvu, allatu iṟappu eṉṟa muṟaiyil irutiṟattārum pōriṭṭaṉar. āhavamallaṉ tantirattil kaitērntavaṉ. avaṉ, irājātirājaṉaik kuṟipārttuk kolvōmāyiṉ, cōḻavīrar piṉṉiṭuvar; attakka camayattil avaraip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceyyalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉāl avaṉum avaṉ āṭkaḷum irājātirājaṉ ēṟiyirunta kaḷiṟṟaiyum avaṉaiyumē kuṟipārttu ampukaḷaic cōṉaimāri pōla eytaṉar. cōḻa vēntaṉ vāṭpōr purintukoṇṭirunta amayam avaṉatu yāṉai ampukaḷpaṭṭa kāyaṅkaḷ poṟātu vīḻntatu. irājātirājaṉum mārpil ampu taikkap peṟṟu yāṉaimītiruntapaṭiyē uyir nīttāṉ; ataṉāl yāṉaimēl tuñciya tēvar eṉappaṭṭāṉ.
ciṟanta vīraṉ
irājātirājaṉ piṟavi vīraṉ; tantaiyiṉ kālattilum ōyāta pōrkaḷ purintāṉ; taṉ kālattilum ōyāta pōrkaḷē ceytāṉ; avaṉukku ōyvu illai pēraracaik kaṭṭik kāppatē avaṉ vēlaiyāka iruntatu. avaṉ añcā neñciṉāṉ; periya vīraṉ. acciṟappu nōkkiyē, irājēntira cōḻaṉ taṉ mūtta makaṉukkup paṭṭam aḷiyāmal iraṇṭām makaṉāṉa irājātirājaṉai iḷavaracaṉākkip piṉ muṭipuṉaiyat takutiyuṭaiyavaṉ ākkiṉāṉ. tantai irunta poḻutē irājātirājaṉ acuvamētam ceytāṉ eṉiṉ, avaṉ vīrattai yārēvirit turaippār!
irājēntiratēvaṉ
koppattup pōr
peruvīraṉāṉa irājāti rājaṉukku makkaḷ iruntaṉar eṉiṉum avaṉ taṉ tampiyāṉa irājēntira tēvaṉaiyē iḷavaracaṉākkiṉāṉ eṉiṉ, avaṉatu vīramum āṇmaiyum araciyal aṟivum pārāṭṭattakkavai allavā? koppattup pōril irājāti rājaṉ iṟantatum, āhavamallaṉ etirpārttatu pōlavē-cōḻa vīrar tikaippaṭaintu accaṅ koṇṭu citaṟi ōṭat toṭaṅkiṉar. anta nerukkaṭiyāṉa nilaiyil piṉ iruntairājēntira tēvaṉ muṉ ceṉṟu paṭaivīrarkku ūkka mūṭṭip pōrai naṭattiṉāṉ; taṉivāḷ koṇṭu cāḷukkiyar paṭaiyaic ciṉṉa piṉṉap paṭuttiṉāṉ; aracaṉai iḻantōm eṉṟa āttirattiṉāl veṟi koṇṭa cōḻavīrar, vīra āvēcam koṇṭu pōriṭṭaṉar. irājēntiraṉ mītu kaṇakkaṟṟa ampukaḷ taittaṉa. utiram perukiyatu. eṉiṉum avaṉ kavalaippaṭavillai; kaṇakkaṟṟa talaivarkaḷai veṭṭic cāyttāṉ; cāḷukkiyar paṭai nilaikalaṅkiyatu. āhavamallaṉukku utaviyāka vanta ciṟṟaracar cilar kollap paṭṭaṉar; eñciyōr ōṭṭa meṭuttaṉar. avarkaṭku muṉ āhava mallaṉ mukam kaviḻa ōṭiṉāṉ. pōrk kaḷattil kaṇakkaṟṟa yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ akappaṭṭaṉa; aracamātēviyar piṭipaṭṭaṉar; uyarnta maṇikaḷum poṉ nakaikaḷum kiṭaittaṉa. irājēntiraṉ appōrk kaḷattilēyē (atukāṟum entac cōḻa aracaṉum ceyyātatu) cōḻap pēraracaṉāka muṭicūṭik koṇṭāṉ; piṉṉark kōlāppūr varaiyum pakaivarai viraṭṭic ceṉṟāṉ; kōlāppūril veṟṟit tūṇai nāṭṭit taṉ nāṭu mīṇṭāṉ.
muṭakkāṟu pōr
iraṇṭu āṇṭukaṭkup piṟaku āhavamallaṉ tollai mīṭṭum talai kāṭṭiyatu. irājēntira tēvaṉ taṉ makaṉāṉa irāja mahēntiraṉ talaimaiyil oru perum paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. avvīra makaṉ appaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu muṭakkāṟu eṉṉum iṭattil pakaivaṉuṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ. āhava mallaṉ, pāvam! inta iraṇṭām pōrilum puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ.


ilaṅkaip pōr
iṅṅaṉam cōḻa vēntaṉ vaṭakkē cāḷukkiyaruṭaṉ kaṭumpōr ceytukoṇṭirunta camayattil ilaṅkaiyil mīṇṭum kalakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. irājēntira tēvaṉ talai nakarattil iruntapaṭiyē oru peruñ cēṉaiyai īḻanāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. appaṭai ceṉṟu koṭiya pōr uṭaṟṟiyatu. muṉcollappaṭṭa vīracalāmēkaṉ maṇimuṭi iḻantaṉ; ilaṅkai aracaṉuṭaiya makkaḷ iruvar ciṟaippaṭṭaṉar. ilaṅkaik kuḻappam pēraḷavu aṭaṅkiyatu.
kūṭal caṅkamap pōr I
vēṅkaināṭṭait tam ātikkattil vaittuk koḷḷa mēlaic cāḷukkiyar paṭātapāṭupaṭṭaṉar. cōḻar vēṅkai aracarkkut tam peṇkaḷai maṇam ceytukoṭuttu neruṅkiya uṟavukoṇṭu, avarkaḷait tam ātikkattiliruntu acaikka muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭaṉar. itaṉāl maṉam pataṟiyē āhavamallaṉ cōḻaruṭaṉ pala muṟai pōriṭṭāṉ; tōṟṟāṉ. mūṉṟām muṟaiyākat taṉ paṭaikaḷai iraṇṭākap pirittu vēṅkaināṭṭaittākka oru paṭaiyai ēviṉāṉ; maṟṟoru paṭaiyaik kōtāvariyam kiruṣṇaiyum cantikkum iṭattil (kūṭal caṅkamattil) vaittiruntāṉ.
irājēntiratēvaṉ taṉ tampiyāṉa vīra rājēntiraṉaip pōrukku aṉuppiṉāṉ. avaṉ vēṅkaikkuc ceṉṟa cāḷukkiyār paṭaiyai naiyap puṭaittu, ataṉ talaivar kaḷait turattik koṇṭē kūṭal caṅkamattai aṭaintāṉ; āṅkirunta āhavamallaṉaiyum avaṉ makkaḷaiyum ciṟṟaracaraiyum cēṉaittalaivaraiyum puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytāṉ.
vīra rājēntiraṉ
kūṭal caṅkamap pōr II
mēṟcoṉṉa pōrukkup piṟaku vīrarājēntiraṉē cōḻap pōraracaṉ āṉāṉ. avaṉ accam eṉpatai aṇuvaḷavum aṟiyātavaṉ. avaṉatu pērāṇmaiyaip pārāṭṭik kalveṭṭukaḷ palavāṟu pēcukiṉṟaṉa. avaṉ aracaṉāṉa piṟaku kūṭal caṅkamattil iraṇṭāmuṟai pōr naṭaipeṟṟatu. appōr mikak koṭumaiyāṉatu. ataṉil cāḷukkiyaraic cērnta eṇṇiṟanta ciṟanta vīrar kollap paṭṭaṉar; tāṉait talaivar eḻuvar māṇṭaṉar; kaṅkar, nuḷampar, kāṭavar eṉṟa ciṟṟaracar talai aṟuppuṇṭaṉar.  attalaikaḷ kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattu araṇmaṉai vāyiṟ katavil aṟaiyappaṭṭaṉa.
āhavamallaṉ, iṅṅaṉam pōrkkaḷattil paṭaiyiḻantu tāṉaittalaivarai iḻantu avamāṉam aṭaivataiviṭa iṟappatē nallatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ; itē iṭattil cila nāṭkaḷukkuḷ nām irutiṟattārum cantippōm. varattavaṟupavar, pōr vitiyai avamatitta kīḻ makkaḷ āvar  eṉṟu oru kaṭitam varaintu vīra rājēntiraṉukku aṉuppit taṉ makkaḷuṭaṉ ōṭiviṭṭāṉ.
kaṭitam kaṇṭa vīra rājēntiraṉ, cuttavīraṉātalāl mikka makiḻcci aṭaintāṉ; kūṭal caṅkamattil ēṟattāḻa oru mātam āhamallaṉai etippārttut taṉ paṭaiyuṭaṉ kāttiruntāṉ.
āhavamallaṉ tāṉ kuṟitta nāḷil vantu cēravillai. vīrarājēntiraṉ kāttiruntu ēmāṟṟam koṇṭāṉ. ataṉāl kōpam koṇṭa avaṉ iraṭṭapāṭimītu paṭaiyeṭuttāṉ; nakaraṅkaḷait tīkku iraiyākkiṉāṉ; etirtta tāṉait talaivarkaḷaip puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytāṉ; tuṅkapattiraik karaiyil veṟṟittūṇ oṉṟai nāṭṭiṉāṉ; āhava mallaṉaip pōṉṟa uruvam oṉṉiṟac ceytu ataṉaip palavāṟu avamāṉappaṭuttiṉāṉ.
piṉṉar vīrarājēntiraṉ kiruṣṇaik karaiyil āhavamallaṉ makaṉāṉa vikkiramātittaṉai muṟṟilum muṟiyaṭittāṉ; vēṅkaināṭṭait taṉ ātikkattiṉkīḻ nilaikkac ceytu mīṇṭāṉ. āhavamallaṉ iṟanta piṟaku taṉ tamaiyaṉiṭam pakaimaikoṇṭa vikkiramātittaṉ vīra rājēntiraṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ; avaṉatu makaḷai maṇantu cōḻaṉukku marumakaṉ āyiṉāṉ eṉiṉ, cāḷukkiyaṉ enta aḷavu cōḻaṉai matittiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku uṇaralām allavā?
poṉṟāp pukaḻ
iṅṅaṉam pala pōrkaḷaic ceytu, irājarājaṉ amaitta pēraracai arumpāṭupaṭṭu irājēntiraṉ makkaḷ mūvarum pātukāttaṉar eṉiṉ, attamiḻaracar vīram, āṇmai, araciyal aṟivu ivaṟṟai nām eṅṅaṉam pāraṭṭa vallōm?
11. caṭaiyavarmaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉ
pāṇṭiyar viṭutalai
ovvoru cōḻa aracaṉ kālattilum pāṇṭiyar tammāṭcipeṟa muyaṉṟamai muṉ coṉṉa cōḻar varalāṟu kaḷiliruntu aṟiyalām allavā? pāṇṭiyar iṅṅaṉam muyaṉṟukoṇṭē vantu ēṟattāḻak ki. pi. 1200-l tammāṭci peṟṟaṉar. pāṇṭiyar tammāṭci peṟṟāṟ pōlavē cērar mutaliya aracarum paṭippaṭiyākac cōḻar āṭciyiliruntu tammai viṭuvittuk koṇṭaṉar. itaṟkup piṟkālac cōḻa vēntaratu valiyiṉmaiyē kāraṇamākum. iṅṅaṉam tammāṭci peṟṟa pāṇṭiyaruḷ māṟavarmaṉ - cuntara pāṇṭiyaṉ peruvīraṉāka viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉ aṭippaṭuttiṉāṉ. avaṉukkup piṉvanta pāṇṭiyar kālattil nāṭu curuṅkiyatu. āyiṉum piṉ vanta (ki. pi. 1251-1271) caṭaiyavarmaṉ - cuntarapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ kālattil pāṇṭiyar pēraracarāka viḷaṅkiṉar. apperumakaṉ vīra varalāṟu teṉ intiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟattakkatu.
pōrc ceyalkaḷ
pāṇṭiyaṉ, cōḻaraip pōlap perunāṭu kaṭṭip pēraracaṉāka āḷavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ; ataṟkākat taṉ nilappaṭaiyaip pala vaḻikaḷilum perukkiṉāṉ; kaṭaṟpaṭaiyaiyum pala vaḻikaḷilum perukkiṉāṉ; iṅṅaṉam taṉṉaip palap paṭuttikkoṇṭa pāṇṭiyaṉ mutaṟkaṇ cēranāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉatu kaṭal pōṉṟa cēṉaiyaik kaṇṭa cēraṉ etirttup pōr puriyum āṟṟal iṉṟip puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ. ataṉāl cēranāṭu eḷitil pāṇṭiyaṉ vacappaṭṭatu.
cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil cōḻanāṭu ellaiyil mikac curuṅkiviṭṭatu. ataṉai āṇṭu vantavaṉ mūṉṟām irājēntiraṉ eṉpavaṉ. avaṉ pōrvali aṟṟavaṉ. ātaṉāl pāṇṭiyaṉ cōṇāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ; cōḻaṉ payaṉaṟṟamuṟaiyil pōriṭṭut tōlviyuṟṟāṉ; pāṇṭiya ṉukku āṇṭutōṟum kappam kaṭṭi aṭaṅki iruppatāka oppukkoṇṭāṉ. pēraracaṉāṉa mutalām irājarājaṉ koṇṭirunta vīram eṉṉa, mūṉṟām irājēntiraṉpaṭṭa ciṟumai eṉṉa eṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ. vīram aṟṟa vēntaṉ kaippaṭum nāṭu ciṟumaiyē uṟum eṉpataṟku inta nikaḻcci pōtiya cāṉṟākum.
cōḻar valiyaṟṟavarāṉa piṉṉar hoycaḷar utaviyai nāṭalāyiṉār. hoycaḷar maicūrai āṇṭa kaṉṉaṭar. cōḻar avaruṭaṉ peṇ koṭuttu uṟavu koṇṭaṉar. ataṉāl paiyap paiya hoycaḷar cōḻanāṭṭil ātikkam celutta lāyiṉar; tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattil uḷḷa kaṇṇaṉūr eṉṉum iṭattil paṭai oṉṟai vaittukkoṇṭu cōḻa vēntaṉukku uṟṟuḻi utavi vantaṉar. itaṉai uṇarnta pāṇṭiyaṉ kaṇṇaṉūrait tākkiṉāṉ; hoycaḷap paṭaivīrarum paṭaittalaivaṉum pōriṟ kollappaṭṭaṉar. avarkaḷiṭam irunta yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, nitikkuviyalkaḷ eṉpaṉa pāṇṭiyaṉ kaippaṭṭaṉa.
piṉṉar pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyait tākkiṉāṉ. ilaṅkai aracaṉ aṟivuṭaiyavaṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉukku aṭaṅkik kappam kaṭṭuvatāka oppukkoṇṭāṉ; pala yāṉaikaḷaiyum vilai uyarnta āṭaiyāparaṇaṅkaḷaiyum kappamākak koṭuttāṉ.
appoḻutu teṉṉārkkāṭu jillāvaip perum pukaḻuṭaṉ āṇṭu vantavaṉ pallavar marapil vanta kōpperuñ ciṅkaṉ eṉpavaṉ. avaṉ tirunāvalūrai aṭutta cēntamaṅkalam eṉpatait talainakarākak koṇṭavaṉ. avaṉ pāṇṭiya ṉuṭaṉ pōriṭa virumpāmal muṉkūṭṭiyē taṉ kappap poruḷai aṉuppiṉāṉ. āyiṉum cutta vīraṉāka pāṇṭiyaṉ, pōriṭṭu aṭakkātu kappap poruḷaip peṟēṉ eṉṟu kūṟic cēnta maṅkalattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. pōril kōpperuñciṅkaṉ tōlviyuṟṟāṉ. pāṇṭiyaṉ avaṉiṭam kaippaṟṟiya poruḷkaḷai avaṉukkē aḷittut taṉakku aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉaṉāka irukkumāṟu ceytu mīṇṭāṉ.
piṟaku pāṇṭiyaṉ vaṭaārkkāṭu jillāvaiyāṇṭa pāṇarkaḷait tākkit taṉ aṭippaṭuttiṉāṉ; koṅku nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. koṅku nāṭu eṉpatu cēlam, kōyamputtūr, nīlakiri jillākkaḷ koṇṭa nilappakuti. pāṇṭiyaṉ koṅkunāṭṭu aracarkaḷaip pōril muṟiyaṭittu, avarkaḷait taṉakku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarākkiṉāṉ.
piṉṉarp pāṇṭiyaṉ toṇṭai nāṭṭiṉ mītu pāyntāṉ. appōtu vaṭapeṇṇaiyāṟu mutal pālāṟu varaippaṭṭa peru nilapparappaik kaṇṭakōpālaṉ eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉ teluṅkac cōṭa aracaṉ. avaṉ talainakaram kāñcīpuram. pāṇṭiyaṉ avaṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ; pōril kaṇṭakōpālaṉaik koṉṟāṉ; nellūril vīrāpiṣēkam ceytu koṇṭāṉ; kaṇṭakōpālaṉ tampiyar aṭipaṇintu vēṇṭa, avarkaṭkuk kaṇṭakōpālaṉatu nāṭṭai aḷittut taṉakku aṭaṅki yirukkumāṟu ceytāṉ.
inta veṟṟikkup piṟaku cuntarapāṇṭiyaṉ kiruṣṇai yāṟuvarai paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu āṅkāṅku irunta aracar kaḷaip puṟaṅkāṭṭac ceytu taṉ aṭikkīḻppaṭuttit tirumpiṉāṉ.
nilaitta pukaḻ
cōḻar ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟa pāṇṭiyaruḷ caṭaiyavarmaṉ - cuntarapāṇṭiyaṉē īṭum eṭuppum aṟṟa peruvīraṉāka viḷakkamuṟṟavaṉ. avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ vaṭakkēyuḷḷa kiruṣṇai eṉṉum pērāṟu varaiyil uḷḷa pala nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, avaṉatu āṭci namatu tamiḻakattilum ataṟku appāṟpaṭṭa nāṭukaḷilum paravi iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṟatu aṉṟō?
cuntara pāṇṭiyaṉ tillaikkūttappirāṉ tiruk kōvilaiyum tiruvaraṅkap perumāṉatu tirukkōvilaiyum poṉ vēyntāṉ; tiruvaraṅkattil pala periya tiruppaṇikaḷ ceytāṉ; iraṇṭu kōvilkaḷilum taṉ tiruvuruvac cilai kaḷaic ceytu koṭuttu, taṉ piṟanta nāḷākiya mūlattaṉṟu viḻāk koṇṭāṭa ēṟpāṭu ceytāṉ; kōvil poṉ vēynta perumāḷ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
teṉ intiya varalāṟṟil tamiḻappēraracaṉāka irunta varuḷ kaṭaici aracaṉ cuntarapāṇṭiyaṉē āvaṉ. avaṉukkup piṟaku pāṇṭiyar vaṉmai iḻantaṉar; cōḻar muṉṉarē āṭcivaṉmai iḻantuviṭṭaṉar. itaṉāl teṉṉintiyāvil vēṟṟaracar ātikkam tōṉṟi valuppeṟalāyiṟṟu.
12. taḷavāy-ariyanāta mutaliyār
ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam
muṉ coṉṉa caṭaiyavarmaṉ cuntirapāṇṭiyaṟkup piṟaku tamiḻar āṭci vali iḻantatu. peyaraḷavil cēra-cōḻa-pāṇṭiyar nāṭāṇṭuvantaṉar. teṉ intiyāvil hoycaḷar eṉṟa kaṉṉaṭar pēraracarāka iruntaṉar. takṣiṇap pīṭapūmiyil mēlaiccāḷukkiyar āṇṭa perunāṭṭai yātavar eṉṟa araca marapiṉar āṇṭuvantaṉar; kiḻakkup pakutiyaik kākatīyar eṉpavar aracāṇṭaṉar.
antak kālattil - ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vaṭa intiyāvai āṇṭavar allāvuttīṉ kilji eṉpavar. avaratu malaiyait tāṇṭi takṣiṇattiṉ mītu paṭaiyeṭuttār; mutalil yātava aracaṉ aṭipaṇintāṉ; piṉṉark kākatīya maṉṉaṉ tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ; avaṉ piṉ hoycaḷaṉ aṭakkappaṭṭāṉ; avaṉukkup piṉ pāṇṭiyaṉ paṭṭam iḻantāṉ. maturaiyil mulim āṭci ēṟpaṭṭatu.
mulim paṭaiyeṭuppai aṟiyāta teṉṉāṭu taṉṉāṭci iḻantu tavittatu. yāṇṭum camayamāṟṟam naṭaipeṟṟatu. hintu camayak kōvilkaḷ cīraḻintaṉa. nāṭṭuc celvam koḷḷai pōyiṟṟu. curuṅkak kūṟiṉ taṅkaḷ camayattaik kākkavum taṅkaḷ nāṭṭaiyum uṭaimaiyaiyum pātukākkavum valiya aracāṅkam oṉṟu vēṇṭum eṉpatai makkaḷ uṇaralāyiṉar; takṣiṇa pīṭapūmiyil mulim aracu oṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatāl, tuṅkapattiraikkut teṉpāṟpaṭṭa nilappakutiyēṉum aṉṉiyar paṭaiyeṭuppiliruntu pātukākkappaṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci teṉṉāṭṭār uḷḷattil vērūṉṟiyatu.
vijayanakara aracu
hoycaḷar āṭcikku uṭpaṭṭa caṅkamaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉukku makkaḷ aivar iruntaṉar. avarkaḷ ciṟṟaracar palariṭam uttiyōkatarāka iruntu araciyal anupavam peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ hariharar, pukkar, kampaṇar māṟappar, muttappar eṉpavarkaḷ. avarkaḷ hoycaḷap pēraracu aḻintatum ataṉaip kaippaṟṟit tuṅkapattiraikkut teṉpāṟpaṭṭa pakutiyil āḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ tuṅkapattiraiyiṉ karaiyil malaikaḷaiyē iyaṟkai araṇākak koṇṭa ōriṭattil putiya nakaram oṉṟai amaittaṉar. atuvē vijaya nakaram eṉpatu.
kampaṇavuṭaiyār
pukkar makaṉārāṉa kampaṇavuṭaiyār eṉpavar pukaḻpeṟṟa vīrar. avar tamiḻakattai aṭippaṭuttap perum paṭaiyoṭu vantār; kāñciyai āṇṭa campuvarāyaṉ eṉpavaṉaip pōril muṟiyaṭittut tamakku aṭaṅkiyavaṉākac ceytār; maturaimītu paṭaiyeṭuttu aṅku aimpatu āṇṭukaḷāka iruntuvanta mulim āṭciyai oḻittup pāṇṭiyaṉai aracaṉ ākkiṉār; cōḻa-pāṇṭiyarai vijaya nakara aracukku uṭpaṭṭu irukkumāṟu ceytār; vēṟṟārāl uṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷaip pōkkiṉār; avarkaḷāl aḻikkappaṭṭa kōvilkaḷaip paḻutu pārttār; makkaḷ maṉaṅkuḷirap pala nallaṟaṅkaḷaic ceytār. teṉṉāṭṭu makkaḷ maṉam kuḷirntu vijayanakara araciṉai vāḻttalāyiṉar.
vijayanakarap pēraracu
itaṉai ēṟpaṭuttiya pēraracar nōkkam eṉṉa? in nāṭṭuc camayaṅkaḷaiyum makkaḷ urimaiyaiyum pātukākka vēṇṭum eṉapatē ākum. ataṉāṟṟāṉ avarkaḷ teṉ ṉintiya muḻuvataiyum veṉṟa pōtiṉum ataṉait taṅkaḷ nēraṭiyāṉa āṭciyil vaittukkoḷḷāmal antanta nāṭṭu aracaraiyē āḷaviṭṭaṉar; avarkaḷ tattam nāṭṭai āṇṭuvaralām; vijayanakarap pēraracarkku uṭpaṭṭavarāka iruttal vēṇṭum; āṇṭu tōṟum pēraracukkuk kappam kaṭṭi varavēṇṭum; pōrkkālaṅkaḷil taṅkaḷ vikitācārappaṭi paṭai aṉuppi utavi puriyavēṇṭum eṉpaṉavē pēraraciṉ nipantaṉaikaḷ ākum. inta vitikaṭkuk kaṭṭuppaṭṭu ēṟattāḻak ki. pi. 1350 mutal teṉṉāṭṭu aracar amaitiyōṭu taṅkaḷ nāṭukaḷai āṇṭu varalāyiṉar.
tuṅkapattirai āṟṟukkappāl vintamalaivarai mulim aracu ēṟpaṭṭu iruntatu. atu pāmiṉi aracu eṉappaṭṭatu. anta aracarkaṭkum vijayanakara aracarkaṭkum avvappōtu pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. eṉiṉum vijayanakarap pēraracu nāḷoru mēṉiyum poḻutoruvaṇṇamumāka vaḷarcci peṟṟu valuppeṟṟu vantatu. orē cultāṉāl āḷappaṭṭu vanta pāmiṉi aracu nāḷaṭaivil aintākap pirintu aivarāl āḷappaṭalāyiṟṟu. avai pījappūr, kōlkoṇṭā; pītar, pīṭār, ahamatnakar aracukaḷ eṉappaṭṭaṉa. inta aintu aracukaḷum tamakkuḷ oṟṟumaiyiṉṟip pōriṭṭaṉa. itaṉāl vijayanakara aracu avarkaḷ paṭaiyeṭuppiṉṟi naṉku vaḷaralāyiṟṟu.
kiruṣṇatēva rāyar
vijayanakarap pēraracaruḷ aḻiyāp pukaḻ peṟṟavar kiruṣṇatēva rāyar1. avar ciṟanta vīrar; perum pulavar; pala nāṭukaḷai veṉṟu tam pukaḻ niṟuttiyavar. avar kālattil teṉṉāṭṭuk kaṭal vāṇikam ciṟanta nilaiyil iruntatu. avarai nēriṟkaṇṭa iṭṭāliyar, mulimkaḷ, pōrccukīciyar mutaliyōr avaruṭaiya kuṇanalaṉkaḷaiyum āṭcic ciṟappaiyum palapaṭap pārāṭṭi eḻutiyuḷḷaṉar.
avar kālattil avaratu piratinitiyāka (takṣiṇamahā maṇṭalēcuvararāka iruntu) teṉṉāṭṭaik kavaṉittu vantavar nākama nāyakkar eṉpavar. avar ciṟanta pōr vīrar; kiruṣṇatēvaratu tantaiyārkkuc cēṉait talaivarāka iruntavar; irāyaratu naṉmatippaip peṟṟa pirapukkaḷil mutalvar. avarukku vicuvanāta nāyakkar eṉṟa orē makaṉār iruntār. avarum tantaiyāraip pōlac ciṟanta vīrar; irāyarkkup pakkattilēyē iruntu paṇiviṭaikaḷaic ceytu irāyaratu naṉmatippukku āḷāṉavar.
tamiḻar nilaimai
vijayanakarap pēraracu ēṟpaṭṭa nāḷ mutal tamiḻar palar anta aracil ciṟanta patavikaḷait tāṅkit toṇṭāṟṟi vantaṉar. tamiḻar cilar vijayanakarattil kuṭiyēṟi aracāṅka aluvalāḷarāka iruntu vantaṉar. vijayanakara vēntar, caivam, vaiṇavam mutaliya teṉṉāṭṭuc camayaṅkaḷaip pōṟṟi vaḷartti vantamaiyālum nāṭṭil amaitiyai nilaināṭṭi vantamaiyālum tamiḻar anta aracarkaḷai maṉamāra vāḻtti amaitiyāka vāḻntu vantaṉar.
meyppēṭṭil ariyanāyakar
kāñcīpurattiṟkup pakkattil meypēṭu eṉṉum ciṟṟūril piṟantavar namatu ariyanāyaka mutaliyār. avar vēḷāḷar marapiṉar. avar peṟṟōr ciṟanta oḻukkamum teyvapaktiyum uṭaiyavar. avarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa ariya nāyakarum iḷamai mutalē naṟkuṇaṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkiṉār; kōvil arccakariṭam tamiḻ  kaṇitam - cōtiṭam im mūṉṟaiyum piḻaiyaṟak kaṟṟār; ūril irunta uṭaṟpayiṟcik kūṭattiṟ cērntu kuti - cilampam - kuttuc caṇṭai - vāṭpōr mutaliyavaṟṟilum payiṟci peṟṟār.
avarukkup patiṉāṟu vayataṭainta poḻutu oru nāḷ mālai ūrukku veḷiyē irunta veḷiyiṭattil uṭaṟpayiṟci ceytuvantār. appoḻutu avvaḻic ceṉṟa cātiriyār oruvar avaraik kuṟuki, tampī, uṉ kairēkaiyaik kāṭṭu eṉṟār. iḷaiñar kāṭṭiṉār. cātiriyār kairēkaiyai naṉku kavaṉittu, viyappuṟṟār; tampī. nī araca ūḻiyattil mika vuyarnta patavikaḷaip peṟuvāy. uṉakku aracayōkam varum. nī peruñ celvaṉāka viḷaṅkuvāy. aṅṅaṉam nī viḷaṅkum poḻutu eṉṉaic cērntavar uṉṉaik kāṇiṉ avarkaṭku uṉ campattil kāl pakutiyaik koṭuppāyā? eṉṟu kēṭṭār. ariyanāyakar aṅṅaṉamē taruvatāka eḻutikkoṭuttār. cātiriyār, tampī, nī vijayanakaram cel; irāyar aracāṅkattil vēlai pār; paṭippaṭiyāka uyarvāy eṉṟār.
ariyanāyakar vijayanakaram cella virumpiṉār; antap putiya iṭattil vēṇṭiya teluṅku moḻiyil eḻutavum pēcavum payiṟci peṟṟār; piṉṉart tamatu viruppattaip peṟṟōriṭam kūṟiṉar. mutalil avarkaḷ ataṟku iṇaṅka villai; āyiṉum, avar vaṟpuṟutti vēṇṭaviṭai tantaṉar.
kaṭum pirayāṇam
patiṉāṟu vayatu nirampap peṟṟa ariya nāyakar palanūṟu mailkaḷukku appāl irunta vijayanakaram cella eṉṉa ceytār? avarō ēḻai; ataṉāl naṭantu cellat tuṇintār; kāñciyiliruntu vijayanakaram cellakkūṭiya peruvaḻiyē naṭantu, kiṭaitta iṭattil cōṟuṇṭu, vaḻiyiṟ pala iṉṉalkaḷai aṭaintu iṟutiyil pōka pūmi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa vijayanakarattai aṭaintār.
paṭippaṭiyāṉa uyarvu
vijayanakaram ceṉṟa ariyanāyakar teṉṉāṭṭu perun talaivarāṉa nākama nāyakkar māḷikaiyaik kēṭṭaṟintu aṭaintār; nākamariṭam vaṇakkamāka niṉṟu tamatu ūr - marapu - paṭippu - kuṭumpa nilai ivaṟṟai viḷakkamāka uraittār. tamiḻ iḷaiñar nalliyalpukaḷum avaratu eḷiya varalāṟum nākamar uḷḷattai urukkiṉa. avar ariyanāyakarait tammiṭam kaṇakkarāka amaittuk koṇṭār.
ariyanāyakar aṭakkam, vēlaiyil cuṟucuṟuppu mutaliyaṉa vicuvanāta nāyakkar uḷḷattaik kavarntaṉa. mēlum iruvarum ēṟattāḻa uṟṟa vayatiṉar; vicuvanātar vāḷ-cilampap payiṟcikaḷaip paḻakuvatuṇṭu. avaṟṟil ariyanāyakarum ciṟantavar eṉpatai aṟintatum vicuvanātar ariyanāyakaraip peritum nēcikkalāṉār. nāḷaṭaivil iruvarum uyir otta naṇpar āyiṉar. avarkaḷ nerukkattaik kaṇṭa vicuvanātar peṟṟōr ariya nāyakarai ariyanātar eṉṟu aḻaikka lāyiṉar. ippeyarē niṉṟu, varalāṟṟil iṭam peṟṟu viṭṭatu.
vicuvanātaruṭaṉ ariyanātar kiruṣṇatēvarāyar avaikkuc celvatu vaḻakkam. orunāḷ irāyar koṭutta kaṇakku oṉṟai avaiyōr pōṭamuṭiyāmal viḻitta poḻutu ariyanātar niṉṟa nilaiyilēyē viṭai kūṟiṉār. avaratu kaṇitap pulamaiyaik kaṇṭa irāyar avarait tam aracāṅkak kaṇakkarāka amarttik koṇṭār. āṇṭukku oru muṟai aracāṅkak kaṇakkai oḻuṅkākap pōṭṭu muṭippatu vaḻakkam. ariyanātar ataṉaip piḻai iṉṟi viraivil pōṭṭuk kāṭṭiyatāl, avar aracāṅkap periya kaṇakkaruḷ oruvarāka niyamaṉam peṟṟār. navarāttiri viḻā vaṉṟu paliyiṭattakka kaṭā, nīṇṭu vaḷainta kompukaḷai uṭaiyatāka iruntatu. kompukaḷ kaḻuttai veṭṭa iṭaiyūṟāka illāta nilaiyil akkaṭāvaip pultiṉṉacceytu paliyiṭṭa kāraṇattāl avar aracāṅka mutaṉmaik kaṇakkarāka niyamaṉam peṟṟār; piṟitoru nāḷ irāyar avaikku vanta vaṭanāṭṭu mallaṉai, maṟṟavar maṟpōr puriyat tayaṅki niṉṟa avayam, varavēṟṟu, maṟpōr tiṟampaṭap purintu avaṉaip tōlviyuṟacceytu vijayanakarap pēraraciṉ māṉattaik kāttār. aṉṟu mutal irāyar paṭaiyil taḷavāy (cēṉaittalaivar) pataviyaip peṟṟār.
tamiḻar vīram
irāyar, pījappūr cultāṉiṭam pōriṭṭu irāyaccūrai mīṭka muyaṉṟār. appoḻutu naṭaipeṟṟa perum pōril ariyanātar, vicuvanātar mutaliya taḷavāykaḷ tattam paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu pōriṭṭaṉar. pōril tōṟṟa pījappūrc cēṉait talaivaṉ ōṭuvatākap pōkkuk kāṭṭit taṉ oru pakutip paṭaiyuṭaṉ, pōraik kavaṉittukkoṇṭu taṉiyē irunta kiruṣṇatēvarāyaraik kolla viraintāṉ. avaṉatu pōkkaiyē kavaṉittirunta ariyanātar tam paṭaiyuṭaṉ viraintu, irāyarkkum pakaivaṉukkum iṭaiyil niṉṟu pakaivaṉuṭaṉ pōriṭṭār. appoḻutu tāṉ irāyar tamakku vara irunta pērāpattai uṇarntār. avvamayam ariyanātar ap pakaivaṉait tōṟkaṭittuc ciṟaiceytu irāyarmuṉ koṇarntu niṟuttiṉār.
irāyartam uyiraik kāttatuṭaṉ pakaivaṉaiyum ciṟai ceyta tamiḻ vīrarai āṉantak kaṇṇīrviṭṭut taḻuviṉar; avarukku anta iṭattilēyē amaiccar pataviyai aḷittu makiḻntār. ariyanātar aṉṟu mutal mutali eṉṟa paṭṭattaiyum pallakkil ēṟum urimaiyaiyum peṟṟār; ariyanāta mutaliyār eṉṟu peyar peṟṟār. 
nāyakka aracil cēvai
teṉṉāṭṭil cōḻaṉ pāṇṭiyaṉai veṉṟu nāṭṭaik kavarntāṉ. irāyar āṇaippaṭi nākamar cōḻaṉai muṟiyaṭittup pāṇṭiyaṉukku aracunalkiṉar. avaṉ piḷḷai iṉṟi iṟantāṉ. ataṉāl vicuvanātar maturai maṉṉarāka aṉuppappaṭṭār. ariyanātar illāmal vicuvanātar iruppārā? ariyanātar maturai aracukkut taḷavāyākavum mutal amaiccarākavum iruntār; nāṭu muḻuvatum cuṟṟi, aṭaṅkāp piṭārikaḷāka irunta ciṟṟaracarkaḷaic cāma-pēta-tāṉa-taṇṭaṅkaḷāl aṭakki nāyakka aracukkup paṇiyac ceytār; pañca pāṇṭiyarait taṉippōril veṉṟu kumarimuṉaivaraip paṭṭa nāṭṭai nāyakka aracil cērttār; cēlam, kōyamuttūr mutaliya iṭaṅkaḷil taṉikkāṭṭu aracarkaḷāka irunta ciṟṟaracarkaḷai aṭakki maturai maṉṉarkku aṭaṅkiyavarāka irukkac ceytār. acciṟṟaracar maṉamakiḻntu eṉṟum aṭaṅki iruppataṟkāka nāṭṭai eḻupattiraṇṭu pāḷaiyaṅkaḷākap pirittār; ovvoruvarkkum oru pāḷaiyattai āḷak koṭuttār. ciṟanta araciyal aṟivu koṇṭa ic ceyaliṉāl pāḷaiyakkārar maṉa amaiti peṟṟu nāṭāḷalāyiṉar; āṇṭutōṟum maturai maṉṉarkkuk kappam kaṭṭivantaṉar; pōrkkālaṅkaḷil avarkkup paṭai utavi purintuvantaṉar.
vicuvanātar tamiḻ nāṭṭukkup putiyavar. avarait tamiḻ makkaḷ maṉamāra ēṟṟuk koḷḷavum, tamiḻ makkaḷ maṉap pāṉmai aṟintu nāṭṭil amaitiyai nilainiṟuttavum āṇmaiyuḷḷa tamiḻar tēvai. antat tēvaiyai ariyanātar kaḷaintār. avarāl nāyakka aracu tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiyatu; koḷḷaiyum kolaiyum amaitiyaṟṟa vāḻkkaiyum nilavi irunta tamiḻnāṭṭil amaiti  accamiṉmai  ceṅkōṉmai  teyva vaḻipāṭu eṉpaṉa nilava mūlakāraṇarāka iruntavar ariyanātarē āvar. tamakku aracavurimai tanta ap peruvīraraip pāḷaiyakkārar aṉaivarum maṉamārap pārāṭṭiṉar. iṉṟum avar marapiṉar ariya nātaraip pārāṭṭi varukiṉṟaṉar.
oppuyarvaṟṟa patavi
ki. pi. 1565-l talaikkōṭṭai eṉṉum iṭattil vijaya nakarap pēraraciṟkum pāmiṉic cultāṉkaḷukkum pōr naṭantatu. appōrkkaḷattil ariyanātar paṅku koṇṭār. pōrai naṭattiya irāmarāyar, pōrkkaḷattil yāvarum aṟiya, ariyanātarē, nāṉ oru vēḷai iṟantāl, nīrē mahārāyarāka makuṭāpiṣēkam ceytukoṇṭu namatu pēraracaik kāppīrāka eṉṟār eṉiṉ, mutaliyāriṭam pēraracarkku irunta perumatippai eṉṉeṉpatu!
talaikkōṭṭaik pōrukkup piṉ vijayanakarap pēraracukku ariyanātarē taḷavāyāka niyamaṉam peṟṟar. avar antavēlaiyuṭaṉ, maturai nāyakka maṉṉariṭam taḷavāy, mutal amaiccar vēlaikaḷaiyum kavaṉittu vantār. mutaliyār maturai, tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvil kaḷil pala tiruppaṇikaḷ ceytār; iṉṟum avaruṭaiya uruvac cilaiyai maturai āyirakkāl maṇṭapattil kaṇṭukaḷikkalām. apperu vīrar vijayanakarap pēraracu pōṟṟattakkanilaiyaittam aruṅkuṇaṅkaḷālum vīrattālu maṉṟō peṟṟār? avar vaḻivanta perumakkaḷ iṉṟum taḷavāy mutaliyār eṉṉum peyaruṭaṉ tirunelvēliyil iruntu varukiṉṟaṉar.
namatu kaṭamai
iṅṅaṉam āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka nam muṉṉōr vīrarkaḷāka vāḻntārkaḷ; pēraracukaḷai ēṟpaṭutti āṇṭārkaḷ; kaṭal kaṭantu nāṭukaḷai veṉṟārkaḷ; kiḻakkē cīṉam varaiyum mēṟkē iṭṭāli varaiyum kaṭal vāṇikam ceytu pukaḻ peṟṟārkaḷ; taṅkaḷ tāymoḻiyaiyum tāy nāṭṭaiyum iraṇṭu kaṇkaḷākak karutip pātukāttārkaḷ. avvīrat tamiḻar marapil vanta nām, avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ ciṟanta nilaikaḷai uḷaṅkoṇṭu puttuṇarcci peṟṟu, ik kālattiṟku ēṟṟa muṟaiyil vīrat tamiḻarāka viḷaṅkuvōmāka!


