
appātturaiyam - 44
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
potu
pōtum mutalāḷittuvam
irutuḷik kaṇṇīr
ulaka ilakkiyaṅkaḷ

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 44
āciriyar		mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāci	riyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar		kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+328 = 344
vilai		:	430/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal elavazhagantm@gmail.com


 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 				ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 								kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 										ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum						kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 							toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 						āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 							iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ			:	3.7.1948
piṟanta ūr			:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625									tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi			:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 						tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā, pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14.

pōtum mutalāḷittuvam
mutaṟ patippu 1946-47
potuvuṭaimai
mutalāḷittuvattiṟkuc cīṭṭuk koṭukka makkaḷ virumpukiṉṟaṉar. cīṭṭuk koṭukkappōvatum uṟuti, āṅkila āṭcikkuc cīṭṭuk koṭuttatu pōl. attuṭaṉ nam kaṭamai tīrntuviṭṭatā? illai. aṭuttu eppaṭippaṭṭa āṭci vēṇṭum? makkaḷ vāḻvu eppaṭi amaikkap peṟavēṇṭum? ikkēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku viḷakkamāṉa viṭaikaḷai viraivil veḷivarum potuvuṭaimai eṉṟa nūlil kāṇalām.
*

moḻi peyarppu
pērāciriyar kā. appātturai ā.ha.
*

 


1. mutalāḷittuva nākarikam
paṟṟiya ārāycci
iṉṟu nammaic cuṟṟilum orē kuḻappa nilaimai kāṇappaṭukiṟatu. naṭukkam tarum iṭukkaṇkaḷē eṅkum niṟaintuḷḷaṉa.
orupuṟam toḻilillāt tiṇṭāṭṭam paravukiṟatu. kōṭikkaṇakkāṉa uḻaippāḷikaḷ ellaiyaṟṟa vaṟumaik kaṭaluḷāḻntu tavikkiṉṟārkaḷ. eṉṟeṉṟaikkum avarkaḷ kaṭṭai veṭṭikaḷākavum, ēṟṟamiṟaippavarkaḷākavum maṭṭumirukka vēṇṭumeṉṟa talaiyeḻuttukku āḷāki yuḷḷārkaḷ. ōyviṉ āṟutalō, ūtiyattiṉ ārvamō avarkaḷai eṭṭip pārppataṟkillai.
āṉāl, avarkaḷukketirāka maṟupuṟamō paṇappaikaḷ mītu puraḷum orucila cōmparkaḷaṭaṅkiya ciṟukūṭṭam! avarkaḷukkup pōtiya aḷavaiviṭa evvaḷavō mikutiyāka, cerikkakkūṭiya aḷavukkum evvaḷavō kūṭutalāka, poruḷum maṟṟa vāḻkkai vacatikaḷum kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ celvam ulakiṟku maṭṭumiṉṟi avarkaḷukkē oru cāpakkēṭāy kiṭakkiṉṟatu.
ivviru tiṟattiṉarkaḷaiyum vaḷarcciyaṭaiyac ceytu koṇṭirukkum iṉṟaiya nākarikam eṅkē pōy muṭiyumō? eṉṟu pakuttaṟintu cintikkum enta aṟiñarum kēṭkātirukka muṭiyātu. taṟkāla camūka amaippu muṟaiyil ittīṅkukaḷai meṉmēlum vaḷarkka eṉṉatāṉ kōḷāṟu irukka muṭiyum? ikkōḷāṟṟai akaṟṟum valiyuḷḷa māṟṟu etuvum kiṭaiyātā?
ivviṉākkaḷukkup palvēṟu vakaiyāṉa viṭaikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. oru cilar iṉṟaiya muṟaiyil iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākac cīrtiruttaṅkaḷ ceyvataṉāl ittīmaikaḷai oḻikka muṭiyum eṉṟu karutukiṟārkaḷ. āṉāl, vēṟu palar kaṅku karaiyaṟṟa taṟkāla camūkattiṉ iṉṉalkaḷaik kaṇṭu maṉam nontuḷḷaṉar.
immuṟaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa tīmaikaḷ pēraḷavāṉavai. avaṟṟai immuṟai oru ciṟitum akaṟṟum āṟṟaluṭaiyatāka illai. uṇmaiyil ivvakaiyil atu ceyalaṟṟatākavē iyaṅkukiṟatu. ēṉeṉil, ivai avaṟṟiṉ uḷḷārnta kuṟaipāṭukaḷiṉ viḷaivē. eṉavē immuṟaiyai ataṉ vērōṭum kiḷai ilai pūvōṭum oḻittu camūkattaiyē māṟṟiyamaittāloḻiya ittīmaikaḷ akalamāṭṭā eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
piṉ kūṟappaṭṭa ikkūṭṭattiṉaruḷ mika urattut tam kaṇṭaṉattait terivikkum tīvirak kuḻuviṉarē camatarmikaḷ (ḷuṭiuyaiṭaḷaivaḷa). avarkaḷ āṟṟal  vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu. varavara mikutiyāṉa makkaḷ avarkaḷ vātattāl maṉam māṟi avarkaḷuṭaṉ cērntu varukiṉṟaṉar. intac camatarmikaḷiṉ vātaṅkaḷaiyē icciṟu nūlil perumpālum piṉpaṟṟic cellukiṟōm.
nam ārāycciyiṉ mutalāvatu paṭi iṉṟaiya camūka amaippu muṟaiyiṉ taṉip paṇpukaḷaiyum, kūṟupāṭukaḷaiyum aṟiya muyalvatēyākum.


2. mutalāḷittuvam eṉpatu yātu?
nam taṟpōtaiya camūka amaippu muṟai mutalāḷittuvam eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭukiṟatu. ‘mutal’ ‘mutalāḷittuvam’ eṉṟa coṟkaḷai nām aṭikkaṭi collukiṟōm, collak kēṭkiṟōm. ākavē accoṟkaḷiṉ poruḷait teḷivākavum tiṇṇamākavum aṟiya muyalvōm.
mutal eṉṟa colliṉ poruḷ potuvāka naṉku uṇarappaṭuvatoṉṟēyākum. nam naṇpar oruvar rū.1000 mutaliṭṭu oru ciṟiya kaṭai tiṟakkiṟāreṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. anta rūpāy āyirattai nām ‘mutal’ eṉkiṟōm. poruḷiyal  nūlār varuvāy taruvataṟkuriya ellā vakai celvap pakutiyaiyum mutal eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. iyantiraṅkaḷ toḻiṟcālaikaḷ mutaliya yāvaiyum mutalāḷikku ūtiyam tara utavupavaiyēyātalāl avaikaḷaṉaittum mutaluḷ aṭaṅkum.
āṉāl, mutalāḷittuvam eṉṟa col mutaliṉai, atāvatu uṟpattiyiṉ karuvikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkuvataṉṟu. uṇmaiyil nērmāṟāka atu camūkattai iruperum pirivukaḷākap pirikkum oru tiṭṭa amaippēyākum. oru pirivu uṟpattik karuvikaḷai uṭaiyatu. atu - mutalāḷi vakuppu eṉappaṭukiṟatu. maṟṟoru pirivu uṟpattik karuvikaḷetaṉaiyum uṭaiyatāyirāmal uḻaipput toḻil ceypavarkaḷai maṭṭumē koṇṭatu. itu uḻaippāḷar vakuppu (ñacaṭiṭanavayacayain ūṭayaḷaḷa) eṉappaṭukiṟatu. celva uṟpattikku mutalum uḻaippum peritum iṉṟiyamaiyātavai. uṟpattikkut tuṇaik karuvikaḷ oru puṟamum uṟpatti vakaiyil avaṟṟai īṭupaṭuttum āṭkaḷ orupuṟamum iruntu tīra vēṇṭum. ākavē, mutalāḷittuva muṟaiyiṉkīḻ mutalāḷiyum toḻilāḷiyum ottuḻaittu uṟpattiyai uṇṭupaṇṇuvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
“koḷkaiyaḷavil toḻilāḷiyum toḻilāṟṟalai yuṭai cutantira maṉitaṉē; mutalāḷiyum uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ tokutiyaip peṟṟirukkum cutantira maṉitaṉē. ivviru cārārum oruvarukkoruvar etirāṉa iraṇṭu poruḷiyal vakuppiṉar. ivviru vakuppukaḷil ētēṉum oru vakuppu maṟṟa vakuppiṉ ūtiyattaip payaṉpaṭuttiṉālaṉṟi uṟpatti nikaḻātu.”1 āṉāl naṭaimuṟaiyil nikaḻvatu eṉṉaveṉṟāl mutalāḷiyē toḻilāḷariṉ uḻaippaip payaṉpaṭuttik koḷkiṟāṉ. ākavē mutalāḷikaḷ vēlaiyaḷippōreṉṟum toḻilāḷikaḷ vēlai ceyvōr eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. toḻilāḷikaḷ mutalāḷikaḷai vēlaiyilamarttuvatu muṭiyātateṉpatu teḷivu. ēṉeṉil toḻilāḷikaḷ ēḻaikaḷākavum perumpālum kalviyaṟivaṟṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
pēraḷavil ottuḻaittuc caṅkaṅkaḷamaittālallāmal toḻilāḷikaḷ uṟpattiyamaippai oḻuṅkupaṭuttum āṟṟal uṭaiyavarkaḷākamāṭṭārkaḷ. avvāṟu ottuḻaittuc caṅkaṅkaḷamaippatum eḷiya kāriyamaṉṟu. ākavē, mutalāḷi kaḷait toḻilāḷikaḷamarttuvateṉpatu naṭaimuṟaiyil eṅkumillāta oru ceytiyākum.
nam camūka amaippiṉ taṟpōtaiya muṟai ‘mutalāḷittuvam’ eṉappaṭum. āyiṉum ‘perṉāṭṣā’ kūṟukiṟapaṭi itaṉai mutalāḷittuvam eṉṟu kuṟippatai viṭa ‘toḻilāḷittuvam’ eṉṟu kūṟiṉāl poruttamākavē irukkum eṉṟu collalām. avar kūṟuvatāvatu: “mutalāḷittuvam eṉṟa peyar tavaṟāṉa eṇṇam taruvatāka irukkiṟatu. nam amaip piṟku cariyāṉa peyar toḻilāḷittuvam eṉpatākum!!”2
perṉāṭṣā kūṟuvatu poruttamāṉatē. ēṉeṉṟāl camatarmattaik kuṟaikūṟa mutalāḷittuvam eṉṟa peyaraip palar tavaṟāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. camatarmam eṉpatu mutalāḷittuvattukku nēr etirāṉa collākak koḷḷappaṭṭu viṭukiṟatu. “camatarmam eṉpatu mutalāḷit tuvattai akku vēṟu āṇivēṟākac ciṉṉā  piṉṉappaṭutta virumpukiṟatu eṉṟu nām kūṟumpōtu, camatarmikaḷ mutalīṭṭaiyē aḻikka muṉaikiṉṟaṉar eṉṟum, atillāmalē kāriyam cātikkalām eṉa avarkaḷ nampukiṟārkaḷ”3 eṉṟum makkaḷ eṇṇi viṭukiṉṟārkaḷ. itu muṟṟilum poruttamaṟṟa kūṟṟākum. mutalīṭillāmal nām oṉṟum ceyya muṭiyātu. uṟpattiyiṉ karuvikaḷuḷ mutalīṭṭai akaṟṟiviṭṭāl namakku mīntiruppavai toḻil, amaippāṇmai (ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) aṟṟa iyaṟkai vaḷam ākiya iraṇṭu maṭṭumē. ivaṟṟai maṭṭum koṇṭu maṉitaṉ neṭuntolai muṉṉēṟic cella muṭiyātu.
maṉita nākarikattiṉ toṭakka kālattiliruntu mutalīṭṭiṉ tēvai mikutiyākiṟatu. paḻaṅkālac cemṭavaṉukkukkūṭat taṉakku oru valaiyum valaikkōlum iruntāl avaṟṟiṉ tuṇaiyuṭaṉtāṉ piṭikkum mīṉiṉ aḷavai evvaḷavō perukkik koḷḷalām eṉpatu terintiruntatu. maṉita         camūkam nākarikap paṭiyil muṉṉēṟic celluntōṟum mutalīṭṭiṉ payaṉum perukik koṇṭē pōkiṟatu. varavara atikamāka makkaḷ ataṉai nampiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu. ākavē, camatarmikaḷ aḻikka virumpuvatu mutaliṉaiyalla - mutalāḷittuvattaiyēyākum - ēṉeṉil, mutalāḷittuvam eṉpatu toḻilāḷittuvattukkum vaṟumaikkum  iṭap paṭṭa maṟupeyarēyākum.
mutalāḷikaḷum avarkaḷ ātaravāḷarkaḷum potumakkaḷ aṉutāpattait tam pakkam ākkikkoḷḷap peritum utavuvatu iccoṟporuṭ kuḻappamē. camatarma vātikaḷ mutalaiyē aḻittuviṭa virumpukiṟārkaḷ eṉṟum, ellā makkaḷaiyum toḻilāḷikaḷākkiviṭap pārkkiṟār kaḷeṉṟum avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. makkaḷ palarum toḻilāḷi kaḷāyirukka virumpātavarkaḷātalāl avarkaḷ mutalāḷittuvattai ātarikka muṟpaṭṭuviṭukiṟārkaḷ. āṉāl, uṇmaiyil camatarmam aḻikka virumpuvatu toḻilāḷit tuvattaiyētāṉ. atumaṭṭumaṉṟu. camatarmam mutalai mikap periya aḷavil cērkkavum muṉaikiṟatu.
taṟkāla camūka amaippu muṟaiyākiya toḻilāḷittuva muṟaiyait taviṭu poṭiyākat takarttuviṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṉ aḻipāṭṭiṉ mītu toḻilāḷikaḷumillāmal mutalāḷikaḷumillāmal ellōrum camamāyirukkum vakuppup pākupāṭaṟṟa oru camūkattai uṇṭu paṇṇa vēṇṭumeṉṟum atu eṇṇukiṟatu.


3. mutalāḷittuvattiṉ vaḷarcci
mutalāḷittuvam eṉpatu mēṟkūṟiyavāṟu toḻilāṟṟa luṭaiyavariṭamiruntu mutaluṭaiyavarkaḷaip pirittu vaikkum muṟai ākum. varalāṟṟiṉ iṭaikkālattil4 innilaimai ēṟpaṭavillai. 1750 mutal 1850 varai kiṭṭattaṭṭa oru nūṟṟāṇṭaḷavu vaḷarcciyaṭaintu vanta toḻiṟ puraṭcikkup piṟpāṭutāṉ atu camūka amaippil kuṟippiṭat takka oru paṇpāyiṟṟu. iṅṅaṉam toḻiṟpuraṭcik kālam oru vakaiyil māṟupāṭṭuk kālamāy amaintatu. akkālat tilēyē camūkattiṉ mūlātāramāṉa aṭippaṭai māṟutalaṭaintatu.
toḻiṟpuraṭcikku muṉṉāl kuṭiyāṉavarkaḷē - cutantira uḻavarkaḷē - nilattiṉ contakkārarkaḷāka iruntārkaḷ. piṟkālattil ivviru cārārum iraṇṭu vakaiyākat taṅkaḷ uṟpattic cātaṉaṅkaḷai iḻantārkaḷ. mutal vakai  mika muraṭṭu muṟai: ēṉeṉil ammuṟaiyil uṟpattic cātaṉaṅkaḷ ataṉ contakkārarkaḷiṭamiruntu veḷippaṭaiyākavē paṟikkap paṭṭaṉa. itu uṇmaiyil paḻaiya piṟpōkkāṉa kālattiya muṟaiyēyākum. iṅkilāntil ēṟpaṭṭa maṉai vēlai iyakkam (nunuṭaṭiḷaracana āṭienaanavē) itaṟku oru cariyāṉa eṭuttukkāṭṭu. paḻaiya nila ātikka āṭcimuṟai (kunaraṉayaṭaḷaia) citaiyat toṭaṅkiyapōtu āṅkilak kuṭiyāṉavarkaḷukkut taṉimaiyākavō potu urimaiyākavō iruntu vanta nilam, payirt toḻilai oru vēṭṭaiyākak koṇṭa putiya nila ātikka vakuppu oṉṟiṉāl paṟikkappaṭṭuviṭṭatu.
itaṉai aṭuttu ēṟpaṭṭa iraṇṭāvatu vakai koñcam nākarikam mikka muṟai. āṉāl, kuṭiyāṉavarkaḷukku ēṟpaṭṭa āpattu vakaiyil, atuvum muṉṉaiyatai ottatē. toḻiṟ puraṭci kāraṇamākap pala aṟiviyaṟ putumaikaḷum toḻil nuṇukka muṉṉēṟṟaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. periya toḻiṟ cālaikaḷ eḻuntu kuṟainta celavil ērāḷamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu taḷḷiṉa. iyalpākavē ciṟu uṟpattiyāḷarkaḷiṉ poruḷ uṟpattikkāṉa celavu toḻiṟcālaiyiṉ uṟpattic celavaiviṭa evvaḷavō mikutiyāyiruntatu. ippaṭiyē ciṟu uṟpattiyāḷar vakuppukkuc cāvu maṇiyaṭikkapaṭalāyiṟṟu. varttakak kaḷattiliruntu taṉippaṭṭa uṟpattiyāḷarkaḷ turattiyaṭikkappaṭṭut toḻilāḷikaḷāka māṟṟamaṭaintaṉar. iṅṅaṉamāka camūkam mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa iru vakuppukaḷākap pirintatu.
mil, rikkārṭō pōṉṟa paḻampaṟṟāḷar cārpāṉa poruḷiyalaṟiñar mutalāḷittuvam kaṭavuḷālēyē amaikkappaṭṭateṉṟu nampiṉar. avarkaḷ ceyta poruḷiyal ārāycciyellām ammutalāḷittuvattil taṟkālikamākak kāṇappaṭṭa paṇpukaḷaip paṟṟiyatē. āṉāl iṉṟikkum vaṭivil mutalāḷittuva muṟai mikka aṇmaik kālattil ēṟpaṭṭatutāṉ. nila ātikka muṟai citainta piṉṉarē atu tōṉṟiyatu.
varalāṟṟu muṟaippaṭi pārttāl itaṟku muṉṉirunta paḻaiya mutalāḷittuvam uṇmaiyil mutalāḷittuva   muṟaiyiṉ kuḻantaip paruvam maṭṭumē. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai atu vālipap paruvattaiyō allatu muḻuk kuḻantaip paruvattaiyōkūṭa aṭaintuviṭṭatākak kūṟa muṭiyātu eṉpataic camatarmavātikaḷ vaṟpuṟuttiyuḷḷaṉar, vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉar. ataṉpiṉ itu ivvaḷavu mikak kuṟainta kālattiṟkuḷ vaḷarcci peṟṟuviṭṭatu. ivvaḷarccikkāṉa kāraṇaṅkaḷ: putiya vakai iyantiraṅkaḷ mika vēkamākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa; atēcamayam avviyantiraṅkaḷai ōṭṭuvataṟkup putiya nīrāvi aṟṟal kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu; ivaṟṟuṭaṉ potuvāka, uṟpatti muṟaikaḷ muṉṉēṟṟa maṭaintaṉa. ivaṟṟaic camatarmikaḷ vaṟpuṟuttik kāṭṭukiṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ payaṉākac ciṟu aḷavāṉa paḻaiya uṟpatti mikap periya aḷavāṉa putiya uṟpattiyāka māṟiṟṟu.
eṭuttukkāṭṭāka, paḻaiya cutantira necavāḷi contak kaittaṟiyai vaittukkoṇṭu putiya toḻiṟcālaiyākiya karuviyuṭaṉ pōṭṭiyiṭa muṭiyavillai. iṅṅaṉam pōṭṭikku niṟkāta karuviyākiya taṟiyai uṭaiya avarkaḷ kaiyilirunta karuviyurimai naḻuvippōvatu iyalpē. itaṟkumuṉ tamakkut tāmē mēlāḷākavum, tam karuvikaḷukkut tāmē uriyavarkaḷākavum iruntu tām uṟpatti ceyyum poruḷait tāmē viṟpaṉai ceyyum vaṇikarkaḷākavumiruntu vāḻntu vanta ivarkaḷ, mutalāḷikaḷ eṉṟa oru puttam putiya vakuppiṉ ātikkattukku uṭpaṭavum, tamakkuc contamillāmal avarkaḷukkē contamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu vēlai ceyyavum, tām uṟpatti ceyta poruḷait tāmē viṟpataṟku māṟākat tam vēlaiyiṉ kūliyai maṭṭumē peṟṟu vāḻavum nērntatu!7
mutalāḷittuvam mutaṉ mutalāka iṅkilāntil nilaiyamaikkappaṭṭu aṅkiruntu ulakiṉ piṟa pakutikaḷukkup parantatu. eṅkum atu paḻaiya muṟai vāḻkkaiyai veṉṟaṭakkit taṉ muṉ tōṟṟōṭiyavarkaḷai mīḷā aḻivukku aṉuppiyatu.
cila āciriyarkaḷ mutalāḷittuvattiṉ tōṟṟattiṟkuk kālavaraiyaṟai tara muyaṉṟuḷḷārkaḷ. iṅkilāntiṉ kācakam (kṣayamē ṭika nupēṭayaṉē) niṟuvappaṭṭa kālamākiya 1694-ām āṇṭē ataṉ piṟanta nāḷāka avarkaḷāl kūṟappaṭukiṟatu. vēṟu cila āciriyarkaḷ itupōlavē 16-ām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta camayap pōrkaḷiliruntu ataṉ vaḷarcciyait toṭaṅku kiṉṟaṉar. āṉāl, oru camūka muṟai ēṟpaṭuvataṟkut           tiṇṇamāṉa kāla varaiyaṟai kūṟa muṭiyātu. atu oru kuḻantai piṟappatupōl oru nāḷil piṟantu viṭuvataṉṟu. meḷḷa vaḷarcci peṟṟu uruvāvatu. āṉāl oṉṟu maṭṭum teḷivākak kūṟamuṭiyum. toḻiṟpuraṭciyiṉ payaṉākavē atu ēṟpaṭṭatu.


4. mutalāḷittuva camūka amaippil          makkaḷ tokaik kūṟupāṭu
mēlē kuṟippiṭṭapaṭi mutalāḷittuva camūkattil iraṇṭu talaimaiyāṉa vakuppukaḷ uṇṭu. avai mutalāḷi vakuppum toḻilāḷi vakuppumākum. inta iraṇṭu vakuppaiyum kārl mārks tam potu uṭaimai viḷampara aṟivippil (ūṭiaaranḷaiva āyankainaḷavaṭi) iṉpa vāḻviṉar (pūrṣvā - kṣaṭiracapanaṭiḷainai) eṉṟum uḻaippāḷikaḷ (purōlaṭṭēriyaṭ - ñacaṭiṭanavayacayaiva) eṉṟum peyariṭṭuk kuṟippiṭṭār. ciṟcila iṭaṅkaḷil ivviraṇṭu vakuppukaḷait tavira vēṟu vakuppukaḷum irukkalām. āṉāl avai kēṭiṉṟi puṟakkaṇikkattakka aḷavuṭaiyavaiyē.
iṉpa vāḻviṉar perumpālum ātāyam, vaṭṭi, vāṭakai ākiyavaṟṟiṉ mūlam vāḻkkai naṭattum vakuppiṉar. vēṟu vakaiyil colvatāṉāl ivvakuppu uṟpattik karuvikaḷiṉ contakkāraraṭaṅkiya vakuppu ākum. āṉāl, uḻaippāḷikaḷō evvakaiyāṉa uṟpattic cātaṉaṅkaḷu millātavarkaḷāy uḻaippāṟṟal maṭṭum uṭaiyavarkaḷ. ivvuḻaippāṟṟalai avarkaḷ iṉpa vāḻviṉarukku viṟṟu vāḻkiṟārkaḷ.
ivviraṇṭu vakuppēyaṉṟi mūṉṟāvatākavum tuṇai iṉpa vakuppu (ṭunaḷaḷanaca kṣaṭiracapanaṭiḷainai) eṉṟoru vakuppu uṇṭu. atu ciṟu kaiviṉait toḻilāḷar, cutantirak kalaip paṇiyāḷar, ciṟu paṇṇaiyāḷikaḷ, varttakarkaḷ ākiyavarkaḷaṭaṅkiyatu. mārks tam potu uṭaimai viḷampara aṟivippil itaip paṟṟik kūṟātu viṭṭu viṭṭār. atu avar koḷkaiyil avarukkup piṉṉāl uruvāṉa oru pakuti.
ivvakuppuc ciṟu aḷavil uṟpatti ceyyappaṭuvataṟku ātaravu tarukiṟatu. ciṟu aḷavāṉa uṟpattiyaic cākaṭittup pēraḷavāṉa uṟpattiyai virumpum muṟaiyāṉa mutalāḷittuvattai atuvum ātarikkavillai. āṉāl atu muṟṟilum uḻaippāḷi mayamāki viṭavum virumpavillai. iṅṅaṉamāka atu eppōtum nilai māṟikkoṇṭē irukkiṟatu. “perutta nerukkaṭik kālaṅkaḷil atu uḻaippāḷikaḷuṭaṉ cērntu iṉpa vakuppiṉarai etirkkat toṭaṅkukiṟatu. iṉpa vakuppiṉarkaḷai etirkkum caktikaḷ mutalāḷittuva muṟaiyiṉ aṭippaṭaiyaiyē takarkkap pōvatākat tōṉṟiyatum, atu kaṭci māṟi, maṟupakkam cērntu koḷḷukiṟatu.”8
tuṇai iṉpa vakuppu aḻintu koṇṭu varum                      oru vakuppu eṉṟu mārksum, eṅkelsum karutiṉar.
itu avarkaḷ kālattaip paṟṟiya maṭṭil uṇmaiyē. āṉāl piṟkāla nikaḻccip pōkku vēṟu ticai nāṭic ceṉṟirukkiṟatu. taṟpōtu tuṇai iṉpa vakuppu oru putiya araciyal, poruḷiyal, mukkiyattuvam peṟṟuḷḷatu. jermaṉiyilum ittāliyilum pāsisam eṉṟa peyaruḷ mutalāḷittuvattai mīṇṭum tavicēṟṟi yamaikkum muyaṟciyilīṭupaṭṭu uḻaittatu intap putiya tuṇaiyiṉpa vakuppēyākum. āṉāl, pāsisam eṉpatu, aḻintu koṇṭuvarum mutalāḷittuvattiṉ kaṭaici uruvameṉavē koḷḷappaṭukiṟatu. atu camatarmam varum nāḷaic caṟṟut tāmatappaṭuttalām, ataṉait taṭuttu oḻikka muṭiyātu. iravukkup piṉ ñāyiṟu eḻuvatum avvaḷavu uṟutiyeṉṟu kūṟalām.


5. mutalāḷittuvattiṉ aṭippaṭai
toḻilāḷikaḷaic curaṇṭi vāḻvatu mutalāḷit tuvattiṉ uḷḷārnta paṇpu: ataṉ aṭippaṭaiyē atu toḻilāḷarkaḷaic curaṇṭuvateṉpatu illāviṭṭāl atu orē nāḷil vāṭi aḻintuviṭum.
mutalāḷikaḷ uṟpattic cātaṉaṅkaḷai ēkapōkamākak kaikkoṇṭu, uṟpattit toḻilai naṭattat toḻilāḷi kaḷiṭam vēlai vāṅkakiṉṟaṉar eṉpatu camatarmikaḷ vātam. ittoḻilāḷikaḷ tam muyaṟciyālum uḻaippālum oru kuṟippiṭṭa aḷavu celvattai uṟpatti ceykiṉṟaṉar. āṉāl uṟpattiyāḷar ceyvatu yāteṉil uṟpattiyāṉa iccelvat til mikac ciṟiya pakutiyai maṭṭumē toḻilāḷikaḷukkuk koṭuttu mītiyait tamakkē vaittuk koḷḷukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam mutalāḷikaḷ curaṇṭi vāḻvataṉ mūlam nāḷoru mēṉiyākak koḻuntu varavarac celvamikkavarkaḷāka vaḷarkiṉṟaṉar. ivvakaiyil mutalāḷittuvam “camūkattil palvēṟu taṉi maṉitarkaḷiṉ celva nilaiyil mikutiyāṉa ēṟṟat tāḻvu ēṟpaṭuttukiṟatu. orupuṟam vitaiyāvatu katiraṟuttuk kuvippatait tavira vēṟu etuvum ceyyātu cōmpēṟikaḷāka vāḻum oru paṇakkāra vakuppaiyum, maṟṟorupuṟam neṟṟi viyarvai nilattil viḻap pāṭupaṭṭu iravu pakalāy uḻaikkum ēḻai uḻaippāḷi vakuppaiyum atu uṇṭu paṇṇukiṟatu. tam uḻaippiṟku ūtiyamāka ivvēḻai vakuppukkuk kiṭaippa tellām vārak kūlitāṉ. itu avarkaḷaiyum avarkaḷ kuṭumpattaiyum pātukākkakkūṭap pōtiyatāyiruppatillai. muṭṭuppaṭṭa kālaṅkaḷil itukūṭa muṭiyāta kāriyamāy viṭukiṟatu. poruḷiyal nerukkaṭik kālaṅkaḷilō toḻilāḷikaḷ vēlaiyillātavarkaḷāy terukkaḷil tiriya vēṇṭum, allatu kaikaṭṭik koṇṭu vīṭṭukkuḷḷirukka vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭukiṟatu.”
ippiraccaṉaiyai mārks putiya vakaiyil viḷakkik kūṟukiṟār. toḻilāḷikaḷ oru nāḷaikku ivvaḷavu nēram uḻaippōm eṉṟu varaiyaṟuppatāka vaittuk koḷvōm. ivvaraiyaṟaippaṭi innērattil avarkaḷ ceyyum vēlaiyiṉ matippu avarkaḷ peṟum kūlikkuc camamāyirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam varaiyaṟukkappaṭum nērattai mārks “iṉṟiyamaiyā uḻaippu nēram” (cūnaunaḷaḷayacala ṭuyabṭiraca kūiana) eṉṟu kuṟippiṭṭār. itupōka mikuti yuḻaittāl annēra    uḻaippum ataṉ payaṉum mutalāḷikaḷāl curaṇṭappaṭum curaṇṭaliṉ aḷavu ākum. iccuraṇṭaliṉ matippai avar ‘mikuti uḻaippu matippu’ (ḷuracayīṭaraḷa ēyaṭarana) eṉkiṟār.
curaṇṭalai matippiṭum ‘im mikuti uḻaippu matip’piliruntē ātāyam, vaṭṭi, tarakar kaḻivut tokaikaḷ (āṉaiṉaṭanaanaḷē’ḷa ūṭiaaḷaiḷaiṭiḷē) ākiyavai ellām eḻukiṉṟaṉa. immikutic celvam toḻiluṟpattiyāḷarālum uṟpattik karuvikaḷiṉ ēka pōka muṟaiyāḷarkaḷālum kaippaṟṟik koḷḷappaṭukiṟatu....... mutalāḷittuva varttakamākiya caturaṅka āṭṭamāṉatu mēṟkuṟippiṭṭa paṅku koḷḷum iṉaṅkaḷ tamakku muṭiyumaḷavu perum pakutiyaik kaikkoḷḷac ceyyum muyaṟciyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. mutalāḷittuvat tuṟaiyil pōṭṭi pōṭṭi eṉṟu kūṟappaṭuvataṉ muḻu maṟaiporuḷ ituvē. palkalaik kaḻakaṅkaḷil perumuyaṟciyuṭaṉ kaṟṟut tarappaṭum poruḷiyaliṉ mayiriḻai nuṭpaṅkaḷum cikkalkaḷum ivvoṉṟaip paṟṟiyatē. potu uṭaimai viḷampara aṟivippiṉ moḻiyil kūṟuvatāṉāl iṉpa vakuppiṉar ceyyum peruṅ koṭumai curaṇṭalē - veṭkamaṟṟa, nēraṭiyāṉa, vilaṅkut taṉmai vāynta, veḷippaṭaiyāṉa curaṇṭalē.
kālappātaiyil mutalāḷittuvam muṉṉēṟic celluntōṟum curaṇṭaliṉ aḷavum vaḷarntu koṇṭē tāṉ pōka muṭiyum. ēṉeṉṟāl, mutalāḷittuvattiṉ uyirnāṭiyāṉa paṇpu pōṭṭiyēyākum. mutalāḷittuva camūkattil uṟpattiyāḷar palar. ivarkaḷaṉaivarumē viṟpaṉaik kaḷattait tāmē kaippaṟṟavum tāmē ātāyam peṟavum muyaṟci ceyvārkaḷ. ippōṭṭiyil oruvar veṟṟi kāṇa vēṇṭumāṉāl avaratu carakkiṉ viṟpaṉai vilai maṟṟa pōṭṭiyāḷarkaḷaṉaivariṉ vilaikaḷaiviṭa malivāyirukka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
viṟpaṉai vilai kuṟaivāka vēṇṭumāṉāl uṟpattic celavaik kuṟaikka vēṇṭum. itu perumpālum kūliyait tāḻttuvataṉ mūlamē cātikkap peṟṟu varukiṟatu. kūlik kuṟaivu eṉpatu perumpālum nēraṭiyāṉa kuṟaivāyiruppatillai. maṟaimukamākavē kuṟaikkappaṭukiṟatu. oṉṟu, kuṟippiṭṭa nērattil mika mummuramāka vēlai ceyvippar, allatu nuṇukkat tuṟai muṉṉēṟṟaṅkaḷāl uṟpattiyaip perukkuvar. putiya muṟaikaḷ kuṟippiṭṭa kālattil uṟpattiyākum poruḷ kaḷiṉ aḷavaip perukkukiṉṟaṉa. atāvatu toḻilāḷar uḻaippiṉ uṟpattiyāṟṟal perukukiṟatu. ivvuṟpatti yāṟṟaliṉ perukkamum uṟpatti vēkamum cērntu oru kuṟippiṭṭa kālattil uṇṭupaṇṇappaṭṭa poruḷiṉ matippai uyarttukiṟatu.
eṭuttukkāṭṭāka, toṭakkattil uṟpattiyāṉa celva matippu 5 kūṟukaḷāṉāl ataip perukkum muyaṟcikaḷiṉ payaṉākap piṟkālattil atu 100 kūṟukaḷākiṉṟatu. mutalil 5-l 2 paṅku toḻilāḷarkaḷukkut tarappaṭṭatu eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. aintil mūṉṟu paṅku mutalāḷikkuc cellum. nāḷaṭaivil 100 kūṟukaḷ uṟpattiyākumpōtu toḻilāḷa rukku 20 kūṟukaḷē kūliyākat tarappaṭukiṉṟaṉa. mīti 80 kūṟukaḷ mutalāḷikkuriyatākum. toḻilāḷar tarappil iyakkaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk kūli uyarntālkūṭa atu mikavum nuṇṇiya aḷavilēyē uyarum. 20 kūṟukaḷ eṉpatu 21 allatu 22 kūṟukaḷ ākalām; avvaḷavu tāṉ. iṅṅaṉam mikuti uṟpatti matippiṉ aḷavu (atāvatu motta uṟpatti matippiṟkum kūlikkum uḷḷa vēṟupāṭu) mutal iṭattil 50-20 = 30 kūṟukaḷum iraṇṭāmiṭattil 100-22 = 78 kūṟukaḷum ākum. ippaṭiyākak kūli uyarntapōtumkūṭa curaṇṭaliṉ aḷavu vaḷarntu koṇṭutāṉ varukiṟatu.
veṟukkattakka ippakaṟ koḷḷaiyaik kaṇṭu kacappaṭaintutāṉ kārlail, laṅkāṣaiyar uṟpattiyāḷar vakuppiṉ taṉikkuṇac cittiramākat tām varainta ‘piḷaksaṉ’ vāyilākat tam coṟkaḷai amaittu ‘piḷaksaṉ’ taṉ toḻilāḷikaḷiṭam kūṟuvatākak kuṟippiṭukiṟār.
“peruntaṉmai vāynta eṉ nūṟput toḻilāḷarkaḷē! nām oru laṭcam pavuṉ campātittuviṭṭōm. avaikaḷaṉaittum eṉ celvam. nāḷtōṟum nīṅkaḷ peṟum mūṉṟu veḷḷi āṟu kācu (3 ḷuhṭaiṭaipēḷa 6 ñananuna) uṅkaḷatē. atai eṭuttuc celluṅkaḷ. itō uṅkaḷ kuṭic celavukku nālu kācu. nāṉ kūliyuṭaṉ tarum itaik koṇṭu eṉ peyarai vāḻttik kuṭittu makiḻuṅkaḷ!”
mutalāḷittuva camūkam muṉ celluntōṟum uṟpatti muṟaikaḷil perutta muṉṉēṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. toḻilāḷar mēṉmēlum mikutiyāṉa matippuṭaiya celvattai uṟpatti ceykiṉṟaṉar. āṉāl, varavara avarkaḷ tammāl uṟpatti ceyyappaṭṭa motta matippil kuṟainta paṅkē peṟukiṉṟaṉar. ivvakaiyil curaṇṭal vaḷarcci yaṭaintu koṇṭē pōkiṟatu.
mutalāḷittuvam uḻaippāḷikaḷiṉ vāḻkkait tarattaik kuṟaittuḷḷateṉṟu potumakkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭuḷḷa karuttuc cariyalla eṉpatu mēṟkūṟiyavaṟṟāl viḷaṅkum. uṇmaiyil uḻaippāḷikaḷiṉ vāḻkkaittarattai uyarttuvatiṉālēyētāṉ mutalāḷittuvam vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl toḻilāḷikaḷaic curaṇṭutal vaḷarntiruppatu ettuṟaiyil?
“itu, curaṇṭal etu eṉṟa karuttaip poṟuttatu. uṟpattiyāṟṟal perukuntōṟum ovvoru paṭiyilum naṭaimuṟaiyil ēṟpaṭum vāḻkkait tara uyarvukkum, ēṟpaṭak kūṭum tara uyarvukkum uḷḷa vēṟupāṭē accuraṇṭaliṉ aḷavu ākum. atāvatu curaṇṭal eṉpatu toḻilāḷi peṟum ūtiya aḷavaip poṟuttataṉṟu - avaṉ peṟavēṇṭiya, āṉāl peṟātirukkum ūtiyattiṉ aḷavaiyē poṟuttatu.”
6. mutalāḷittuvamum poruḷātāra nerukkaṭikaḷum - uḷḷārnta muraṇpāṭu
mutalāḷittuva āṭci aṭippaṭaiyilēyē pōṭṭi uṇarcci vāyntatu. mutalāḷikaḷakkuḷḷēyuḷḷa pōṭṭi oruvar kuralvaḷaiyai oruvar nerikka muyalum pōṭṭiyākum. ovvoru uṟpattiyāḷaṉum perutta aḷavil uṟpattikaḷaic ceytu perukka eṇṇukiṟāṉ. - ēṉeṉil toḻiluṟpattic carakkukaḷil pala, ‘vilai kuṟaivu ūtiya mikuti’ (ainucanayaḷaipē cunavaracaḷē yaṉē ṉaiainiḷāipē uṭiḷavaḷa’) eṉṟa tattuvappaṭi uṟpattiyākiṉṟaṉa. carakkukaḷ mikutiyāy uṟpattiyāka āka, carakkukaḷiṉ aḷavuk kūṟukkuc cariyāṉa uṟpattic celavuk kūṟu kuṟaipaṭukiṟatu. uṟpattiyaip perukkik koṇṭē pōkum ippōkkuṭaṉ uṟpattik karuvikaḷiṉ vēlaippāṭṭai muṉṉēṟṟum muyaṟciyum uṟpatti āṟṟalkaḷaip perukkum muyaṟciyum oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa.
ivvakaiyil uṟpatti vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. ellā uṟpattiyāḷaṉum tāṉ uṟpatti ceyyum aḷavu evvaḷavu mikutiyō, tāṉ uṟpattiyilīṭupaṭuttum muṟaikaḷ evvaḷavu ciṟantaṉavō, avvaḷavukkup poruḷkaḷiṉ kuṟippiṭṭa kūṟiṉ uṟpattic celavu kuṟaiyumeṉṟum ataṉāl viṟpaṉaik kaḷattaik kavarum āṟṟal taṉakku mikumeṉṟum eṇṇukiṟāṉ. itaṉ iṉṟiyamaiyāta viḷaivu yāteṉil uṟpatti, tēvaiyiṉ aḷavaip porutta aḷavil miñci viṭukiṟatu. spārkōvum ārṉarum kuṟippiṭuvatāvatu:9
“pōṭṭiyiṭum uṟpattiyāḷarkaḷiṉ pūcalkaḷiṭaiyē tēvaiyiṉ aḷavu perumpālum mikutiyāka matippiṭappaṭṭu viṭukiṟatu uṟpattiyāḷarkaḷ tam ālaikaḷil muḻu āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti, ataṉ viḷaivāka ātāyattuṭaṉ viṟkum aḷaviṉ ellaiyai viṭa, mikutiyāka uṟpatti ceytu viṭukiṟārkaḷ. viṟpaṉaiyilēṟpaṭum pōṭṭi, vilaiyai iṟakki viṭukiṟatu. iṟutiyāka viṟpaṉaiyāḷarkaḷ, viṟpataiviṭac cēkarittu vaippatē mēleṉṟu eṇṇiviṭukiṟārkaḷ. ākavē toḻiṟ cālaikaḷ mūṭappaṭukiṉṟaṉa. paṇiyāḷarkaḷ vēlaiyillātu viṭappaṭukiṉṟaṉar. cēkarittu vaikkappaṭṭa uṟpattic carakkukaḷ paṭippaṭiyāka viṟpaṉaik kaḷattil celavāṉa piṟakutāṉ uṟpatti mīṇṭum toṭaṅkappaṭukiṟatu. toṭarcciyāka ātāyamikka cila āṇṭukaḷil uṟpatti mikavum ūkkappaṭṭu ataṉ ellai kaṭanta aḷaviṉāl uṟpattip perukkam eṉṟu kūṟappaṭum nilai vantuviṭukiṟatu. ellāt toḻilkaḷilumē iṅṅaṉam tēvaikkumēl uṟpatti eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu.”
āyiṉum, poruḷiyal pulavarkaḷ potu uṟpattip perukkam eṉṟa oṉṟu iyalpāka eṉṟumē ēṟpaṭātatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. “mikutic carakkukaḷaiyum muṉṉilum nalla carakkukaḷaiyum camūkam virumpi ēṟkum tēvaiyiṉ aḷavu ceyal muṟaiyil ellaiyaṟṟa virivuṭaiyatē. carācariyāka maṉitaṉ eppōtumē tāṉ uṟpatti ceyyum poruḷ kaḷaṉaittaiyum payaṉpaṭuttuvatu kūṭumāṉa oru ceyalē yākum” eṉṟu avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. pulavarkaḷiṉ ikkūṟṟu uṇmaitāṉ. ākavē mutalāḷittuva camūkattiṉ uṇmaiyāṉa kavalai uṟpattip pañcam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. atōṭu uṟpattip perukkam orupuṟam irukkumpōtē, paṭṭiṉi kiṭantum uṇavu pōtāmalum iṟappatu maṟṟorupuṟam naṭai peṟukiṟatu eṉpatu viḷakkappaṭa vēṇṭiya ceytiyēyākum.
ovvoru uṟpatti muyaṟciyāḷaṉum uṟpattic celavaik kuṟaippataṟkākak kūliyaik kuṟaikka vēṇṭi varukiṟatu. āṉāl, kūli kuṟaintatum potu makkaḷiṉ poruḷ vāṅkum āṟṟal tāṉākavē kuṟaintu viṭukiṟatu. ataṉ viḷaivākap poruḷum uṟpattiyāki, taṅkaḷukkut tēvaippaṭuvatāyirukkumpōtukūṭa, makkaḷ avaṟṟai vāṅka muṭiyavillai. ataṉāl celavukkuṟai (raṉēnaca-uṭiḷēraayīvaiṭin) ēṟpaṭukiṟatu.
carakkukaḷ ikkāraṇattāl viṟpaṉaiyākāmal kiṭakkiṉṟaṉa. cila uṟpattiyāḷarkaḷ itaṉāl tam kaṭaṉkaḷait tīrkka muṭiyāmal pōkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kaṭaṉ koṭupaṭātu pōkavē ivarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttōr, tam kaṭaṉutaviyāḷarkaḷukkum kaṭaṉ mīṭṭuk koṭukka muṭiyāmal pōkiṟatu. iṅṅaṉamē oru naccuc cuḻal toṭarkiṟatu. cēmanilayaṅkaḷ ovvoṉṟāka iṉṉaluṭ paṭukiṉṟaṉa. mōcamāṉa poruḷātāra nerukkaṭi viḷaikiṟatu.
itupaṟṟi poruṭkuvai ārāycci (kuiyēnuna) aṟiñar kūṟuvatāvatu:- “pala vakaiyākap piṉṉik kiṭakkiṟa paranta kaṭaṉmuṟaivalaiyil ettaṉaiyō ciṟṟiḻaikaḷ oṉṟuk koṉṟu ātaravāka nilai peṟukiṉṟaṉa. ippiṉṉal valaiyil eṅkō ōriṭattil ōriḻai aṟukiṉṟatu. uṭaṉē cila periya poruṭkuvai nilaiyaṅkaḷ vīḻcciyaṭaikiṉṟaṉa. kaṭaṉ          muṟaikkōṭṭai taviṭu poṭiyākiṉṟatu. vilaikaḷ talaikuppuṟa viḻukiṉṟaṉa. poruḷātāra uṟpattikaḷ ceyalaṟṟu niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ aḻiveytu kiṉṟaṉar. eṅkum muṉṉaiya makiḻcciyil maṇ viḻuntu iruḷ cūḻkiṟatu. cila kālam ceṉṟapiṉ ciṟitu ciṟitāka nampikkai uyirkkiṉṟatu. makkaḷ nōkkam teḷivaṭaintu toḻilukkuc cātakamāṉa nilai ēṟpaṭṭu eṉṟumuḷḷa naṉṉilai mīṇṭum eḻukiṉṟatu. maruntu uṭkoṇṭu piḻaitteḻuntu uṭal nalam peṟupavaṉpōl ulakam nalamaṭaikiṉṟatu. āyiṉum im maruntukku ēṟpaṭum celavaḷavu vīṇāṉatum kaṇakkilaṭaṅ kātatumākum!”10
mutalāḷittuvat toḻilvaḷarcci kāla varalāṟu muḻuvatum uṇmaiyil toḻil nilaimaiyil ittakaiya oḻuṅkāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷē niṟaintuḷḷatu. ulaka varttakak kaḷaṅkaḷil celva vaḷamikka paruvamoṉṟiruntāl ataṉaiyaṭuttu vaḻakkamāka oru nerukkaṭi nilaimai ēṟpaṭātiruppatillai.
mutaṉ mutal perutta nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu 1825-l. ataṉ piṉ 1836, 1847, 1857, 1866, 1873, 1877, 1890, 1900, 1907, 1921 ākiya āṇṭukaḷil nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iṟutiyāka 1929-l vanta nerukkaṭi ivaiyellāvaṟṟaiyum viṭa mikak kaṭumaiyā yiruntatu. ittakaiya nilaimai ēṟpaṭṭē tīrum eṉṟu mārks muṉṉamē kūṟiyuḷḷār eṉpataik ‘kōl’ eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
‘viññāṉap putumaikaḷ perukkamaṭaiyuntōṟum, toḻil muṟaippaṭi mutalāḷittuvattiṉāl tiṟampaṭa uṟpatti ceyyappaṭakkūṭum poruḷkaḷukku, ataṉ ellait tiṟattiṟkuḷḷākac celavīṭu kiṭaikkāta kāraṇattiṉāl, mutalāḷittuvam taṉṉaittāṉē muṟiyaṭittuk koḷḷum’ eṉṟu avar oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē kaṇṭuṇarntār. uṟpattik koppāka, celavīṭṭaiyum virivupaṭuttiṉālaṉṟi, mūlapporuḷ vaḷaṅkaḷālum, uṟpattic cātaṉaṅkaḷiṉ perukkattiṉālum toḻilillāt tiṇṭāṭṭamum poruḷiyal nerukkaṭikaḷum ēṟpaṭuvatu uṟuti. vēṇṭāta uṟpattiyaip pēraḷavil kuṟaikka muṟpaṭṭāl maṭṭumē - atāvatu pala uṟpatti ālaikaḷ aḻikkappaṭṭu, pala nilaiyaṅkaḷ oṭukkappaṭṭāl maṭṭumē mutalāḷittuva muṟai tiruttiyamaikkappaṭak kūṭum.
mēṟkūṟiyavaikaḷaṉaittum pōṭṭiyaṭippaṭaiyil amainta mutalāḷittuvattil uḷḷūra ūṟik kiṭakkum ōr aṭippaṭai muraṇpāṭṭiṉ payaṉ ākum. mutalāḷittuva muṟai camūka muṟai allatu kūṭṭu muṟaippaṭi uṟpattiyil muṉaikiṟatu. ataip payaṉpaṭuttum tuṟaiyil maṭṭum atu taṉi maṉitar pōṭṭikkum curaṇṭalukkum uṭaṉpaṭukiṟatu. immuraṇ pāṭṭiṉ veḷic ciṉṉamē iṉpa vakuppiṉarukkum uḻaippāḷi vakuppiṉarukkum iṭaiyē nikaḻntu varum pōrāṭṭamākum. itil iṉpa vakuppiṉar taṉimaṉitar cotturimaikkum, curaṇṭalurimaikkum pōrāṭukiṉṟaṉar. uḻaippāḷi vakuppu camūka mayamākkappaṭṭa toḻilukkum kūṭṭu uṟpatti muṟaikkum pōrāṭukiṟatu.


7. mutalāḷittuvattiṉ kaiyālākāttaṉam
mutalāḷittuvam eṉṟāl eṉṉa? ataṉ mukkiya kūṟukaḷ evai? eṉṟu ārāycci ceytōm. iṉi ataṉ kuṟaipāṭu kaḷaip paṟṟi ārāyvōm. ippōtirukkum iccamūka amaippu muṟaiyai aṟiñar nīkkup pōkku illāmal muṟṟilum kaṇṭippatu ekkāraṇaṅkaḷāl eṉṟu kāṇpōm. ataṉaik kaṇṭippavarkaḷuḷ talaimaiyāṉavarkaḷ camatarma vātikaḷē. avarkaḷ kaṇṭaṉam kāracāramum uṇarcciyum uṭaiyatu. camatarmikaḷ vātam icceytiyil amaintatupōl vēṟeṅkum ivvaḷavu poruttamāṉatāy amaintatillai eṉṟukūṭak kūṟalām. āyiṉum, camatarmikaḷil pala tiṟattiṉar mutalāḷittuvattiṉ palatiṟak kuṟaipāṭukaḷai vēṟu vēṟāka vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. “oru kūṭṭattiṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi pulluruvit taṉmai vāynta iṭaiyīṭṭāḷaṉ allatu tarakaṉē camūkattukku mikavum kēṭupayappavaṉeṉappaṭukiṟāṉ. maṟṟoru kūṭṭattār curaṇṭum mutalāḷiyē kuṭikēṭaṉ eṉkiṉṟaṉar. maṟṟoru kaṭci tīmpu muḻuvatum paṅkīṭṭu muṟaiyiltāṉ irukkiṟatu eṉkiṟatu. oḻukkavāti pōṭṭiyiṉaṭippaṭaiyil amainta camūkattiṉ tāḻnta tara oḻukka nilaimaipaṟṟi maṉam varuntukiṟāṉ. kalaiñaṉ avvuḻaippu muṟaiyiṉ payaṉāyēṟpaṭum uṟpattip poruḷkaḷiṉ kalaikku māṟāṉa aḻakiṉmaip paṇpai vaṟpuṟuttik kāṭṭukiṟāṉ.
camatarmikaḷ mutalāḷittuva amaippil kaṇṭikkum kūṟukaḷ ataṉ vakai muṟaikaḷum nuṇukkat tiṟaṅkaḷum alla eṉṟum ataṉ amaipput tiṭṭamē eṉṟum toṭakkat tilēyē nām teḷivupaṭutta virumpukiṟōm. mutalāḷittuva nākarikam veṟṟikaramākac ceytu muṭitta aruñceyalkaḷ pala. atu eṭuttuk koṇṭuḷḷa paṇikaḷum ataṉ palaṉkaḷum viyappukkiṭamāṉavai. ‘potu uṭaimai viḷampara aṟivippu’ itaṉai veḷippaṭaiyāka oppuk koḷḷukiṟatu. atu kūṟuvatāvatu:- “iṉpa vakuppiṉar ēṟattāḻa 100 āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭa avarkaḷiṉ āṭcik kālattil, tamakku muṉṉirunta attaṉai muṟaikaḷum cērntu uruvākkiya uṟpattic cātaṉaṅkaḷaiviṭa mikavum pirammāṇṭamāṉa aḷavil mikutiyāṉa uṟpattic cātaṉaṅkaḷai uṇṭupaṇṇiyuḷḷaṉar. iyaṟkaiyiṉ caktikaḷai maṉita caktikku uḷḷaṭakkal, iyantira cātaṉaṅkaḷ, toḻil, uḻavut toḻil ākiyavaṟṟil iyaipiyal (ūhnaaḷaivacala) aṟivai īṭupaṭuttal, nīrāvik kappal, pōkkuvarattu pukaivaṇṭip pātai, miṉcārat tanti, muḻumuḻukkaṇṭaṅkaḷaiyellām maṉita vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvittal, āṟukaḷai vēṇṭiya vaḻiyil celuttal, māyattāl uṟpatti ceyyappaṭṭaṉaveṉṉumpaṭi peruvāri yāṉa makkaḷ tokutiyai vaḷarttal ākiya ittaṉai uṟpatti āṟṟalkaḷ camūka uḻaippiṉ karuvil iruntaṉa eṉṟu muntiya talaimuṟaiyil evarum kaṉavu kaṇṭirukkakkūṭa muṭiyā taṉṟō?”
aḷappariya ipperu naṉmaikaḷai ottuk koṇṭum, avaṟṟai muṟṟilum maṟaikkattakka aḷavil ataṉ tīmaikaḷ ellaiyaṟṟavaiyum koṭiyavaiyum ākum eṉṟu camatarma vātikaḷ karutukiṉṟaṉar.
mutalāḷittuva nākarikattiṉ kaṇṭaṉaṅkaḷ iru perun tokutikaḷuḷ aṭaṅkum. mutaltokuti camatarma vātikaḷiṉ etirppil mukkiyamāṉa etirppilakkākum. atu mutalāḷikaḷ, toḻilāḷi etirppilakkākum. atu mutalāḷikaḷ, toḻilāḷi vakuppaic curaṇṭi vāḻkiṉṟaṉar eṉpatē. iraṇṭāvatu kaṇṭaṉam mutalāḷittuva amaippiṉ uṟpatti muṟai, pōtiya tiṟampaṭṭa muṟaiyum nērmaiyāṉa oḻuṅkāṭciyum uṭaiyataṉṟu eṉpatu. camatarma iyakkam ivviraṇṭu tīmaikaḷaiyum nīkka muyalkiṉṟatu. “uṟpattiyāḷarkaḷaic curaṇṭuvataṟkeṉa amainta, uṟpattikku uḻaikkāta oru vakuppiṭam ātikkam iruppatait tavirkka uṟuti koṇṭiruppatē camatarma iyakkattiṉ mukkiya nōkka mākum. avviyakkattiṟku uyirppum ūkkamum taruvatu ippaṇpē...........iraṇṭāntaramāṉa nōkkam oṉṟum ataṟkuṇṭu. vīṇē poruḷkaḷ aḻivatait taṭuttuc camūkattiṟku ataṉ muyaṟcikkēṟṟa payaṉ ēṟpaṭumpaṭi toḻil muṟaiyiṉ amaipput tiṟattai muṉṉēṟṟuvittu ataṉ naṭaimuṟaiyāṭciyaiyum mēmpaṭuttuvatē avviraṇṭāvatu nōkkam.”14
mūlap poruḷiṉ uṟpattit tiṟattai mutalil eṭuttuk koḷvōm. mutalāḷittuvam immuṟaiyil muṟṟilum paṭutōlviyaṭaintuḷḷatu. maṟukka muṭiyātapaṭi mukkiyattuvam vāynta ettaṉaiyō poruḷkaḷ mutalāḷittuvattāl ēṟpāṭu ceyyak kūṭātavaiyāyirukkiṉṟaṉa. ēṉeṉil “apporuḷai uṇṭupaṇṇit tantapiṉ ataṟkāka makkaḷiṭamiruntu paṇamāka vilai peṟuvataṟkillai. eṭuttuk kāṭṭākak kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷaik kūṟalām (ṭuipāva hṭiraḷanaḷa) ivaiyillāmal perum kaṭaṟpirayāṇam ceytalaritu. varttakak kappalkaḷ avaiyillāviṭṭāl añci añcit taṅki meḷḷavētāṉ pirayāṇam ceyya nēriṭum. appaṭiyum avaṟṟuṭ pala aḻiveytum. ivvaḻivāl kappalil cellum carakkukaḷiṉ vilaiyum, avaṟṟiṉ iyaṟkai matippu vilaiyai viṭa evvaḷavō mikutiyāy viṭum. ākavē kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ kaṭaṟ pirayāṇañ ceypavarkaṭku maṭṭumallāmal payaṇam ceyyātavar, ceyya eṇṇātavar ākiyavarkaḷaṉai varkkumē peritum payaṉ tarupavai. kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ ivvaḷavu iṉṟiyamaiyāp payaṉuṭaiyavaiyāyiruntapōtilum mutalāḷikaḷ avaṟṟai eṉṟum ceyya muyalamāṭṭārkaḷ. kalaṅkarai viḷakkak kāvalar, varukiṟa pōkiṟa kappalkaḷov voṉṟiṉiṭamiruntum vari pirikkak kūṭumēyāṉāl, pirisṭal kaṭal mukattil kāṇappaṭum viḷakku varicaikaḷaippōl kaṭalkaḷil karaikaḷ neṭukak kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ ēṟpaṭuvatu uṟuti. āṉāl, iṅṅaṉam vari vitippateṉpatu muṭiyāta kāriyam. kappal mālumikaḷiṉ poruḷai etirpārkkāmalēyē oru cārpaṟṟa nilaiyil ellāk kappalkaḷ mītum avviḷakkaṅkaḷ oḷi vīciyāka vēṇṭum.
innilaiyil mutalāḷikaḷ ceyyakkūṭuvatellām kaṭaṟkaraikaḷai oḷiyillātirukkumpaṭi viṭṭuviṭuvatē. ākavētāṉ araciyal ivviṭattil talaiyiṭṭuc ceyalāṟṟa nēriṭukiṟatu.........iṅṅaṉam kaṭal āṟṟalai nampiyirukkum iṅkilāntu pōṉṟa nāṭukaḷukku uyir nilaiyāyirukkiṟa ittuṟaiyil mutalāḷittuvam muṟṟilum ceyalāṟṟātu pōkiṉṟatu, araciyalē ataṉait toṭarntu naṭaimuṟaip paṭuttiyum ataṟkākak kappal uṭaimaiyāḷarkaḷ mītu vari vitittum varavēṇṭiyirukkiṟatu.”15
ikkuṟṟaccāṭṭukku viṭaiyāka mutalāḷittuvat tarappiṉar kūṟuvatāvatu, ittakaiya payaṉuṭaiya vēlaikaḷait taṉimaṉitar mēṟkoḷḷāviṭṭālum araciyal ēṟṟuk koḷḷukiṟatu. āṭam smitkūṭa vilakka muṭiyāta kuṟainta aḷavu araciyal kaṭamaikaḷuḷ itaṉai uḷḷaṭakkik kūṟiyirukkiṟār. avar kuṟippatāvatu, “entat taṉi maṉitaṉukkō. taṉi maṉitar ciṟu kuḻuvukkō poruḷ vakai ūtiyam tarāta cila potu ūḻiyaṅkaḷ cila potu nilaiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟai araciyalārē niṟuvi naṭatta vēṇṭum. ēṉeṉil, periya aḷavil camūkattiṟku ataṉ celavu paṉmaṭaṅku mikutiyākap payaṉ tarumāyiṉum, entat taṉi maṉitarukkō taṉimaṉitar kuḻuvukkō accelavukkēṟṟa kaimmāṟu kiṭaikka muṭiyātu.”16 ivviṭai aṟivukkup poruntuvatāyillai. ikkaṭamai araciyalukku māṟṟik koṭukkappaṭṭiruppatu uṇmaiyē. āṉāl, māṟṟik koṭukkappaṭṭataṉāl atu niṟaivēṟṟap paṭṭateṉṟu āyviṭātu. ivvakaiyil kēṭkappaṭa vēṇṭiya kēḷviyāvatu; araciyal ittuṟaiyil taṉ kaṭamaiyaic carivara āṟṟiyuḷḷatā eṉpatē. itaṟku viṭai: āṟṟiyuḷḷateṉṟu perumpālum kūṟuvataṟkillai. uṭal nalattukkuk kēṭu payakkum cērikaḷ mikutiyāy iruppatu, taṉimaṉitar naṉkoṭai utavikaḷiruntumkūṭa kalviyillāmai mikutiyāyiruppatu mutaliya kōḷāṟukaḷ, mutalāḷittu araciyal ipperu muyaṟcikaḷait tiṟampaṭac ceyya muṭiyavillaiyeṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamāka orupuṟam ātāyamillāta āṉāl payaṉtarum ūḻiyaṅkaḷ kavaṉikkappaṭātirukka, maṟupuṟam ātāyam kāṭṭum toḻilkaḷil uḻaippuc caktikaḷiṉ maṭṭaṟṟa peru vikitattiṉar īṭupaṭukiṉṟaṉar. iccila tuṟaikaḷuḷ āyira nūṟāyirakkaṇakkāṉa rūpāykaḷ mutaliṭappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟat tuṟaikaḷiliruntu āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷikaḷai ittuṟaikaḷ iḻuttut tamatākkukiṉṟaṉa. mēlum nāṭṭiṉ uṭal uḻaippuc caktikaḷ, maṉa uḻaippuc caktikaḷ ākiyavai ivaṟṟilēyē koṇṭiṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. kuṟippiṭṭa oru cila carakkukaḷilēyē makkaḷiṉ tēvai ellaiyaṟṟatāyirukka muṭiyāteṉpataiyum avai varampuṭaiyavaiyāka irukka vēṇṭumeṉpataiyum yārum kavaṉippatillai. mēlum mēlum kācu paṇam aṭittup perukkum māya maruntiṉ kavarccikkuṭpaṭṭu ērāḷamāṉa uṟpatti ātāraṅkaḷ citaikkappaṭukiṉṟaṉa. immantira caktikku oru taṭavai aṭimaip paṭṭavariṭam atu mēṉmēlum vaḷarvataṉṟik kuṟaivatillai. kaṭaiciyil veṟuṅkaiyarāy toḻil muṟivaṭaintu perum poruḷiḻappum koṭiya poruḷiyal neṭukkaṭiyum ēṟpaṭuvatu varai atu kuṟaivatillai. ceyaṟ cutantiram (ṭuyaḷaiḷanaṇa-kuyacaina) eṉṟa taṉimaṉitar pōṭṭi urimaik kōṭpāṭṭiṉariṉ kaṉavulaka ‘intirapuri’ iṅṅaṉam naṉavulakap pāṟaikaḷil paṭṭut tukaḷ tukaḷākap pōkiṟatu. camūkattiṉ poruḷiyal nilaiyākiya kaṭṭaṭa muḻuvatum aḻintu kiṭakkum ivvaḻipāṭṭiṉiṭaiyē iṉṟaiya uṟpatti muṟaiyiṉ tiṭṭamaṟṟa taṉmaiyum kuḻappa nilaiyum paṭṭap pakalāka viḷakkam peṟukiṟatu.
mēlum, pōṭṭiyiṉiṭaiyē tēvaiyiṉaḷavai matippiṭa evvakaiyumillātu pōkiṟatu. uṟpattiyāḷarkaḷ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu uṟpattip poruḷkaḷaip perukki avaṟṟai ātāyattuṭaṉ viṟṟuviṭavum ceyyalām eṉṟu nampi vāḻkiṉṟaṉar. vēlaikaḷ palvēṟu uṟpattiyāḷarkaḷiṭaiyē tiṭṭappaṭi paṅkiṭappaṭṭiruntāl, ovvoru uṟpattiyāḷarum motta uṟpattiyil evvaḷavu paṅku tām uṟpatti ceytāl tamakku ātāyamuṇṭeṉṟu matippiṭa muṭiyum. āṉāl avvitat tiṭṭamāṉa paṅkīṭu kiṭaiyātu........................ ākavē pōṭṭikaḷāl vilaikaḷil periya ēṟṟat tāḻvukaḷum vāḻkkaiyiṉ uyirnilait tēvaikaḷil kūṭap pōṭṭic cūtāṭṭaṅkaḷum, varttaka nilaiya muṟivukaḷum, oḻuṅkaṟṟa uṟpattiyum, ataṉ payaṉāka uḻaikkum vakuppukku uraik koṇāt tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
poruḷkaḷiṉ tēvai, taruvippu (ṉanaayaṉē yaṉē ḷarayīyīṭala) ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē vēṟṟumaikaḷaic cīrpaṭuttum vakaiyil ivvaḷavu kuṟaipāṭu uṇmaiyil illaiyeṉṟu mutalāḷittuvattiṉ ātaravāḷar kūṟuvar. avaṟṟiṭaiyē vilait tiṭṭattaik koṇṭu camanilai carippaṭuttappaṭumām. vilai kuṟaintāl avvilaikkuriya carakku vēṇṭuvataṟkumēl uṟpattiyākiyirukkiṟateṉpatai atu kāṭṭum. uṭaṉē uṟpattiyāḷarkaḷ uṟpattiyaic curukkuvārkaḷ. ēṉeṉil, appaṭic curukkāviṭṭāl ātāyam kuṟaintu cila nilaiyaṅkaḷ citaiyavum nērum. taruvippu tēvaikku mikavum kuṟaivāyiruntāl vilai uyarvu peṟum. ātāyam mikutiyāki, uṟpatti mikutikku ūkkamaḷikkum. itaṉāl uṟpatti peruka, mīṇṭum vilaikaḷ tāḻum. itu vilai muṟai ulaka oḻuṅku. itaṉpaṭi mutalāḷittuva camūkam tēvaikkup pōtiya tāḷum tāḷukkēṟṟa maiyum uṟpatti ceyvatākak kūṟappaṭukiṟatu.
mēlīṭākap pārttāl mutalāḷittuva aṟiñariṉ vātam cariyāṉatākat tōṉṟum. āṉāl, naṭappuc ceytikaḷaik kavaṉittāl atu uḷḷīṭaṟṟa iṉpakaramāṉa mayakkamē eṉpatu teriya varum. tēvai taruvippu ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē cīrkēṭu illaiyeṉṟāl aṭikkaṭi varttakat tuṟaiyil ceyalaṟṟa nilaikaḷ, varttakaṅkaḷ mantam, paṇaṅkācu maṟaivu, toḻiṟcālaikaḷaṭaippu, torilāḷikaḷ paṭṭiṉi ākiyavai ēṟpaṭuvāṉēṉ? vāyuraik koḷkaikaḷai vaittu muṭivu kaṭṭuvatai viṭak kaṇkūṭāṉa nikaḻccikaḷai vaittukkoṇṭu muṭivu kaṭṭuvatē uṇmaiyil ciṟappuṭaiyatākum. āyiṉum veṟum koḷkaiyilkūṭa mutalāḷittuva aṟiñar vātattil kōḷāṟu uṇṭu. avarkaḷ celuttum kavaṉam muḻuvatum nīṇṭakālap pōkkukaḷil maṭṭumē. vēṟṟumaikaḷ carippaṭṭuviṭṭapiṉ ēṟpaṭum innīṇṭa kālaṅkaḷukkiṭaiyil vēṟṟumaic cīr kēṭukaḷum etir viḷaivukaḷum niṟainta iṭaikkālattai avarkaḷ kavaṉiyātu viṭṭu viṭukiṉṟaṉar.
oru camatarma eḻuttāḷar ivvakaiyil kūṟuvatāvatu: “uṟpatti, vilai ivaṟṟiṉ ēṟṟattāḻvu vikitaṅkaḷ tammaittāmē carippaṭuttik koḷḷum eṉṟa iyaṟkai niyati niṟaivēṟa mutalāḷikaḷ naṭaimuṟaiyil aṉumatippatillai. vilaikaḷiṉ vīḻcci evvaḷavu kaṭumaiyāka iruntapōtilum uṟpattiyaik kuṟaikka vēṇṭiya aḷaviṟku iruppatillai. ākavē vilaikaḷ piṉṉum ātāyan taruvatākavē irukkiṉṟaṉa. nuṇukkat tuṟai vaḷarccit tiṟaṅkaḷiṉ mikunta āṟṟal, vilai ēṟṟat tāḻviṉ mūlam ēṟpaṭa vēṇṭiya viḷaivait taṭuttuviṭukiṉṟatu. ākavē aracāṅkaṅkaḷ iccamayam talaiyiṭṭuttāṉ paṭṭiṉiyait tavirkka muyaṟcikaḷ ceyya vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṉṟatu. ivvaracāṅkaṅkaḷkūṭa iyaṟkai amaitiyaik kaṭṭuppaṭuttac ceyaṟkaiyākap poruṭ perukkattaik kuṟaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.”
ivvaḷavōṭu katai muṭintu viṭavillai. tiṭṭamillā uṟpattiyiṉ iyaṟkaip palaṉ uṟpattiyāḷariṭaiyē ‘oruvar kural vaḷaiyai oruvar aṟukkap pārppārkaḷeṉṟa paḻañcollai niṉaivūṭṭum, mōcamāṉa pōṭṭiyākum. viḷampara muṟai ituvakaiyil oru eṭuttukkāṭṭu. viḷamparaṅkaḷil oru cilavē takavalaṟivippavaiyāyirukkiṉṟaṉa. perumpālāṉavai pōṭṭi maṉappāṉmaiyuṭaṉ muṉṉuḷḷa tēvaip poruḷkaḷaiyē mīṭṭum vēṟuruvil taruvikkiṉṟaṉa. kārlail eṭuttukkāṭṭikkūṟum katai oṉṟil laṇṭaṉ sṭrāṇṭu pakutiyiluḷḷa oru toppi varttakaṉ maṟṟap pōṭṭiyāḷarkaḷaiviṭa nalla toppikaḷaic ceyvatai viṭuttu ataṟku māṟāka 7-aṭi uyaramuḷḷa piramāṇṭamāṉa toppi oṉṟaic ceyvittu ataṉait teruvaḻiyē taḷḷik koṇṭupōka oruvaṉai amarttukiṟāṉ. ittaruṇattil avar kūṟuvatāvatu ‘muṉṉaiyilum ciṟanta toppi ceyka’ eṉṟa iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ paṇiyai avaṉ kaiviṭṭu viṭṭāṉ. iyaṟkai amaitiyuṭaṉ naṭantiruntāl avaṉ itaṉaiyē ceytiruppāṉ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ippōtu avaṉ taṉ aṟivuttiṟattaiyellām īṭupaṭuttuvatu, tāṉ avvaṇṇam ceyvatākak kāṭṭik koḷvatilēyē. avaṉukkum ippōtu pōli varttakamē ulakattai āṭṭivaikkum kaṭavuḷāy viṭṭār eṉpatu terintu viṭṭatu pōlum!” ivvaḻiyil 7-aṭit toppi iyaṟṟum muyaṟci, uṟpattiyāḷaṉiṉ aṟivuttiṟam, viḷamparakkāraṉ uḻaippu ākiya yāvum muṟṟilum, viḻalukkiṟaitta nīr ākiṟatu. vīṇaḻivu maṭṭumaṉṟi viḷamparattiṉāl varum iṉṉoru kēṭu ataṉ mūlam pattirikai ulakiṉ mītu ēṟpaṭum nērmaiyaṟṟa ātikkam ākum. pattirikaikaḷum cañcikaikaḷum viḷamparaṅkaḷillāmal vāḻa muṭivatillai. viḷamparaṅkaḷait taramāṭṭōm eṉṟu accuṟuttuvataṉ mūlam pala pattirikaikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷum nōkkaḷumē māṟṟamaṭaintuḷḷaṉa.
vīṇ viḷamparaṅkaḷōṭu kūṭa aṉāvaciyamāṉa vīṇ vēlai iraṭṭippukaḷ palvēṟu tuṟaikaḷil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. pakkattukkup pakkamāka iṭappaṭum pukai vaṇṭippātaikaḷ, carakkukaḷiruppil iraṇṭu tokuppu vaittiruttal. atikattaḷapparappu vaittiruttal, carakkukaḷ keṭṭuppōtal mutaliya vakaikaḷil evvaḷavō vīṇ poruḷaḻivu ēṟpaṭukiṟatu.
ivaiyaṉaittum taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉi maṉitar pōṭṭiyurimaiyiṉ iṉṟiyamaiyāp payaṉkaḷ. avaṟṟāl ēṟpaṭum camūka naṣṭam mikap peritu.
carakkukaḷiṉ aḷavai viṭuttu avaṟṟiṉ tarattiṉ mītu kavaṉam celuttiṉāl taṟkāla uṟpatti muṟaiyil tīmaikaḷ iṉṉum mikutiyākavē kāṇappaṭum. orē maṉitaṉ palvēṟu tuṟaikaḷil veṟṟi peruvatāṉāl, ēmāṟṟum carakku māṟāṭṭamum ceyyāmal aṅṅaṉam ceyya muṭiyātu. ōr uṟpattiyāḷaṉ ittakaiya nērmaiyaṟṟa muṟaikaḷaik kaiyāḷat toṭaṅkiviṭṭāl, maṟṟavarkaḷum avaṟṟaiyē kaiyāḷa vēṇṭum. allatu toḻil tuṟaiyai viṭṭuc cella vēṇṭum. maṇal kalanta carkkarai, aṭṭaikaḷ uḷḷē vaikkappaṭṭa mitiyaṭikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya aṉupavam nam ovvoruvarukkumē irukkiṟatu. ōr āciriyar kuṟippiṭuva tāvatu: “uṇavut tuṟaiyil aḷavaip perukkik kāṭṭum tantiramum, carakku kalappaṭa muṟaiyum perutta ātāya maṭaivataṟkāṉa eḷiya vaḻikaḷ ākum. ēṉeṉil, avaṟṟaik kaṭaiciyāka vāṅkip payaṉpaṭuttupavaṉukku etirkkum āṟṟalum illai. carakkiṉ taramaṟiyum aṟivum kiṭaiyātu................. ulakiṉ uṇavut tokutiyil taṉakku vēṇṭiyatait tērnteṭukkap perumpālākap peṇmaṇikaḷē varuvar. iṅṅaṉam varum peṇkaḷukkut taṅkaḷ vaṟumai mikka kuṭumpattil vaḻakkamākak kiṭaikkum aṉupavamaṉṟi uṇaviṉ uyarvu tāḻvu paṟṟi vēṟu etuvum teriyātu.” carakkukaḷiṉ taram ōraḷavu naṉṟāyirukku miṭattil kūṭa avaṟṟiṉ kalaip paṇpum vaṉappum colluntaramāyiruppatillai.
mēṟkuṟippiṭṭa tīmaiyai maṭṭilum mutalāḷittuva aṟiñarkaḷ oppukkoḷḷāmalillai. āṉāl ‘itu oru cila tuṇikarakkoḷḷaikkāra maṉappāṉmaiyuṭaiya tīyavarkaḷ vēlaimaṭṭumē, atōṭu eṅkaḷ muṟaiyilēyē itaṉait tiruttuvataṟkāṉa kūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa,” eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. atu yāteṉil ‘uṟpattiyāḷarkaḷ vilai maṭṭilumalla pōṭṭiyāṭuvatu, tarattilumtāṉ. ākavē uṟpattiyāḷarkaḷ maṉatil mēṉmēlum nalla taramāṉa carakkukaḷ uṟpatti ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vara vara vaḷara iṭamuṇṭākiṟatu. kaṭaiciyāka araciyalār mēṟpārvai, carakkāyvu, viḷamparam ākiyavai irukkiṉṟaṉa,’ eṉpatē avarkaḷ viḷakkam.
ittakaiya tiruttaṅkaḷ nalla payaṉ tarakkūṭum eṉṟa nilaiyiruppatu uṇmaiyē - āṉāl, appayaṉkaḷ iruntu varukiṉṟaṉavā? tarattaik kuṟaittu amōka ātāyam peṟṟuviṭalām eṉṟa nampikkai taṉ nalattukkākavāvatu tarattaip pātukākkum uṇarcciyaiviṭa cilariṭam mēmpaṭṭuviṭa ētuvākiṟatu. araciyal mēṟpārvaiyum valuvaṟṟatākki viṭappaṭukiṟatu. ēmāṟṟu vittaikaḷil oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭu oḻikkappaṭumuṉ pala vittaikaḷ muḷaittu viṭukiṉṟaṉa. atōṭu cūḻcciyaṟivil tērnta vaḻakkaṟiñar paṭaikaḷiṉ utaviyāl uṟpattiyāḷar caṭṭattai mīṟavum caṭṭattiṉ utaviyaikkoṇṭē ataṉ valaikaḷiṭaiyē tappic cellum vaḻi kaṇṭu koḷḷukiṉṟaṉar.
muṭivāka - ittīmaikaḷ vēṟōṭu nīkkappaṭṭāl, araciyal mēṟpārvaikkākac celaviṭappaṭum nāṭṭuc cātaṉa ātāraṅkaḷattaṉaiyum, nāṭṭu vāḻvukku vēṟu vakaiyil payaṉpaṭa mīntu niṟpavaiyākum. ivvātāra muḻuvatum poruḷuṟpattiyil īṭupaṭuttappaṭṭāl makkaḷukku iṉṉum nalla uṇavum iṉṉum nalla uṭaiyum kiṭaikka vaḻi ēṟpaṭum.
mēṟkūṟappaṭṭa varttakac cūtāṭṭattai miṉmiṉiyākkum taṉmaiyuṭaiyatu. poruḷ tuṟaic cūtāṭṭam, ‘veplaṉ’ eḻutuvatāvatu:  “paḻaiya paṇa aṭippaṭaip poruḷiyal (āṭinēla nuuṭinṭiala) muṟaiyilum; ataṉōṭiṇainta paṅkāḷittuva muṟaikaḷ, toḻil muyaṟcikaḷiṉ taṉiuṭaimai muṟai ākiyavaṟṟilum; toḻil uṟpatti naṭaimuṟaikaḷiṉ nirvāka nirṇaya ātikkam orucila maṉitar kaiyiliruntatu. avarkaḷ nalaṉum nōkkamum potumakkaḷiṉ paranta camūkattiṉ nalaṉ nōkkam ākiyavaṟṟiliruntu oru paṭi vēṟupaṭṭatu eṉṉalām. āṉāl antap paḻaiya paṇa aṭippaṭaip poruḷiyal muṟaiyaiviṭap pōtiya aḷavu mutircciyaṭaintuḷḷa paṇamatippu - aṭippaṭaip poruḷiyal (ūcanaṉavai-nuuṭinṭiala) muṟaiyilum ataṉōṭiṇainta koṭukkal vāṅkal cakti vāynta mūla taṉa muṟaiyilum; toḻil tuṟaiyil koḷkai nirṇaya urimaiyuṭaiya ātikka varkkattiṉar, taṅkaḷ ātikkattiluḷḷa nilaiyaṅkaḷiṉ nalaṉkaḷiliruntu orupaṭi vēṟupaṭṭa nalaṉkaḷai uṭaiyavarākavum; potumakkaḷ camūkattiṉ nalaṉkaḷiliruntum maṟṟum orupaṭi vēṟupaṭṭa nalaṉ uṭaiyavarkaḷākavum irukkiṉṟaṉar.
“nilaiyaṅkaḷiṉ mēṟpārvaiyāḷarkaḷākiya avar kaḷuṭaiya toḻil nōkkam uṟpattic carakkukaḷiṉ nallupayōkamumaṉṟu, ataṉ viṟpaṉaikūṭa aṉṟu: tāṅkaḷ kaiyāṇṭuvarum mutalīṭṭiṉ vilai matippukkaḷiṭaiyē taṅkaḷukkuc cātakamāka ēṟpaṭum uyarvu tāḻvu vēṟṟumaikaḷ maṭṭumē - atāvatu mutalīṭṭiṉ uṇmaiyāṉa campātikkum āṟṟalukkum avvāṟu koḷḷappaṭum matippīṭāṉa campātikkum āṟṟalukkum uḷḷa māṟupāṭṭaḷavē avarkaḷ toḻilātāyamākum.” amerikkat talaivar rūsvelṭkūṭak kīḻvarumāṟu terivittuḷḷār: “caṭṭa capaikaḷaiyum nakara capaikaḷaiyum kaikkūli mutaliya ūḻalkaḷāl keṭuttu vāḻpavaṉum, taṉ kaiyil cikkiya mutalīṭṭuc cīṭṭāḷarkaḷai (ḷuvaṭiuma-hṭiṭaṉanacaḷa) uṟiñci vāḻpavaṉum cūtāṭṭak kaḷattil paṇam paṟittuk koḻuppavaṉai otta āṉmīka vaḷarcci nilai uṭaiyavarēyāvar......... taraku peṟupavaṉ- moḻittaravukaḷil (ēṭivanaḷa) vāṇipam ceypavaṉ - piṇaiyap paṇattil cūḻcciyāḷpavaṉ - oḻukkak kēṭṭukku vakai ceypavaṉ - ataṟku ātaravu tarupavaṉ - vaḻippaṟik koḷḷait talaivaṉ -  makkaḷ uṇarcci vaḻi avarkaḷai ūkkip payaṉ peṟupavaṉ, (ṉanaayapaṭiparana) - kūlikkāka makkaḷait tuṉpuṟuttik kolpavaṉ ākiya iṉṉōrkaḷaṉaivarum orutarattu ūḻal paṇṇaiyil muḷaittavarkaḷ. maṉitat taṉmaiyuṭaiya evaṉum ivarkaḷai veṟukkāmalirukka muṭiyātu.”
payaṉaṟṟa allatu tīmai tarum pala toḻilkaḷai vaḷarttup perukkum kuṟṟam mutalāḷittuvattiṟkuriyatu. avaṟṟuṭ cila nāṭṭu makkaḷiṉ mikac ciṟanta mūḷaikaḷaip payaṉpaṭuttukiṟatu. āyiṉum camūkac celva vaḷarccikku atu ciṟitum utavuvatillai. vaḻakkaṟiñarkaḷ itaṟku nalla eṭuttukkāṭṭu. ulakiṉ vaḻakkukaḷil 10kku 9 viḻukkāṭu cotturimai paṟṟiyavaiyō, allatu mutalāḷittuvattaic cārnta vēṟu ceytikaḷ paṟṟiyavaiyōtāṉ. taṉi uṭaimai oḻikkappaṭṭu viṭṭāl ivvaḻakkaṟiñariṉ tēvai mikak kuṟaintu avarkaḷ uḻaippu maṟṟa ākkat tuṟaikkāriyaṅkaḷukku utavumeṉṟu camatarmikaḷ nampukiṉṟaṉar.
uṟpattit tiṟamai paṟṟiyamaṭṭil mutalāḷittuvattiṉ mītu cumattappaṭat takka kuṟṟac cāṭṭukaḷ ivai. camatarmikaḷiṉ kaṇṭaṉattiṉ mutal pakutiyākiya itaṉai viṭuttu ataṉ iraṇṭām pakutikkuc celvōm. itu uḻaikkum toḻilāḷikaḷiṉ vāḻkkaic cūḻnilaikaḷ, iru cārārum iṇaintu uṟpatti ceyyum celvattil avarkaḷukkuk kiṭṭum paṅku, ataṉ payaṉāy avarkaṭkuk kiṭaikkum vāḻkkai vacatikaḷ ākiyavai paṟṟiyatu. camatarmikaḷ kaṇṭaṉattiṉ ivviraṇṭām pakuti mutaṟpakutiyai viṭak kāracāramāṉatum virivāṉatum ākum. nām ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷapaṭi uḻaikkum vakuppaic curaṇṭi vāḻvatē mutalāḷittuvattiṉ aṭippaṭaiyākum. toḻilāḷarkaḷil perumpālōr ‘kūli aṭimaittaṉam’ eṉappaṭum nilaimaiyil uḻalkiṉṟaṉar.
mutalāḷittuvattiṉ kīḻ uḻaippāḷikaḷiṉ nilaiyai iṅṅaṉam aṭimai nilai eṉṟu kūṟuvatu nērmaiyalla veṉṟum, uḻaippāḷikaḷiṉ taṅkaḷ vēlaikaḷai viṭṭu viṭṭu eṅkē celvataṟkum yārum taṭai ceyvatillai eṉṟum, ākavē avarkaḷ aṭimaikaḷ pōṉṟavarkaḷallar eṉṟum mutalāḷikaḷ kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, camatarmikaḷ itaṟkuk kūṟum viṭai yāteṉil, ‘toḻilāḷikaḷ koḷkaiyaḷavil cutantira maṉitarkaḷē’ āṉāl ceyalaḷavil aṭimaikaḷ nilaiyiliruntu vēṟupaṭṭavarkaḷallar. ‘uḻaippukkāṉa cātaṉaṅkaḷaṉaittaiyum kaippaṟṟiyiruppataṉmūlam muṟkālaṅ kaḷiluḷḷa enta aṭimai - mutalāḷikkumillāta koṭuṅ kōṉmaiyurimai iṉṟaiya toḻil mutalāḷikku ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. taṟkālat toḻilāḷiyai avaṉ mutalāḷikkē vēlai ceyyumpaṭi kaṭṭuppaṭuttac caṭṭa muṟaippaṭi entak kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu. āṉāl vāḻkkaic cātaṉaṅkaḷ vakaiyil mutalāḷi aṭaintuḷḷa ēkapōka nilaimai entat tāḷ caṭṭak kaṭṭuppāṭṭaiyumviṭa valuvāṉatu. paḻaiya aṭimaittaṉattiṟkum, putiya aṭimaittaṉattiṟkum iṭaiyē yuḷḷa talaimaiyāṉa vēṟupāṭu yāteṉil taṟkāla aṭimai mutalāḷikkut, taṉ aṭimaikaḷai paṭṭiṉiyillāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭiya kaṭamaippāṭukūṭa illai eṉpatē. vēlai toṭaṅkuvatu eppōtu, evviṭattil eṉpataiyum, yārai vēlaiyilīṭupaṭuttuvatu, yārai nīkkuvatu eṉpataiyum ettakaiya vēlai ceyvatu eṉpataiyum mutalāḷiyē aṟuti ceytal vēṇṭum. mutalāḷiyaṉṟi vēṟu evarum aṟutiyiṭa muṭiyātu.
kīr hārṭi kūṟuvatāvatu:  “uḻaippāḷi, tāṉ ‘orupaḻaiya aṭimai muṟaiyaiviṭṭu, oru putiya aṭimai muṟaikkuttāṉ māṟiyirukkiṟōm, eṉṟu kaṇṭu koṇṭu viṭṭāṉ. rōmkāla aṭimai, mutalāḷiyiṉ tōlvāriṉatu kacaiyaṭiyaiviṭa iṉṟaiya vayiṟṟup paciyaṭi ettaṉaiyō koṭumaiyāṉatu. toḻilāḷarukku iṉṟu vēlai kōrum cantarppam illai, yārum avaṉukku vēlaitara vēṇṭiya kaṭappāṭu uṭaiyavar allar. aṉṟi avaṉ tāṉē taṉ vēlaiyaic ceyyavāvatu cutantiramuṭaiyavaṉā eṉṟāl, atuvumillai. ēṉeṉil, uḻaippataṟkātāramāṉa nilamum avaṉiṭam illai, ataṟku vēṇṭiya mutalumillai. uṇavu kiṭaikkumiṭam tēṭic ceṉṟa paḻaṅkāla nāṭōṭikaḷpōl enta nimaṣattilum vēlaiyaiviṭṭu vēlaiyuḷḷa iṭam nāṭiccella avaṉ cittamāyirukka vēṇṭum.
“avaṉ paṭṭiṉi kiṭakkālam āṉāl, uṇavu uṟpatti ceyya muṭiyātu. avaṉ āṭaiyiṉṟi irukkalām, āṭai neyya muṭiyātu, vīṭaṟṟavaṉāyirukkalām- vīṭukaṭṭik koḷḷa muṭiyātu, vēlai ceyyumpōtu avaṉ vēlai ceyyum toḻiṟcālaiyiṉ naṭaimuṟai vitikaḷmītum avaṉukku evvita atikāramum kiṭaiyātu. enta vēlaiyaic ceyya vēṇṭu meṉṟu uṟuti ceyvatum avaṉukku appāṟpaṭṭatu. coṉṉataic ceyvateṉpataṉuḷ avaṉ kaṭamaikaḷ toṭaṅki muṭivaṭaikiṉṟaṉa. pakkattu irukkaiyiluḷḷa toḻilāḷiyiṭam pēcuvatukūṭa caṭṭappaṭi taṇṭavari cumattappaṭattakka kuṟṟam ākum. vēlai ceyyumpōtu makiḻcci tōṉṟac cīḻkkaiyaṭippatukūṭa mutalāḷikkup piṭikkā viṭṭāl atēvakaik kuṟṟamāy viṭalām. kālaiyil kuṟippiṭṭa oru nērattil aṭikkum maṇiyōcai avaṉ vāyil kaṭantu uṭcella vēṇṭum eṉṟum iyantiraṅkaḷ vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟum eccarikkai ceyyum ōcai ākum. kuṟippiṭṭa nērattil oru maṇi ōcaiyō caṅku ōcaiyō avaṉai veḷic ceṉṟu uṇavukoḷḷa aṉumatiyaḷikkiṟatu. tāṉ ōṭṭum iyantiramum avaṉukku uriyataṉṟu, avaṉ kūlikku allatu vāṭakaikku vāṅkappaṭṭa oru carakku; yār vāṅkuvārkaḷō eṉṟu ēṅki, vāṅka āḷ kiṭaittapōtu makiḻavēṇṭiya nilaiyiluḷḷavaṉ avaṉ”
ivvaṭimaittaṉattōṭu kūṭat toḻilāḷikaḷiṉ orēpaṭittāṉa iyantira uḻaippāl ēṟpaṭum maṉa muṟivu vēṟu. toḻiṟcālai vēlaittiṭṭam eṉpatu maṉa eḻucciyum ūkkamuṟṟa uyirillāk kaṭṭuppāṭu, pala toḻilāḷikaḷukku atu oru kuṟukiya ulakamāy viṭukiṟatu. uṟpattip perukkam eṉṟa palipīṭattiṉmītu taṉimaṉitaṉ cutantiram eṉpatu paliyiṭappaṭukiṟatu. āṭsmit kūṟuvatāvatu: “vāḻkkai muḻuvatum ētō ciṟiya eḷiya vēlaiyilēyē - atuvum orēvitāṉa allatu kiṭṭattaṭṭa orēvitamāṉa palaṉaiyē eppōtum mīṇṭum mīṇṭum tarum vēlaiyilēyē īṭupaṭṭiruppavaṉukkut taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttavō putumai kāṇum ārvattait tūṇṭip payiṟṟuvikkavō allatu ēṟpaṭum taṭaṅkalkaḷai - taṭaṅkalkaḷē ēṟpaṭātatāl - akaṟṟap putuvakait tuṟaikaḷaip paṟṟi muyaṉṟu cintikkavō tēvai ēṟpaṭāmalē pōkiṟatu. iṅṅaṉam muyaṟciyum payiṟciyumillāk kāraṇattāl muyaṟciyāṟṟalē nacittup pōkiṟatu. avaṉ maṉita muyaṟcikaḷaṟṟu maṉitar evvaḷavu vilaṅku nilaikkuc cella muṭiyumō avvaḷavum ceṉṟu aṟivaṟṟa caṭamākiṉṟāṉ.  avaṉ toḻilil aṭaiyum tērcci ivvakaiyil avaṉ taṉ aṟivuttiṟam, camūka vāḻvu, vīram ākiya paṇpukaḷaip paṟi koṭuttup peṟṟa aṟpap poruḷēyākum.”
toḻiṟcālaikaḷil toḻil nilaimaikaḷ mikavum uṭal nalattuk kovvātatākavum  mikavum maṉattāṅkal taruvatākavum irukkiṟatu. mārks tam ‘ṭās kēppiṭṭal’ (mutalīṭu) eṉṟa nūlil kūṟuvatāvatu:
“toḻilāḷar toḻil ceyyumiṭattiluḷḷa cukātāra nilaimaikaḷai maṭṭumē iṅkē kuṟippiṭa eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. ceyaṟkai nilaiyāka ēṟpaṭum kāṟṟiṉ veppattālum, tūci niṟaivālum, kātu ceviṭupaṭum cattattālum, ivai pōṉṟa piṟavaṟṟālum aimpoṟikaḷil ovvoru poṟikkum ovvoru vakaiyil cama aḷavāṉa tīmaiyē ēṟpaṭukiṟatu. camūkak kaṭṭumuṟaiyil amainta ivvuṟpattic cikkaṉa muṟaiyāṉatu ceyaṟkaip paṇṇai kaḷākiya mūṭupeṭṭiyil vaḷarttu uruvākkappaṭṭa mutalāḷit tuvattiṉ kaiyil oppaṭaikkappaṭṭapiṉ, toḻilāḷarkku uyir nilaiyāṉa vāḻkkai vacatiyaiyē tiṭṭamiṭṭuk koḷḷaiyiṭum koḷḷaiyākiviṭukiṟatu. vāḻumiṭam, veḷiccam, kāṟṟu, uṭaluyirkaḷukku āpatta varāmal kākkum urimai ākiya ellām paṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvuṟpatti muṟai avarkaḷ uṭal nalattukkum, uyirukkum ulaivaippatākiṟatu, uḻaippavaṉ vacatikaḷukkāka ivviyaṟkaik karuvikaḷkūṭak koḷḷai pōkiṉṟaṉa. uḻaippāḷiyiṉ narampu maṇṭalattai ittoḻiṟcālai vāḻvu aritteṭuttu viṭuvatuṭaṉ, tacai maṇṭalaṅkaḷiṉ palvēṟupaṭṭa ceyalāṟṟalaiyum nacikkac ceykiṟatu. uṭal vakaiyilum, uḷḷattukaiyilum uḻaippa vaṉākiya ammaṉitaṉ cutantirattai atu aṇuaṇuvākap paṟimutal ceytuviṭukiṟatu.”
ivaiyellāvaṟṟaiyumviṭat tīmai taruvatu toḻilāḷikaḷ ceyya vēṇṭum toḻiliṉ kaṭuntīvirat taṉmaiyākum. itu avarkaḷ uyiriṉ cattil ovvoru tuḷiyaiyum uṟiñciviṭukiṟatu. avarkaḷ vāḻviṉ vaḷattait tēyttu avarkaḷai veṟum elumpuk kūṭukaḷākkukiṟatu. toḻiṟcālai iyantiraṅkaṭkum, curaṅka vipattukaḷukkum āḷāki, nūṟāyirakkaṇakkāṉavarkaḷ āṇṭutōṟum uyiriḻakkiṉṟārkaḷ. avarkaḷilum pala nūṟāyirakkaṇak kāṉavarkaḷ kāyamaṭaintum nōyppaṭṭum nalikiṟārkaḷ. ivvipattukkaḷait taṭukkac ceyyappaṭum muyaṟcikaḷ, celavu piṭippavaiyāṉāl niṟaivēṟātu taṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ātāyattukkut taṭaiyāyirukkumpōtu ēḻai makkaḷ uyir eṉpatu oru ciṟu tūciyaḷavu matipput tāṉ peṟukiṟatu. toḻil mutalāḷiyiṉ aṇivakukkappaṭṭa vaḻakkaṟiñar paṭaikaḷuk ketiril aṉātaiyāṉa ēḻait toḻilāḷi caṭṭa mārkkaṅkaḷilum, evvakai nītiyum peṟamāṭṭātavaṉ ākiṟāṉ. celvamikka mutalāḷiyiṉ celvattaip perukkamaṭṭumē utavukiṉṟa apāyakaramāṉa immutalāḷit tuva iyantirattiṟku ‘pala vāykaḷukku oru kaiyāy’ iruntu uṇavu tēṭiya toḻilāḷar palar kāṇikkaiyākac celuttappaṭṭataṉāl nūṟṟukkaṇakkāṉa, kuṭumpaṅkaḷ paṭṭiṉikkiraiyākiṉṟaṉa.
toḻilāḷiyiṉ cūḻnilaikaḷil kāṇappaṭum nilaimaiyitu. āṉāl, mutalāḷikaḷ nām mēṟkuṟippiṭṭa matippuraiyai ēṟpattillai. avarkaḷ kūṟuvatāvatu: toḻilāḷikaḷ mutalāḷikaḷaic cārntu vāḻkiṉṟaṉar eṉpatu tavaṟu. aṭimai vāḻvu eṉṟu avarkaḷ vāḻvaik kuṟippataṟkēyiṭamillai. iruvarum cama nilaiyilēyē toṭarpu koṇṭuḷḷaṉar. toḻilāḷikaḷ mutalāḷikaḷai enta aḷavukkuc cārntuḷḷaṉarō anta aḷavukku mutalāḷikaḷum, toḻilāḷikaḷaic cārntē uḷḷaṉar.” mutalāḷikaḷiṉ ivvātam oru uyirnilaiyāṉa uṇmaiyaip puṟakkaṇittu viṭukiṟatu. toḻilāḷikaḷ vēlai ceyyāta kālattil taṉittu niṉṟu vāḻuvataṟkāṉa vaḻikaḷillātavarkaḷ. avarkaḷ pēram ceyyum āṟṟalai itu peritum kuṟaittu viṭukiṟatu. innilaiyil mutalāḷikaḷ toḻilāḷikaḷaic curaṇṭa muṭivatil viyappeṉṉa irukka muṭiyum? maṉita iyalpu  irukkum nilaiyil itu iyaṟkaiyēyākum.
mutalāḷikaḷ mēlum kūṟum ceyti ‘veḷiccam, iyaṅkum iṭam ākiya vakaiyil uṭal nalattukkēṟṟa                    kuṟainta aḷavu itu eṉṟu ovvoru aracāṅkamum varaiyaṟai ceytuḷḷateṉpatē: maṟṟum mutalāḷikaḷai etirttuk kūṭṭup pēram ceytu cariyāṉa muṉṉaṇiyamaikkum vakaiyil toḻiṟ caṅkaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa eṉṟum avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl, kaṭuntuṉpa nēraṅkaḷil, toḻiṟ caṅkaṅkaḷ āṟṟu veḷḷattil aṭikkappaṭṭuk koṇṭiruppavaṉukkuk kiṭṭiya turumpu pōl valuvaṟṟatāy viṭukiṉṟaṉa. attakaiya vēḷaikaḷil toḻilāḷar etirppiṉ palaṉākap pala etir viḷaivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatum maṟukkakkūṭāta uṇmai ākum.
aṭuttapaṭiyāka irutarappārum iṇaintu uṟpatti ceyyum uṟpattic celvattiṉ paṅkīṭu paṟṟi, atāvatu, nilam uḻaippu, mutalīṭu ākiya mūṉṟu kūṟukaḷiṉ ottuḻaippiṉāl ēṟpaṭum celvam allatu, tēcīya varuvāyiṉ paṅkīṭu paṟṟik kavaṉippōm. mutalāḷittuva nākarikattiṉ kīḻ toḻilāḷi kaḷukkut tēcīya varumāṉattil taṅkaḷ nērmaiyāṉa pakutiyiṉ oru ciṟu aḷavē kiṭaikkiṟatu. ākavē avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum orē vaṟumaic cēṟṟil kiṭantu uḻalavēṇṭiya varkaḷākiṟārkaḷ. “mutalāḷittuvattiṉ kīḻ ikkuṟai pāṭṭukku etirāka uṟpattiyāḷarāl tarappaṭum vacatikaḷ toḻilāḷarkaḷiṉ tēvaiyaik kavaṉittut tarappaṭupavaiyum alla; camūkattukkut toḻilāḷitarum poruḷkaḷiṉ matippaik kavaṉittut tarappaṭupavaiyum alla; toḻilāḷar uḻaippāṟṟal, viṟpaṉaik kaḷattil vāṅki viṟkum oru poruḷāyiruppatuṭaṉ, ovvoru kālattilum ataṉvilai, tēvai, taruvippu, oḻuṅkumuṟaiyiṉkīḻ (runneca vāna ṭuyaṟa ṭika ḷarayīyīṭala yaṉē ṉunaayaṉē) aṟutiyiṭappaṭuvatākavum uḷḷatu. nāḷaṭaivil entavakaiyāṉa uḻaippiṉ kūliyum, ataṉ uṟpattic celavukku ottē pōkiṟatu. ivvuḻaippum atē uḻaippukkuc camamāṉa nīrāviyāṟṟal allatu nīrāṟṟal ākiyavaṟṟaip pōl maṉitat toṭarpaṟṟa oru poruḷāka matikkappaṭṭu viṭukiṟatu. taṟpōtu oppuk koḷḷappaṭṭuḷḷa poruḷiyal kōṭpāṭṭiṉ viḷakkappaṭi colvatāṉāl, mutalīṭu, nilam, uḻaippu ākiya mūṉṟu uṟpatti cātaṉaṅkaḷil, uḻaippu, maṟṟa iraṇṭuṭaṉ otta ora cātaṉamāka maṭṭumē karutappaṭukiṟatu.’’
toḻilāḷar tuṉpamāvatu avarkaḷ tāṅkaḷ uṟpatti ceyta celvattiṉ oru kūṟiṉaiyē peṟukiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭumalla. itaiviṭak koṭumaiyāṉatu uḻaikkum vakuppilkūṭa avaṉ nilaimai, iṉṟu eṅkō, nāḷai eṅkō eṉṟa uṟutiyaṟṟa taṉmaiyāy iruppatē.  “mutalāḷiyiṉ viruppu veṟuppukku orupuṟamum toḻil ulakap pōkkiṉ ēṟṟat tāḻvukaḷukku orupuṟamum āka iruvakaippaṭṭa aṭimai nilai kāraṇamākavum tam toḻil uḻaipput tuṟaiyiliruntu ataiviṭavum kīḻāṉa ētēṉum oru nilaikkō allatu, toḻilillāt tiṇṭāṭṭap paṭaikaḷil oruvaṉākum nilaikkō pōyviṭa vēṇṭi varumō eṉṟi iṭaiviṭāta accam kāraṇamākavum toḻilāḷi eṉṟum kavalai niṟaintavaṉākiṟāṉ’ (perṉsṭīṉ).
mēṟkuṟippiṭṭa kaiyaḻutta muṟaiyai (kūhraab-caraṭana anavāṭiṉa) viṭa viññāṉa nirvāka muṟai ciṟantatu. tāṉ toḻilāḷarkaṭku uṟpattic celvattil nērmaiyāṉa paṅku taruvatāka atu kūṟik koḷḷukiṟatu. āṉāl immuṟaiyilkūṭat toḻilāḷar nērmaiyaṟṟa muṟaiyil naṭattappaṭuvatāka vaṟpuṟuttik kūṟappaṭukiṟatu.
toḻilāḷar iṅṅaṉam eppaṭiyum mikac ciṟiya aḷavu poruḷtāṉ īṭṭa muṭikiṟatu. ataṉāl avarkaḷ iraṅkattakka nilaiyil mikat tāḻnta vāḻkkait tarattilēyē maṉaniṟai vuṭaiyavarkaḷāy vāḻavēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷ mika mōcamāṉa, uṭal nalattukku muṟṟilum ovvāta, naṭukkantarum vaṟumai vāynta vīṭukaḷil vāḻavēṇṭum. māñcesṭar toḻilāḷar nilamaipaṟṟi eṅkels tarum ōviyam itu:-
“peruntiraḷāṉa ivvēḻai makkaḷaic camūkam naṭattum vakai mikavum uḷḷattait tuḷaippatāyirukkiṟatu. avarkaḷ tām vāḻnta nāṭṭuppuṟattil tām cuvācitta kāṟṟaiviṭap paṉmaṭaṅku naccut taṉmai vāynta kāṟṟaiyuṭaiya periya nakaraṅkaḷukku iḻuttuk koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkuvataṟkeṉa otukkit tarappaṭum nakarap pakutiyilum avarkaḷukkuk kiṭaikkum kaṭṭaṭam kaṭṭum poruḷ vacatik kuṟaivu kāraṇamāka vīṭukaḷil vēṟeṅkumiruppataiviṭa mōcamāṉa kāṟṟōṭṭa vacatiyē kiṭaikkiṟatu. tūymaiyōṭirukka utavum cātaṉaṅkaḷetuvum avarkaḷukkuk kiṭaippatillai. taṇṇīrkūṭattāṉ avarkaḷukku arumaiyākiviṭukiṟatu. ēṉeṉil, paṇam koṭuttālaṉṟik kuḻāykaḷ pōṭṭukkoḷḷa muṭiyātu. āṟukaḷilōveṉil avaṟṟilamainta aḻukkiṉ payaṉāka, avai aḻukkēṟṟap payaṉpaṭumēyallāmal, akaṟṟap payaṉpaṭamāṭṭā. kuppai kūḷaṅkaḷ kaḻicaṭai nīrkaḷ ākiyavaṟṟai appuṟappaṭutta vēṟu cātaṉaṅkaḷ ētumillātatāl avaṟṟai avarkaḷ teruvil vīṭṭiṉ muṉ koṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. avarkaḷ vīṭṭiṉuḷḷē uḷḷa kaḻicaṭai nāṟṟam pōtāmal teruviṉ muṭai nāṟṟam peritāyirukkiṟatu. ivvaḷavum pōtātaṟku avarkaḷ aṭikkaṭi ōr aṟaikku 12 (oru ṭajaṉ) āṭkaḷ vītam āṭu māṭupōl aṭaintu vāḻavēṇṭi yirukkiṟatu. aṭikkaṭi avarkaḷ, taṅkuvataṟku īram kacinta aṟaikaḷ, nilavaraikaḷ, paraṇikaḷ ākiyavai tarappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil nilakkacivait taṭukkavō, kūrai oḻukkait taṭukkavō, vakai kiṭaiyātu. avarkaḷ vīṭukaṭṭappaṭum vitattil uḷvarak kūṭātavai varuvatu maṭṭumalla, veḷic cella vēṇṭupavai - nāṟṟam, naccuk kāṟṟu - veḷic cellavum muṭivatillai. pālattiliruntu kāṇappaṭum ikkāṭci nāṭeṅkum kāṇappaṭum kāṭciyiṉ oru kūṟumaṭṭumē. avarkaḷ vīṭukaḷiṉ kīḻppuṟamāka iṭuṅkiya nāṟṟamikka kari niṟakkālvāyākiya ‘irk’ ōṭukiṟatu - atu aṭittukkoṇṭu varum kuppaiyum kūḷamum, āḻam kuṟainta ataṉ valatu karaiyōrattil otukkit taḷḷappaṭukiṟatu. inta ‘irk’ kālvāyiṉ iru karaikaḷum tiṭṭamiṭṭu kaṭṭappaṭṭavaiyalla. uṇmaiyil avai ‘irk’ aṭittuk koṇṭuvantu otukkiya kuppai kūḷaṅkaḷāl uruvākiyavaiyē. vīṭukaḷ āṅkāṅku kantaiyiṉ muṭiccukaḷpōl eḻuntu tōṉṟum. makkaḷ vāḻattakka iṭaṅkaḷiṉ kīḻttara ellaikaḷ eṉa ivaṟṟaik kūṟalām. avai uḷḷum puṟamum otta aruvaruppu uṭaiyavai.
“taṟkāla camūkattiṉ puttulaka aṭimaikaḷākiya toḻilāḷar vaṟumai nilaiyaip pārttāl, avarkaḷ cērikaḷ, avarkaḷ pakkattiluḷḷa paṉṟikkūṭṭaṅkaḷai, viṭa nērttiyāyillai yeṉṟāl, ataṟkāka avarkaḷai yārum kuṟai kūṟa muṭiyātu. eṉatu ivvarṇaṉai mikka kōramāṉatēyāyiṉum, iccēriyiṉ aḻukku, aḻipāṭu, vāḻkkaikku māṟupaṭṭa nilaikaḷ, tūymaiyiṉ vāṭaikkumiṭa millāmai, kāṟṟōṭṭamiṉmai ākiyavaṟṟiṉ kōrattai ōraḷavēṉum-maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvara ivvirivuṟaikūṭa oru ciṟitum pōtātatu ākum.”
iṉṟaiya camatarmikaḷ palarum itē pōṉṟa iruṇṭa cittiraṅkaḷ varaintuḷḷaṉar. ittakaiya cūḻnilaikaḷiṉ tavaṟāta payaṉ oṉṟē - maṉitaṉ uyirāṟṟal iṟṟu viṭuvatum, toṟṟu nōykaḷukku avarkaḷ eḷitil ilakkāki iraiyāvatumē.
iccūḻnilaikaḷāl toḻilāḷar maṉa uṇarcci nilaikaḷil ēṟpaṭum tākkutal uṇmaiyil mikavum tīmaiyāṉatēyākum. “mayakkantaruṅ kuṭi vakaikaḷil maṭṭukku miñci yīṭupaṭum keṭṭa kuṇattukku aṭuttapaṭiyāka āṅkila nāṭṭuttoḻilāḷariṭaiyē kāṇappaṭum peruṅkēṭu, āṇ peṇ pālariṉ toṭarpil ēṟpaṭum varampaṟṟa taṉmaiyākum. āṉāl ituvum taṉ cutantirattaic carivarap payaṉpaṭuttuvataṟ kāṉa vāyppukkaḷillāmal pātukāppiṉṟi viṭappaṭṭa oru vakuppil annilaiyiṉ iṉṟiyamaiyāp payaṉāy ēṟpaṭum kāraṇa kāriyat toṭarpāṉa iyaṟkai viḷaivē. iṉpa vakuppiṉar uḻaikkum vakuppukku aṉumatikkum iṉpaṅkaḷ inta iraṇṭu maṭṭumē - avarkaḷ mītu cumattum kaṭamaikaḷum kaṭumaikaḷum mikappala. eṉavētāṉ vāḻkkai iṉpattil tamakku aṉumatikkappaṭum icciṟu pakutiyaiyēṉum muḻu aḷavil, tuykka eṇṇi, avarkaḷ atil tam muḻu āṟṟalaiyum īṭupaṭutti varampukku miñciya iṉpattuḷ, amiḻntu tam nilaiyaḻikiṉṟaṉar.”
itē āciriyar mēlum kūṟuvatāvatu. “camūka amaippu muṟaiyil uḻaippāḷikkuk kuṭumpa vāḻkkai eṉpatu kiṭṭattaṭṭa muṭiyāta kāriyamāy pōyviṭukiṟatu. iṉpa vacatikaḷ etuvumaṟṟa vīṭu...............makkaḷ kūṭṭamāka neruṅki vāḻvatāl puḻukkamum naccukkāṟṟum niṟainta aṟai ākiya ivaṟṟiṭaiyē vīṭṭu vāḻvil iṉpam irukka muṭiyātu. kaṇavaṉ pakal muḻuvatum vēlai ceykiṟāṉ. pala iṭaṅkaḷil maṉaiviyum mūtta piḷḷaikaḷum, taṉittaṉi vēṟiṭaṅkaḷil vēlai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ kālaiyum mālaiyum maṭṭumē cantikkiṉṟaṉar - appōtum kuṭittu ayarcci tīrkkum avākkaḷukkiṭaiyil.  iccūḻnilaiyil kuṭumpa vāḻkkai         oru kēṭā?
itumaṭṭumā? “nām toḻilāḷiyai avaṉatu toḻil cakkarattuṭaṉ cēravaittu iṟukakkaṭṭi viṭukiṟōm. avaṉ taṉ cūḻnilaikaḷaiyum nilaimaikaḷaiyum apivirutti ceyvataṟkāṉa entavakaiyāṉa vāyppukaḷum avaṉukkuk kiṭṭamuṭiyāmal avaṟṟiliruntu avaṉai vilakki vaikkiṟōm. paṇpāṭuṭaiya makkaḷiṉ uyar eṇṇaṅkaḷ, paranta aṉutāpaṅkaḷ ākiyavaṟṟil paṅkukoṇṭu nalvāḻvaṭaitaṟ kāṉa vakaikaḷaiyum avaṉukku maṟukkiṟōm. namakkāka uḻaikkum uḻaippiṉ mūlam avaṉ vāḻnāḷaik kuṟukkukiṟōm. toḻiṟcālaikaḷil māṭṭi avaṉ vaḷarcciyai maṭṭuppaṭuttukiṟōm. atika uḻaippiṉ mūlam aṉāvaciyamāṉa nōykaḷukku avaṉai āḷākki avaṉai vataikkiṟōm. ‘āṉmāviṉ vētaṉaikaḷuḷ mikak koṭitākiya vaṟumaiyiṉ accattāl avaṉai ōyātu taṇṭikkiṟōm. avaṉ ōyātu oḻiyātu uḻaittum avaṉ maṉaivi, piḷḷaikaḷ avaṉ muṉṉākavē nōyuṟṟu vāṭi māṇṭu maṭikiṉṟaṉar. ittaṉaiyum avaṉmītu cumattiyapiṉ avaṉaik kuṟaikūṟukiṟōm!
“avaṉukku vāḻkkaiyil nampikkaiyiruppatillai eṉkiṟōm. uḻaippāl aṭaiyamuṭiyāta nalaṉaic cūtāṭṭattil avaṉ tēṭi ēṅki ēmāṟuvataik kaṇṭikkiṟōm. iyaṟkai vāḻvil kiṭaiyāta āṟutalaik kuṭiyāl peṟa virumpuvataip paḻikkiṟōm. paḻi pāvam eṉṟa uyarnta pāṟaiyiṉ carivil uruṇṭukoṇṭu varum avaṉ taṉ paḻikaḷ mūlam vaṟumaiyaip perukkiyum, vaṟumaiyiṉ mūlam paḻikaḷaip perukkiyum naccuc cūḻalil paṭṭuḻaṉṟu iṟutiyil ivaṟṟiṉ payaṉāy camūkattil oru toṟṟunōy eṉa matikkappaṭumpaṭi ceytu iḻivupaṭuttukiṟōm. ivvaḷavum nam naṉmaikkākac ceytapiṉ, namatu āṉmāviṉ āṟutalukkāka namakkiṉitāṉa oru vētāntam ēṟpaṭuttik koḷḷukiṟōm. vāḻkkaiyil naṉmai tīmaikaḷiṉ cantarppaṅkaḷ avaṉukku iruntum avaṉ tīmaikaḷai nāṭiya kuṟṟattālēyē avaṉ tuṉpuṟukiṟāṉ eṉṟu avaṉ mītu tīrppaḷittuk koḷkiṟōm: allatu iraṅku kiṟōm. avaṉiṭaiyēyum, avaṉ tōḻariṭaiyēyum ceṉṟu irakkattāl tūṇṭappaṭṭu, cikkaṉam, mitakkuṭi, naṉṉeṟi, nallaṟivu ākiyavaipaṟṟi upatēcikkiṟōm. āyiṉum avvupa tēcattiṉiṭaiyē kūṭa nam nalaṉukkum avaṉ aḻivukkum vērāyirukkum uṭaluḻaippu paṟṟiyum vaṟpuṟuttāmal nammāl pēca muṭivatillai. avarkaḷ uḻaippiṉ mūlamē ōṭavalla uṟpattic cakkarattai avarkaḷ ōyātu oḻiyātu ōṭṭiṉāl tāṉ avvuḻaippaic curaṇṭi nām vāḻa muṭiyum eṉpatai nam nalleṇṇep pūccukkaḷiṭaiyēyum nām maṟappatillai.
‘nam tarma kaiṅkariyaṅkaḷ’ ippaḻikaḷaik kuṟaikka muṟpaṭuvatu uṇmaiyē. āṉāl, itu perum paḻi ceytu ataṉuṭaṉē nuṇṇiya ciṟu tiruttaṅkaḷaiyum uṭaṉ ceyvatu pōṉṟatumaṭṭumē. camūkam iṉṟu maṉamārat taṉ makkaḷaip paṭṭiṉiyākka muyalavillai eṉpatu uṇmaiyē. pañcamum vaṟumaiyum tāṇṭavamāṭumpōtu takka utavikaḷ ceyya muyaṟcikaḷ eṭukkappaṭavē ceykiṉṟaṉa. itaṟkākap perum poruṭ celavil pala amaippukaḷ niṟuvappaṭṭu pala makkaṭ paṇiyāḷar tam uḻaippaiyum ūkkattaiyum avaṟṟilīṭu paṭuttukiṉṟaṉar. āyiṉum, tarma cintaṉaiyiṉ palaṉ pala iṭaṅkaḷil tuṉpattai iṉṉum perukkavē ceykiṟatu. “atu añci añci irakkum aṭimai maṉappāṉmaiyaiyē toḻilāḷiyiṭam vaḷarkkiṟatu. avaṉ kuṭumpa matippaik kuṟaittut taṉ matippai aḻittu viṭukiṟatu. tarma cintaṉaiyākiya pōrvaiyiṉkīḻ vañcakar avaṉ kuṭumpa nilaimaikaḷait turuviyaṟintu avaṉaip pāḻpaṭutta vakai ceytuviṭukiṟatu.”
uḻaikkum vakuppiṉ tuyarkaḷait taṇikkavēṉum ettaṉaiyō vakai muyaṟcikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉavē eṉṟu mutalāḷikaḷ kēṭpar. toḻilāḷar nalaṉkaḷukkāṉa caṭṭap pātukāppukaḷai avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, ivai tuṉpaṅkaḷaik kuṟaikkap pāṭupaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟit tuṉpattiṉ kāraṇaṅkaḷaiyaṟintu nīṅkum nōkkam uṭaiyavai yalla. tuṉpam apāyakaramāṉa aḷavukku atikappaṭṭuviṭāmal kākkavē avai payaṉpaṭukiṉṟaṉa. mutalāḷittuvam evvaḷavu kālam nīṭikkumō, toḻilāḷar kūliyāṉatu tēvai - taruvippu oḻuṅkuppaṭi evvaḷavu kālam varai aṟutiyiṭappaṭumō, avvaḷavu nāḷum vaṟumai oḻiyātu, perukavē ceyyum.
iṅṅaṉam entakkūṟiṉai eṭuttukkoṇṭālum, mutalāḷittuvam ettaṉaiyō kuṟaipāṭukaḷum, kuṟṟaṅkaḷum uṭaiyatāyirukkiṟatu.
ākavētāṉ, mutalāḷittuvam camūka amaippil ēṟpaṭṭa oru nōy eṉṟum taṟkāla nākarikattiṉ oru cāpakkēṭu  eṉṟum uṇmaiyilēyē oḻikkappaṭa vēṇṭiya oru tīmai eṉṟum muṭivu ceyya vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.


8. ‘mutalāḷittuvattiṉ tiṇṭāṭṭam’
mutalāḷittuvam ettaṉaiyō pollāta tīṅkukaḷ niṟaintatu. avaṟṟiṉ pāram ippōtu ataṉālum tāṅka muṭiyātatāyirukkiṟatu. accumai poṟukkak kūṭāmal atu uḷḷūra ēṅkik kataṟik koṇṭirukkiṟatu. mutalāḷittuvattiṉ tōlvi perumpālum celvattaiyum, varuvāyaiyum paṅkīṭu ceyvatil nēriṭṭa tōlviyākum. celvattiṉ uṟpatti paṟṟiya piracciṉaiyai atu kiṭṭattaṭṭa tīrttu varukiṟateṉṟē kūṟakkūṭumāyiṉum atilum, muḻu niṟaivaṭaiyavillai. eppaṭiyum muṟpōkkāṉa nāṭukaḷil uṟpattiyāṟṟal muṉ eṉṟumillāta aḷavil evvaḷavō periya vaḷarccip perukkam aṭaintuḷḷatu, eṉpatai oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. mutalāḷittuvam ittuṟaiyil aṭaintuḷḷa veṟṟiyaik kuṟittu, ‘rāparṭ ōveṉ’, ‘kārlmārks’, ‘eṅkels’ mutaliya camatarma eḻuttāḷar vāyārap pārāṭṭip pukaḻntuḷḷārkaḷ. periya toḻil mutalāḷi maṉṉarkaḷāṉa ‘kirips’, ‘pōrṭu’ ākiyavarkaḷ toḻil vaḷamākiya kuṉṟil evvaḷavu uyarnta koṭumuṭikaḷai aṭaintu avvuyarvaiyum pātukāttu varukiṉṟaṉar eṉpatu viyantu pārāṭṭuvataṟkuriya ceytiyēyākum.
oru taṉippaṭṭa amerikka kaḻuttuppaṭṭai uṟpattit toḻiṟcālai maṭṭum āṇṭutōṟum ovvoru amerikkaṉukkum 3 paṭṭaikaḷ vītam ceytu taramuṭiyumām! ivvaḷavu tūram uṟpatti tiṟampaṭap perukkamaṭaintuḷḷatu eṉpataik kāṇalām. taṟkālat toḻil vacati viṉiyōka nilaimaikaḷiṉ payaṉāka uṟpattiyai entac camayattilum oru vināṭi muṉṉaṟivippiṉpēril ettaṉai maṭaṅku vēṇṭu māṉālum ellaiyaṟṟa aḷavukkup perukkiviṭa muṭiyum eṉṟu 1937-l naṭaipeṟṟa ulakap poruḷiyal mānāṭṭil cēmparlēṉ kūṟiṉār.
ivaiyaṉaittum nallatē, pārāṭṭuvataṟkuriyatē. āyiṉum,  kaṭaiciyil atuvē pala kēḷvikaḷāka viṭukiṟatu. itiliruntu iyaṟkaiyāṉa kēḷvi oṉṟu eḻukiṟatu. immāperum uṟpattip perukkam makkaḷ vaṟumaiyaip   pōkka utaviṟṟā? pāmararkaḷiṉ tuyaraṅkaḷaiyum tikkaṟṟa taṉmaiyiṉaiyum, kuṟaikka utaviṟṟā? kālaṭiyil kiṭantu  naiyum kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷiṉ mika avaciyamāṉa tēvaikaḷai oru ciṟitaḷavāvatu niṟaivēṟṟa utaviṟṟā? ivaṟṟiṟku maṟumoḻi teḷivāṉa patil ‘illai’ eṉpatē. makkaḷ iṉṉum paṭṭiṉiyākavēyirukkiṟārkaḷ. kuḷir                 mikunta ūtaṟ kāṟṟil āṭavarum peṇṭirum āṭaiyiṉṟi naṭukkattuṭaṉtāṉ celkiṉṟaṉar. mutalāḷittuva nākarika nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷukku iṉṉum vayiṟṟukku uṇavu kāṇpatē oru tīrāta perum piracciṉaiyāyirukkiṟatu. uyir vāḻvatu eppaṭi eṉṟa kavalaiyē iṉṉum ulakiṉ ciṟanta mūḷaikaḷai vataittu vāḻvai arittut tiṉkiṟatu. ivaṟṟukkuk kāraṇam eṉṉa?
uṇavu, uṭaikaḷō ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa. maṟṟa iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷum, iṉpap poruḷkaḷuṅkūṭa ērāḷamākavē irukkiṉṟaṉa. paciyāl nontavarkaḷum, āṭaiyaṟṟavarkaḷum nirampa iruppatāl ivaṟṟukkāṉa tēvaikaḷum mikutiyākavē uḷḷaṉa. āyiṉum, iccarakkukaḷ viṟkappaṭa muṭivatillai. vāṅkappaṭavum muṭivatillai. tēvai mikkavarkaḷ uṇṇa uṇavillāmalum uṭukka uṭaiyil lāmalum, irukkiṉṟaṉar. ivai ēṉ? ivaṟṟai vāṅkuvataṟku makkaḷiṭam paṇam illāta kuṟaitāṉ. avarkaḷiṭam tēvaiyiruntum attēvai (paṇamiṉmaiyāl) niṟaivēṟuva tillai. vāṅkum viruppam avarkaḷiṭam uṇṭu; vāṅkum āṟṟal tāṉ kiṭaiyātu. itaṉ kāraṇam ulakeṅkum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam mikutiyāy iruppatē.
mutalāḷittuvam ulakil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷai vīṭaṟṟavarkaḷākavum, nāṭōṭikaḷākavum ākkiyirukkiṟatu. ēṉeṉil, mutalāḷittuva iyantiram ōṭuvataṟku toḻi lillāmai eṉpatu mika avaciyamāṉa oru karuviyākum! āṉāl itē toḻilillāta nāṭōṭikaḷukkup poruḷkaḷ vāṅkap paṇamirukka muṭiyāteṉpatu iyaṟkai. paṇam vāṉiliruntu poḻivatillai, maṇṇiliruntu muḷaippatillai. eṅkāvatu toḻilillātavaṉukkut  toḻil kiṭaittāltāṉ ataṉaip peṟalām. iṅṅaṉam toḻilillātavarkaḷukku vāṅkum āṟṟalillātu pōkiṟatu.
toḻiluḷḷavarkaḷum, ivarkaḷaiviṭa mika nalla nilaiyilillai. avarkaṭkut tarappaṭum kūli avarkaḷ iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷukku maṭṭum pōtiyatu. allatu atil caṟṟu mīvatu. eṉavē mottattil makkaḷukkup pōtiya vāṅkum āṟṟal illai. ulaka makkaḷ tokaiyil pātippēr uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya aṭippaṭait tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷum nilaiyil illaiyeṉṟu matippiṭappaṭṭirukkiṟatu.
aṭuttapaṭiyāṉa nēriya kēḷviyāvatu: ‘kūṭṭu uḻaip pāl varum uṟpattiyil toḻilāḷikaḷukku ēṉ nērmaiyāṉa paṅku kiṭaippatillai? potuppaṭaiyāka mutalāḷiyē ivvakaiyil kuṟṟañ cāṭṭappaṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya pēravāvum, varampaṟṟa paṇap paittiyamumē ittīmaiyiṉ āṇi vēr eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, itaṟkāṉa paḻi muḻutum mutalāḷi mītē cumattappaṭa vēṇṭumeṉpatillai. ēṉeṉil, oru mutalāḷi tāṉāka atikak kūli koṭuttāṉāṉāl viraivil avaṉ kaṭaiyaik kaṭṭavēṇṭiyatutāṉ. innilai taṉi maṉitarukku maṭṭumalla. nāṭukaḷukkum tāṉ. oru nāṭṭiṉ uṟpattiyāḷar maṟṟa nāṭukaḷiṉ uṟpattiyāḷarkaḷatu pōṭṭiyaic camāḷittāka vēṇṭum. atumaṭṭumaṉṟu, ennāṭṭiṉarum taṅkaḷ toḻilai aḻiviṉiṉṟu pātukākka vēṇṭumāṉāl carva tēcak kūliyaḷavil niṉṟutāṉ kūli taramuṭiyum. ākavē tāḻnta kūli koṭukkappaṭuvatu mutalāḷikaḷiṉ taṉippaṭṭa kuṟṟattiṉā lalla. mutalāḷittuva muṟaitāṉ avarkaḷaik kuṟainta kūli koṭukka vaṟpuṟuttukiṟatu. ātalāltāṉ nām mutalāḷikaḷaik kuṟai kūṟuvataiviṭa, mutalāḷittuva muṟaiyaik kuṟaikūṟa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm. mutalāḷiyiṭam irukkakkūṭiya kuṟṟamellām, avaṉ pērāvalukkum, celvap pittukkum aṭimaiyāyirukkak kūṭumeṉpatum, paṇattiṉāl varum matippu, atikāram ākiyavaṟṟiṉ āṭcikku aṭimaippaṭṭu avaṉ avaṟṟiṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭa muṭiyātavaṉāyirukkakkūṭum eṉpatumē. āṉāl, maṉita iyaṟkaiyiṉ ikkuṟaipāṭukaḷai nām aṉutāpattuṭaṉ tāṉ kavaṉikka muṭiyum.
orupuṟam carakkukaḷ periya aḷavil uṟpatti ceyyap paṭṭuk kuvippatum, iṉṉorupuṟam avaṟṟai vāṅkap potumakkaḷiṭam paṇamillātiruppatum ākiya innilaimai kaḷiṉ payaṉāka uṟpattiyāṉa poruḷkaḷ viṟkappaṭāmal pōkiṉṟaṉa. paṇṭaka cālaikaḷil paṇṭaṅkaḷiṉ iruppu mikutiyākiṟatu. varttakarkaḷāl avaṟṟai veḷiyēṟṟa muṭiyavillai. nāḷ cellac cella ippaṇṭaṅkaḷ paṇṭakacālaikaḷilēyē kiṭantu makki aḻivuṟukiṉṟaṉa. puḻu pūccikaḷ tiṉṟu aḻikkiṉṟaṉa. keṭṭum aḻukiyum perum pakuti eṟiyappaṭa vēṇṭiyatākiṟatu. ivvaḻikaḷil iyalpāy aḻiyātapōtu varuntattakka, viyakkattakka, tikaikkattakka vaḻiyil avaṟṟai maṉamāra mutalāḷikaḷē aḻikka nērukiṟatu.
carakkukaḷ ātāyamāṉa vilaiyil muḻutum viṟkappaṭa muṭiyāta aḷavil uṟpattiyāyviṭṭaṉa eṉṟu mutalāḷikaḷ kaṇṭāl avarkaḷ avaṟṟai maṉamāra aḻikka muṟpaṭukiṉṟaṉar. immuṟaikku māṟṟāṉa maṟṟa muṟaiyai - vilai tāḻtti viṟpatai avarkaḷ virumpuvatillai. ēṉeṉil ataṉāl avarkaḷukku mēlum caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākum. vilaikaḷ tāḻntupōvatai avarkaḷ virumpuvataṟkillai. vilaikaḷai uyarvāka vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākak kiṭṭattaṭṭa pittuk koḷḷikaḷ ceyvatu pōlavē avarkaḷum kōṭikkaṇak kāṉa ‘ṭaṉ’ paruttiyaic cokkappāṉai koḷuttavum, āyira, patiṉāyirakkaṇakkāṉa ārañcup paḻaṅkaḷaik kaṭalil amiḻttit taḷḷavum ceykiṉṟaṉar.
mutalāḷittuvattiṉ aṟivukku muraṇpaṭṭa paritapikkat takka nilai itu. paciyāl vāṭukiṉṟa pōtiya uṭaiyaṟṟa makkaṭkūṭṭam orupuṟam; attuṉpuṟṟa āṭavar peṇṭir tēvaikaḷai niṟaivēṟṟi avarkaḷukku iṉpamum makiḻcciyum taravalla ērāḷamāṉa payaṉpaṭum poruḷkaḷai vīṇāka aḻikkum koṭumai maṟṟorupuṟam, eṉṟa innilaimaiyaip pārttāl taṟpōtaiya camūka amaippu muṟaiyil aṭippaṭaiyāṉa kōḷāṟu irukkiṟateṉṟu mikat teḷivāka viḷaṅkukiṟatu.
mutalāḷittuvattiṉ muraṇpāṭu ittuṭaṉ niṟkavillai. iṉṉoru mōcamāṉa muraṇpāṭu yāteṉil, evvaḷavō vēlai iṉṉum ceyyappaṭāmal kiṭappatēyākum. mūkkait tuḷaikkum nāṟṟamuṭaiya cērikaḷ, maṇ kuṭilkaḷ, iṭukalāṉa cantukaḷ, iṭa nerukkamikka tiṭṭaikaḷ, avaṟṟaic cuṟṟi iṭaiñcal tarum cūḻnilaikaḷ, iṉṟum nam taṟkālat toḻil nākarikattiṉ ‘iruṭ kūṭaṅkaḷ’ ‘toṟṟu nōyiṭaṅkaḷ’ ākiya ivaiyaṉaittum nal cīrtirutta vēlaikku uriyavaiyākak kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu vēlai ceyyappaṭāmalirukkumpōtu ulaka makkaḷil pātippērukku mēl vēlaiyillāma lirukkiṟārkaḷ! makkaḷ ‘toḻil vēṇṭum, toḻil vēṇṭum’ eṉṟu kataṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kaikaḷ vēlai ceyyat tiṉaveṭukkiṉṟaṉa; āṉāl toḻil taruvārillai!
mutalāḷittuvam ippōtu pōkkiṭamaṟṟatākavum nampikkaiyiḻantatākavum irukkiṟatu. atu iyaṟkaiyāṉa cāvu cettu varukiṟatu. amerikka aikkiya nāṭukaḷ (ru.ḷu.ha) kōṭikkaṇakkāṉa ‘ṭaṉ’ kōtumaiyaic cuṭṭuk karukkiṟṟu. iṅkilāntō āyirakkaṇakkāṉa ārañcup paḻaṅkaḷaik kaṭalil taḷḷi amiḻttiṟṟu. pirēḵjilil āyirakkaṇakkāṉa ṭaṉ kāppikkoṭṭaiyaip pukaivaṇṭiyiyakkum poṟikaḷil eriporuḷāy payaṉpaṭuttappaṭukiṟatām! innāṭukaḷ evaiyum tam makkaḷ maṉaniṟaivuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum irukkiṟārkaḷ eṉṟō, vayiṟu niṟaintum pōtiya āṭai aṭaintum varukiṟārkaḷ. eṉṟō kūṟamuṭiyātu. toḻilillāt tiṇṭāṭṭam mutalāḷittuva nāṭukaḷeṅkum amarkkaḷap paṭṭu varukiṟatu. eṅkaḷ nāṭṭil vēlai ceyya vēṇṭuvatillai eṉṟō eṅkaḷiṭaiyēyuḷḷa toḻilillā makkaḷ iṉpamākavum makiḻcciyuṭaṉum irukkiṟārkaḷ eṉṟō enta nāṭum tairiyattuṭaṉ tuṇintu kūṟa muṉ varātu. eṅkum cūḻnilaikaḷ kēlikkuriyatākavum atēcamayam mika varuntattakka tākavum irukkiṟatu.
tirumati pārpārā ūṭṭaṉ kūṟuvatāvatu: “eppoḻutumē paṭṭiṉi kiṭappateṉpatu maṉattai urukkum kāṭci. attuṭaṉ (ataṟkaṭuttapaṭiyāka) pōkkiṭamaṟṟa vaṟumaiyiliruppatum ceyyat toḻilaṟṟiruppatum paritāpattukkuriyavai. āṉāl, ērāḷamāṉa celvap perukkukkiṭaiyē, atai vaittukkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭappateṉpatu oru pakkam kēlikkūttākavum maṟṟoru pakkam kōramikkatākavum irukkiṟatu. celvap perukkattiṉ kāraṇamākap paṭṭiṉi kiṭappateṉpatu iṉṉum mikutiyāka veṟukkattakkatu. veḷippaṭaiyākavē pala vēlaikaḷ ceyvataṟku irukkumpōtu vēlaiyillāmaliruppatu iṉṉum eḷḷi nakaiyāṭattakkatu. atuvum, avaṟṟiṉ iyantira cātaṉaṅkaḷum mūlapporuḷkaḷum payaṉpaṭuttappaṭāmal kiṭakkumpōtu vēlaiyillātiruppatu kēlikkūttilum kēlikkūttu, paritāpattilum paritāpam!”
ivvaḷavu ēṟumāṟāṉa muraṇpāṭu nirampavuḷḷa oru muṟaiyil uṇmaiyil ētō oru paittiyakkārattaṉam iruntutāṉē ākavēṇṭum? immuṟaiyiṉ payaṉiṉmaiyum tōlviyum cantēkattukku iṭamillāmal eṇpikkappaṭṭa piṉṉum ammuṟaiyiṉ kīḻ nām vāḻa oruppaṭṭāl attakaiya maṭamaiyaiyum aṟiyāmaiyaiyum eṇṇi varuṅkālattiluḷḷa nam piṉṉōrkaḷ nammai nakaiyāṭamāṭṭārkaḷā? oṭṭiya vayiṟukaḷuṭaṉ maṭṭaṟṟa carakku uṟpattiyaiyum vēlai kiṭaikkātu cōmpiyirukkum āṭkaḷuṭaṉē ceyya vēṇṭiya periya vēlaikaḷaiyum koṇṭirukkum. ittakaiya atirupti niṟainta muṟaiyai oḻittukkaṭṭum nāḷ iṉṉumā varavillai? ikkēḷvikaḷukku orē oru viṭaitāṉ irukkamuṭiyum. atu ‘ām, vantu viṭṭatu’ eṉpatē. mutalāḷittuvam taṉ vēlaiyaic ceytu muṭittuviṭṭatu. iṉi ataṟku vēlai yillai. iṉi namatu naṉmai appaḻaiya naṇpaṉiṭam ‘pōtum um toṭarpu; pōyvaruka!’ eṉṟu vaḻiyaṉuppuvatē!


9. piṉṉurai
oru muṟaiyiṉ kuṟaipāṭukaḷai eṭutturaippatē ataṉaip paḻikkap pōtumāṉatu. āṉāl, ammuṟaiyai vērōṭu ilai taḻai koppu oṉṟum viṭāmal akaṟṟi viṭavēṇṭum eṉṟa uṟutiyuṭaiyavarkaḷiṉ vēlai attuṭaṉ niṉṟuviṭātu. avarkaḷ akaṟṟi oḻikka eṇṇum muṟaiyaiviṭa nalla tiṭṭamoṉṟaiyum uruvākka vēṇṭum.
pala māṟṟu muṟaikaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, kumpal kumpalākat tarappaṭum māṟṟu muṟaikaḷiṭaiyē oruvar muṭivāṉa oru tīrmāṉattiṟku varuvatu aritu. tarappaṭṭa māṟṟu muṟaikaḷāṉa camatarmam, potu uṭaimai, māṟṟuṭaimai (ḷulaṉēiuyaṭaḷaia) caṅka camatarmam (ḻuraṭaiṉa ḷuṭiuyaiṭaḷaia) mutaliya palavaṟṟiṉiṭaiyēyum pukuntu cuṟṟit tērvu ceyya evvaḷavō kālamum poṟumaiyum aḻnta ārāycciyum camanilai maṉamum vēṇṭum.
ippakuti ārāycci icciṟu nūlilaṭaṅkuvataṉṟātalāl ataṉai vēṟu taṉi nūlukkuriyatākaviṭṭu vaippōm.
muṟṟilum puṟakkaṇittuviṭa muṭiyāta iṉṉoru kēḷvi ivviṭattil eḻakkūṭum. mutalāḷittuva matattiṉ purōkita āṭciyāḷar ikkuṟaipāṭukaḷai uṇarntuḷḷaṉarā? uḷḷaṉarāṉāl avaṟṟai akaṟṟa avarkaḷ eṭuttuk koṇṭuḷḷa muyaṟcikaḷ evai? avaṟṟiṉ palaṉ yātu?
itaṟku viṭaiyākak kūṟappaṭuvatu yāteṉil mutalāḷittuva iyantirattiṉ uyirnilaiyē tiṭumeṉa mūccaṭaittu niṉṟuviṭṭatālum: mikak kavalaik kiṭamāṉa nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭṭu nīṇṭakāla viḷaivukaḷ ataṉ payaṉāl ēṟpaṭṭuḷḷataṉālum; kaṭaiciyāka camatarmikaḷ ataṉai uratta kuraluṭaṉ etirttu niṉṟu muḻumaiyum kaṇṭittuviṭṭa taṉālum, mutalāḷittuvattiṉ ātaravāḷarkaḷkūṭa ammuṟai yiluḷḷa peruṅkuṟaipāṭukaḷai naṉku kaṇṭukoṇṭaṉar. kaṭṭuppāṭu, tiṭṭamamaittal ākiya muṟaikaḷiṉ mūlam akkuṟaipāṭukaḷai akaṟṟavum avarkaḷ perumuyaṟci eṭuttukkoṇṭaṉar. āṉāl, immuyaṟcikaḷaṉaittum āviyāy pukaintupōyiṉa. ituvakaiyil ji.ṭi.ec. kōliṉuṭaiya ‘poruḷiyal tiṭṭam paṟṟiya ārāyccikaḷ’ poruḷiyal tiṭṭampaṟṟiya ārāyccikaḷ’ eṉṟa nūliṉ muṭivuraiyiliruntu ivviṭattuk kiyainta cila uraikaḷai appaṭiyē iṅkē eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamāyirukkum. avar kūṟuvatāvatu:-
“āḻntu ārāyntāl nam mukkiya paṭippiṉaiyāvatu mutalāḷittuvam iyaṟkaiyilēyē tiṭṭamiṭum āṟṟal aṟṟatu. nērmāṟāka camatarmamō tiṭṭamiṭa muṭivatu maṭṭumalla, tiṭṭamiṭṭē tīra vēṇṭiyatu. mutalāḷittuvattiṉpaṭi uṟpattiyai oḻuṅkamaippavarkaḷiṉ kuṟikkōḷ makkaḷ tēvaiyai niṟaivēṟṟuvataṉṟu; ātāyam aṭaivatēyākum. ākavē kaivacamuḷḷa cātaṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttum vakaiyil mutalāḷikaḷ koñca tūrattukkumēl cellamāṭṭārkaḷ. mēlum, cātaṉaṅkaḷai īṭupaṭuttuvatāl ātāyam kuṟaiyu meṉṟu kaṇṭāl, avarkaḷ atai niṟuttik koḷvārkaḷ. āṉāl, camatarmikaḷ kiṭaikkattakka uḻaippāḷikaḷ, uṟpattik karuvikaḷ mutaliya cātaṉaṅkaḷ muḻuvataiyum maṉitarkaḷiṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkup payaṉpaṭuttat tayaṅka māṭṭārkaḷ. taṟpōtu tēvaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku nammiṭamuḷḷa cātaṉaṅkaḷaip pārkkilum tēvai evvaḷavō ellaiyaṟṟup perukkam aṭaiyattakkavai. ātalāl, payaṉpaṭuttappaṭattakka ettakaiya cātaṉaṅkaḷaiyum īṭupaṭuttāmaliruppateṉpatu poruḷiyal vaḷarccikku māṟāṉatākum. iṉi, ōyvu allatu irukkiṉṟa mūlap poruḷkaḷē tēvaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkup pōtumāṉatu eṉṟu ēṟpaṭṭālaṉṟi uṟpatti vaḷarccikku ōr ellai kāṇa muṭiyātu. camatarma muṟaiyil toḻilillāmai eṉpatē kiṭaiyātu eṉpatu maṭṭumaṉṟu - toḻilillāmai eṉpatē eṉṟumirukka muṭiyātu eṉṟu kūṭak kūṟalām.”
ji.ṭi.ec. kōl tarum iṟutip paṭippiṉaiyāvatu: “aṟiñarākkappaṭṭavarkaḷai iruperum pōrppaṭai vīṭukaḷākap pirikka nām virumpiṉālallāmal nām poruṭperukkattiṟkut tiṭṭamiṭāmalirukka muṭiyātu. - ittiṭṭattiṟkāṉa muyaṟcikaḷ mutalāḷittuva muṟaiyai aḻikkāmal atai appaṭiyē vaittuk koṇṭu nammāl ceyyappaṭakkūṭiyavaiyum alla.”
aṭikkuṟippukaḷ
1.	G.D. H. Cole: What Marx Really Meant P.47.
2.	Bernard Shaw: The Inteligent Woman’s Guide P. 108 (Pelican)
3.	Bernard Shaw: The Inteligent Woman’s Guide P. 103 (Pelican)4.	ulaka varalāṟṟai mēnāṭṭār nāṉku pirivukaḷākap pirittuḷḷaṉar. 1. varalāṟṟukku muntiya kālam, ki.mu. 1500 varai. 2. paṇṭaikkālam ki.mu. 1500 mutal ki.pi. 1500 varai. 3. iṭaikkālam allatu iruṇṭa kālam ki.pi. 500 mutal ki.pi. 1500 varai. 4. taṟkālam allatu nākarika kālam ki.pi. 1500 mutal. ivaṟṟuḷ paṇṭaikkālam kirēkkar, rōmar tamiḻar ākiyavar nākarika oḷi paraviyiruntatu. taṟkālam mēṉāṭṭu nākarika oḷi paraviyirukkiṟatu. iṭaikkālam airōppāvil nākarikamillāta kālam. intiyāvilum airōppāvilum camaya purāṇa ātikkamum pakuttaṟivu viḷakkamiṉmaiyum niṟaintirunta ikkālattai varalāṟṟu āciriyarkaḷ iruṇṭakālam eṉkiṉṟaṉar. varalāṟṟukku muntiya kālam ulakil nākarikamē ēṟpaṭāta kālam. āyiṉum ekiptu, tirāviṭa intiyā, pāpilōṉiyā ākiya iṭaṅkaḷil paranta, maṟainta oru nākarika nilaiyiruntatu.
5.	John Strachey: The coming Struggle for Power, Ch. 2.6.	kunaraṉayaṭaḷaia: nila ātikka āṭcimuṟai. itu airōppāvil aintām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅki 1200 varai taḻaittup piṉ aḻinta muṟaiyām. itaṉpaṭi aracaṉē ellā nilaṅkaṭkum urimaiyāḷaṉ. avaṉukkuk kīḻ pala paṭiyāṉa perumakkaḷ (ṭīenaca ṭaṭicaṉaḷa & ṭaṭicaṉaḷa) oruvar kīḻ oruvarāka nilattaip pirittup peṟṟup piṉ kuṭiyāṉavarkaḷiṭam ataip payiriṭa viṭṭaṉar. perumakkaḷ jamīṉtārkaḷ pōl kuṭiyāṉavarkaḷai aṭakki āṇṭu pōrkkālattil maṭṭum tam paṭaikaḷuṭaṉ aracaṉukku utaviṉar. perumakkaḷē ātikkam vakitta immuṟaiyai nila ātikkamuṟai eṉkiṟōm. nunuṭaṭiḷaracana āṭienaanavē: maṉaivēli iyakkam. itu iṅkilāntil 14-m nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu. 1348-l nikaḻnta periya piḷēk nōyiṉāl uḻavut toḻilāḷar kuṟaintu kūli mikuntataṉāl nila mutalāḷikaḷ nilattai vēliyiṭṭu āṭu māṭukaḷiṉ paṇṇaikaḷākkik kuṭiyāṉavarkaḷait tavikka viṭṭaṉar. uḻavu nāṭāyirunta iṅkilāntu toḻil, vāṇika nāṭākat toṭaṅkiyatu itaṉālēyē.
7.	W.H. Mallock: Acritical Excamination of Socialism, PP-2-3.
8.	Cole: op. cit. P.107.
9.	Jayaprakash: Why Socialism? P. 15.
10.	Cole: Op: cit. PP. 51-22.
9.	Spargo & Arner: Elements  of Socialism, Ch. III.
10.	Agger: Organized Banking, P.95,
11.	Cole: What is Ahead of Us, ch.I
12.	Mellor: Socialism, in Ercyclopedia of Religion and Ethics, Vol.XI.
13.	Skelton: Socialism P. 16
14.	Spargo and Arner: Elements of Socialism P.227.
15.	Bernard Shaw: The Inteligent Woman’s Guide (Pelican) PP. 138-139.
16.	Adam Smith: Wealth of Nations, bk. IV. ch. IX.
17.	Stafford Cripps: Why this Socialism? P. 56.
18.	Carlyle: Past and Present, P.122.
19.	Charlotte P. Stetson, Women and Econamics.
20.	See Spargo and Arner, Op. cit. PP.20-21.
21.	Veblen:- Theroy of Business Enterprise, PP. 158-159.
22.	Keir Hardie:- From Serfdom of Socialism, Quoted by Skelton in Socialism.
23.	Adam Smith: Wealth of Nations bk V. Ch. I.
24.	Ghent: Mass and class.
25.	Spargo and Arer: Op. cit. P.14.
26.	e.g. Simons: Packingtown.
27.	Engels: Conditions of the Working class, P. 128.
28.	G.D.H. Cole: Studies in Economic Planning. PP.262, 356.



irutuḷik kaṇṇīr
 mutaṟ patippu - 1960
innūl 2004il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


1. kaṭal maṟavar
paṉimītu paṭinta pāvaiyiṉ paricu
pāl kuḻampil kuḷittatupōla, nilavulakeṅkum veṇpaṉiyāṭai pōrttiruntatu. paḻaya āṇṭu tuyiṉṟatu. putiya āṇṭu iṉṉum piṟakkavillai. aṉṟu kiṟistumas viḻā nāḷ!
kaṭikārattiṉpaṭi kālai ēṟiviṭṭatu. āṉāl, kuḷir kālamātalāl katiravaṉoḷi iṉṉum paravavillai. veṇkaraṭi pōlavum veḷḷāṉai pōlavum veḷḷaiyāṉa piṟavilaṅku vaṭivaṅkaḷ pōlavum kāṭciyaḷitta kaṭṭaṭaṅka ḷiṭaiyē terukkaḷ āḷaṟṟa paṉikkāṭṭup pātai pōla veṟicceṉṟiruntaṉa. yārum naṭamāṭavillai.
muṉ oṉṟum piṉ oṉṟumāka iraṇṭu uruvaṅkaḷ maṭṭum nakarntu ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. oṉṟaṉ naṭai paṉiyiṭaiyē paṉiyāka mitantu ceṉṟatu. atu oru peṇ. piṉṉāl eṭṭi naṭantatu oru āṇ uruvam. iruvarum toṭarpaṟṟa yārō iruvar pōlattāṉ ceṉṟaṉar. āṉāl, peṇ aṭikkaṭi kuṉintu nilattil ētō kaiyāl kīṟikkoṇṭē ceṉṟāḷ. āṭavaṉ atil karuttuc celuttavillai. avaḷ yār eṉṟum kavaṉikkavillai.
taṟceyalāka avaṉ pārvai nilattil orutaṭavai paṭintatu. avaṉ mukam viyappuk kuṟi kāṭṭiṟṟu. killiyaṭ! ām. ‘ki-l-li-ya-ṭ!’ atu taṉ peyartāṉ. appeṇ yār? avaḷ ēṉ taṉ peyarai eḻutavēṇṭum? atuvum paṉiyil!
avaṉ viraintu muṉ ceṉṟāṉ, avaḷ yāreṉṟu pārkka!
avaḷ caṭṭeṉa ōṭi eṅkō maṟaintāḷ.
avaḷ ṭerūceṭ tāṉ eṉṟu avaṉ ūkittāṉ.
avaṉ iḷaiñaṉtāṉ. āṉāl peṇkaḷ pakkam avaṉ uḷḷam eṉṟum ceṉṟatillai. avaṉ aṟinta peṇṇiṉattavaḷ avaṉ aṉṉai oruttitāṉ. avaḷaik kūṭa avaṉ maṟantu neṭunāḷāyiṟṟu. avaṉ taṉivāḻvu vāḻntāṉ. āṭavarkūṭa avaṉ pakkam nāṭiyatillai. āṭavar, peṇṭir evaraiyum avaṉum ituvarai caṭṭai ceytatillai.
avaṉ - nilattil uruṇṭu puraṇṭa oru nalvilaṅku.             avaḷ - vāṉattil paṟantu tirinta ōr icaippaṟavai. avaṉ ellārukkum payaṉpaṭattakka, āṉāl evar uḷḷattaiyum īrkkāta eḵku uruḷai. avaḷō - kaṇṇaik kavarum pattarai māṟṟup pacumpoṉ. avaḷ eṅkē ... ? avaṉ eṅkē?
āṉāl, avaḷai avaṉ aṭikkaṭi kaṇṭirukkiṟāṉ. avaḷaik kāṇpatilēyē - tolaiviliruntu kavaṉippa tilēyē - avaṉ ituvarai uḷḷattil amaitiyāṉa makiḻcci koṇṭiruntāṉ. avaḷ taṉṉaip poruṭpaṭuttiṉāḷ - taṉ peyar aṟintirukkiṟāḷ - peṇmaiyiṉ iḷamaip paruvattukkuriya kuṟumpiṭaiyē taṉ uḷḷak kuṟippai veḷi
yiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟāḷ! ivveṇṇaṅkaḷ vaḻakkamāṉa avaṉ varaṇṭa uḷḷattaik kaṉivupaṭuttiṉa. avaṉ uḷḷattil avaḷ ceyal avaṉaiyaṟiyāmal āḻntu patintatu.


2. killiyaṭ
killiyaṭ, seṉṭ sāmpsaṉ ūr vaṭṭattilēyē vāḻntāṉ. kersṉit tīvu muḻuvatum, āṅkilak kaṭaṟkāl vāyiluḷḷa kaṭaṟ kālvāyt tīvukaḷeṅkumē, avaṉ naṉṟāka alaintu tirintu paḻakiyiruntāṉ. āṉāl, kaṭalum pāṟaiyum avaṉuṭaṉ paḻakiṉavē tavira, makkaḷ naṉku paḻakavillai. avaṉ irunta vīṭum avaṉ kuṭumpa marapum itaṟkup peritum kāraṇamāyiruntaṉa. avaṉ ciṟu piḷḷaiyāyirukkumpōtu avaṉ tāy avvūrukku vantāḷ. avaṉ tantaiyār eṉpatu avaṉukkut teriyātu. tāyiṭam killiyaṭ niṟaiyap paṇam iruntatu. ciṟu nilappaṇṇaikaḷ iraṇṭai avaḷ vāṅkiṉāḷ. avaḷ kaittiṟattāl avai vaḷamāyiṉa. tavira, seṉṭ sāmpsaṉ tuṟaimukattai aṭuttirunta ‘pūtēlā rū’ eṉṟa vīṭṭaiyum avaḷ vāṅkiṉāḷ. atu kiṭṭattaṭṭa nūṟu nūṟṟirupatu veḷḷikkē avaḷukkuk kiṭaittatu. ēṉeṉṟāl atu pēy kuṭiyirunta vīṭu eṉṟu otukki vaikkappaṭṭiruntatu. attakaiya vīṭṭil avaḷ piḷḷaiyuṭaṉ accamiṉṟik kuṭiyiruntāḷ. pēy avaḷai oṉṟum ceyyavillai. ataṉāl avaḷum oru pēyāyirukka vēṇṭumeṉṟu kersṉi makkaḷ tīrmāṉittaṉar!
tāy iṟantapiṉ piḷḷai tāymarapu keṭāmal taṉi vāḻkkai vāḻntatu. pēyuṟavu avaṉaiyum viṭavillai. orē orutaṭavai camayakuru avaṉ vīṭṭil ceṉṟiruntār. avaṉ aṟaiyil vālṭṭēr eḻutiya nūl oṉṟu iruntatu. pēykkum kattōlik camayattukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu kaṭaṟkāl tīvukaḷiluḷḷa makkaḷ karutiyiruntaṉar. āṉāl, vālṭṭērō kattōlikkarāl kūṭap pēyuṭaṉ nēraṭi uṟavuṭaiyavar eṉṟu karutappaṭṭavar. attuṭaṉ kaṭaṟpāci vakaikaḷ paṟṟiya oru nūlum, maruntuc carakkukaḷ, kaṉipporuḷkaḷ aṭaṅkiya kalaṅkaḷum avaṉiṭam iruntaṉa. kantakap pukaiyum, pala vakai āvikaḷum avaṉ aṟaiyil aṭikkaṭi naṭamāṭiṉa. pēyiṉ toṭarpuṭaiya cūṉiyakkārariṉ ciṉṉaṅkaḷāka ivai karutappaṭṭaṉa.
cūṉiyam vaippatum, atai akaṟṟuvatum pēyiṉ utavipeṟṟa ceyalkaḷ eṉṟu nāṭṭuppuṟa makkaḷ eṇṇiṉar. muṉṉatu nampikkai aṭippaṭaiyāṉatu! piṉṉatu cōtittup pārkkattakkatu. killiyaṭṭiṉ cūṉiyattālēyē taṉ vīṭṭuk kiṇaṟṟiluḷḷa taṇṇīr keṭṭu varuvatāka oru peṇ karutiṉāḷ. avaṉai iṭṭuc ceṉṟu avaḷ ataik kāṭṭiṉāḷ. avaṉ cila kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.
“kiṇaṟṟarukē cākkaṭai celkiṟatā?”
“ām”
“atai vēṟupuṟam veṭṭiviṭṭāleṉṉa?”
avaḷukku oṉṟum puriyavillai. “cākkaṭaiyiṉ pōkkukkum kiṇaṟṟut taṇṇīrukkum eṉṉa toṭarpu irukka muṭiyum? toṭarpu iruntālum oru pēyiṉ āṟṟal utavi ceytālallāmal atai eppaṭi kāṇa muṭiyum” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ. killiyaṭ maṟumoḻi kūṟavillai. tāṉē ceṉṟu atai veṭṭit tiruppiṉāṉ. taṇṇīr iraṇṭu nāḷil cemmaippaṭṭatu.
“māyattāl tāṉē avaṉ kiṇaṟṟu nīrai māṟṟiṉāṉ; māyattālēyē avaṉ ataik keṭuttirukka vēṇṭum” eṉpatu itaṉ mūlam avaḷukkut teḷivāyiṟṟu.
peṇkaḷai virumpātiruppatum, tirumaṇam ceyyā tiruppatum pēyc cūṉiyakkārarkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷuḷ cila. itaiyum oru peṇ tērntu pārttuviṭṭāḷ. “ayalil kuṭiyirukkum aṉparē! nīr ēṉ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai? eṉṟaikkuttāṉ oru maṉaiviyaik kaṭṭik koḷḷap pōkiṟīr?” eṉṟu avaḷ kaṭitam eḻutiṉāḷ. itaṟku avaṉ “kaṭaṟkaraik kuttukkal eṉṟaikkuk kaṇavaṉai aṭaiyum, aṉṟē nāṉum oru maṉaiviyai maṇappatu uṟuti” eṉṟu maṟumoḻi eḻutiyaṉuppiṉāṉ.
kaṭaṟkaraik kuttukkal oru peṇ pēy vāḻum iṭam. ataṉarukē pala vilaṅkukaḷiṉ olikaḷ kēṭkum: vilaṅkukaḷ arukil irukkamāṭṭā.
killiyaṭṭiṭam ellārukkum accam. āṉāl, atēcamayam avaṉ toṭṭāl, palanōykaḷ nīṅkum eṉṟu avarkaḷ nampiṉar. avaṉ toṭa maṟuttāṉ. maruntu koṭuttē nōykaḷaik kuṇappaṭuttiṉāṉ. itaṉāl avaṉai āṭkoṇṭa pēy nallapēyalla eṉṟu makkaḷ uṇarntu koṇṭaṉar!
avaṉ kuṭippatillai; pukaippatillai; pukaiyilai kūṭat toṭuvatillai. ituvum cūṉiyattiṉ aṭaiyāḷamākavē koḷḷappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl avaṉ kōyilukkup pōvatillai!
paṟavaikaḷiṭamum vilaṅkukaḷiṭamum avaṉ mikavum aṉpāyiruntāṉ. āṉāl, ituvum pēykaḷiṉ kaṭṭaḷaip paṭitāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl avaṉ mīṉkaḷiṭam karuṇai kāṭṭuvatillai. mīṉ piṭippatai oru poḻutu pōkkākak koṇṭiruntāṉ.


3. ṭerūceṭ
ṭerūceṭ, lettiyari eṉṟa kappalōṭṭiyiṉ orē vaḷarppup putalvi. avaḷukkut tāyum tantaiyum iḷamai yilēyē iṟantuviṭṭārkaḷ. ciṟṟappaṉāṉa lettiyari avaḷaik kaṇṇukkuk kaṇṇāka vaḷarttu vantāṉ.
lettiyari pattu vayatiliruntē kappalil kuṟṟēvaṟ paiyaṉ nilaiyiliruntu paṭippaṭiyāka ellāp paṇittaraṅkaḷilum vēlai pārttu uyarvaṭaintu, iṟutiyil mīkāmaṉāṉavaṉ. aimpatāṇṭu kaṭumpaṇiyāṟṟi veṟṟi peṟṟa piṉ, avaṉ seṇṭ sāmpsaṉil pirāvē eṉṟa peyaruṭaiya taṉ illattil vantu taṅkiṉāṉ. killiyaṭṭiṉ illamāṉa                    pū tēlā rūvum lettiyariyiṉ illamāṉa pirāvēyum kaṭalil unti niṟkum oru nilamūkkiṉ irukaraiyilum oṉṟai aṭuttu iruntaṉa.
lettiyari eṉṟum maṇam ceyyāmalē iruntu viṭṭāṉ. attuṭaṉ aṟupatu vayatilkūṭa avaṉ iḷamaiyiṉ muṟukkum cuṟucuṟuppum kaṉavārvaṅkaḷum māṟāmalē iruntāṉ. kappalōṭṭiyāyirukkumpōtu avaṉ vāḻnta eḷiya uḻaippu vāḻkkaiyai avaṉ viṭavillai. āṉāl              ippōtu avaṉ pēraḷavu paṇam cērttu vaittiruntataṉāl, avvuḻaippai vēṟu vakaiyil tiruppiṉāṉ. paṇattai mutaliṭṭuk kappaṟ kaḻakam naṭattuvatil avaṉ karuttuc celuttat tiṭṭamiṭ ṭiruntāṉ.
kiliyaṭṭaip pōlavē lettiyariyum caṟṟu paṇpaṭāta uḷḷamuṭaiyavaṉ. aṉpum taṉ maṟuppum paṇpaṭṭa uḷḷaṅkaḷaiviṭa iruvariṭamum mikuti. kersṉit tīvaic cuṟṟilum seṉṭ sāmpsaṉ, seṉṭ pīṭṭars pōṉṟa pala tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. atupōlavē kappalkaḷukkuk kālaṉāṉa koṭum pāṟaikaḷum pala iruntaṉa. nāḷ tavaṟiṉālum vārantavaṟāmal akkaṭaṟkaraiyarukē paṭakukaḷum kappalkaḷum, kaṭaṟpāṟaikaḷukkum puyalukkum iraiyākat tavaṟuvatillai. iv aḻivukaḷaiyellām kavaṉittu appakkaṅkaḷil kaṭalōṭikaḷukkut tōṉṟāt tuṇaiyāka lettiyari iruntu vantāṉ. avaṉāl uyir aḷikkappeṟṟuk kāppāṟṟappaṭṭavar palar.
lettiyariyiṉ ātaravupeṟṟa iḷaiñaruḷ rāntēṉ oruvaṉ. pārisilirunta avaṉ tāyum pala tīya toḻilkaḷil īṭupaṭṭu ataṉ kāraṇamāka mīḷāk kaṭuñ ciṟaippaṭṭaṉar. ciṟuvaṉ rāntēṉ pāris terukkaḷil alaintu koṇṭirun tāṉ. lettiyariyiṉ kaṭaṟpayaṇaṅkaḷiṉpōtu, avaṉ acciṟuvaṉaik kaṇṭu iraṅki, avaṉait taṉṉuṭaṉ koṇṭu vantāṉ. avaṉ uṭal valimaiyum aṟivukkūrmaiyum uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam lettiyariyiṉ pācam vaḷarntatu. avaṉai lettiyari taṉ kappaṟṟoḻilil amarttip paṭippaṭiyāka uyarttip paṅkāḷi ākkiyiruntāṉ. rāntēṉum nāḷtōṟum uḻaittu īṭṭi atil ciṟitu paṇam pōṭṭiruntāṉ. āṉāl, tiṭumeṉa orunāḷ rāntēṉaik kāṇavillai. lettiyariyiṉ paṇattilum nāṟpatiṉāyiram veḷḷi avaṉuṭaṉ maṟaintaṉa. lettiyariyiṉ celva nilaikku itu oru pēriṭiyāyiṟṟu.
taḷarā uḷḷamuṭaiya lettiyari itiliruntu taṉ matippai mīṭkap putiya tiṭṭaṅkaḷiṭṭāṉ.
atu pāykkappalkaḷiṉ kālam. nīrāvip paṭakukaḷ appōtutāṉ ulakil tōṉṟiyiruntaṉa. kappal, paṭakut toḻilil īṭupaṭṭavar yāvarum putiya kappalai etirttaṉar. camayavātikaḷ tīyum nīrum kalanta innīrāvic caktiyai kaṭavuḷukkup pakaivaṉāṉa pēymakaṉ āṟṟal eṉṟu tūṟṟiṉar. atumaṭṭumaṉṟu. annāḷaiya aṟiviyaṟ kaḻakaṅkaḷ kūṭa ip putu muṟaiyaik kaṇṭittaṉa. kersṉiyilō paḻamaiyiṉ piṭi makkaḷai iṉṉum mummaṭaṅkākap piṇittiruntatu. āyiṉum lettiyari tuṇintu putiya nīrāvi iyantiram oṉṟu taruvittāṉ. ataic ceyya lettiyariyē tiṭṭam tantāṉ. ḵvirañcup poṟiyāḷaṉ oruvaṉ ataic ceytu koṭuttāṉ. letti
yariyē nēril iruntu kappal kaṭṭiṉāṉ.
paḻamaip puyalaiyum putiya kaṭaṟpuyalaiyum oruṅkē caṭṭai paṇṇātu etirtta vārantōṟum seṇṭ sāmpsaṉiliruntu ḵvirañcuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa seṇṭ malōt tuṟaikku nīrāvikkappal vāṇikac carakkukaḷum āṭkaḷum ēṟṟic ceṉṟatu. viraivil kappal kaḻakam vaḷarntatu. etirppukaḷum paḻaiya kappal toḻilkaḷiṉ etirppaḷavil kuṟaintaṉa. rāntēṉ koṇṭu ceṉṟa paṇam, putiya muyaṟcikku vāṅkiya kaṭaṉ ākiya iraṇṭumē ātāyaṅkaḷāl aṭai paṭṭaṉa. āṇṭukku āyiram poṉṉukkuk kuṟaiyāmal lettiyarikkuk kiṭṭiṟṟu. avaṉ peyarum veṟum lettiyari eṉṟa nilaiyiliruntu tiru. lettiyari āka uyarntatu. ‘uyar tiru’ ākavum toṭaṅkiyatu. tiruttaku, perumakaṉār, kōmakaṉār ākiya paṭikaḷum varuṅkālattiṉ karuvil kāttiruntaṉa eṉṟu palar kūṟattoṭaṅkiṉar.
putiya kappalukkum taṉ vaḷarppup putalvikkum lettiyari orē teyva kuravariṉ iru peyarkaḷai vaittāṉ. ṭerūceṭ eṉpataṉ maṟupeyarāṉa ṭiyūrāṇṭu kappaliṉ peyarāyiṟṟu. ṭerūceṭ taṉakku oru putalviyeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ uyirkappalmakaviṉ mītum peṇmakaviṉ mītum oru paṭiyākavē paṭarntiruntatu.
kappal makavukkuk kaṇavaṉākat tiru. kuḷūpiṉ amarttappaṭṭāṉ. rāntēṉ teṟutalait taṉattai muṉkūṭṭi aṟintu avaṉ eccarittiruntāṉ. rāntēṉaip pōlavē avaṉ uṭal valimaiyum tiṟamum uṭaiya kappalōṭṭi, attuṭaṉ taṉ kuṭumpa matippilum nērmaip pukaḻilum avaṉ ōyāta akkarai celuttiyiruntāṉ. eṉavē lettiyari taṉ kappalukkuriya poṟuppai avaṉiṭam viṭat tayaṅkavillai. āyiṉum kuḷupiṉai viṭat takuti vāynta oru āḷai avaṉ tēṭāmalirukka muṭiyavillai. kuḷūpiṉ taṉ kappalmakavukkēṟṟa marumakaṉ. āṉāl, taṉ peṇmakavukkēṟṟa marumakaṉalla. iru makavukaḷaiyum āṇṭu iyakkavalla ōr iḷaiñaṉai avaṉ uḷḷam nāṭiṟṟu.
lettiyariyiṉ eḷiya muraṭṭu vāḻkkaik kōṭ pāṭṭiṟku orē oru vilakku iruntatu. peṇkaḷ eppōtum meṉmaiyāṉa, aḻakiya, tūya, veṇṇiṟak karaṅkaḷ uṭaiya varāyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. attakaiya kaiyait tēṭiyē avaṉ iḷamaikkālak kātalkaḷ karukiṉa. iraṇṭē iraṇṭu peṇkaḷ tāṉ avaṉ kuṟikkōḷukkuriya kaikaḷai uṭaiyavarāyiruntaṉar. āṉāl orutti kuṇaṅkeṭṭavaḷ. maṟṟorutti kuṭikeṭṭavaḷ. iruvaraiyum avaṉ veṟuttu otukkiṉāṉ.
kātaliṉ tōlvi, putalvi vaḷarppil avaṉ ūkkattaip perukkiṟṟu. avaḷ kaiyaḻakē avaṉai avaḷiṭam pācam koḷḷac ceytatu. atai evvakaiyilum pātukākka avaṉ muṉaintāṉ. tōṭṭa vēlaiyiṉ payiṟci tavira, ṭerūceṭṭai avaṉ etuvum ceyya viṭuvatillai. kaṭaluṭaṉ pōrāṭum vilaṅkāka avaṉ vāḻntāṉ. vāṉiṟ paṟakkum paṟavaiyāka avaḷai vaḷarttāṉ. vakaivakaiyāṉa āṭai aṇikaḷ, kavalaiyaṟṟa iṉpak kēḷikkaikaḷ, āṭal pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟil kuṟaivaṟṟu, ṭerūceṭ maṉita uruvam paṭaitta ōr iṉpap paṟavaiyākavē vaḷarntāḷ.


4. kaṭalōṭṭap pantayam
killiyaṭṭiṭam kersṉi makkaḷ koṇṭa veṟuppu aṇmaiyil oru ciṟitu māṟiyiruntatu. āṇṭutōṟum naṭaipeṟum kaṭalōṭṭap pantayattukku ivvāṇṭu oru putu muṟukku ēṟpaṭṭatu. pantayattil veṟṟi peṟupavarkaḷukku oru ṭaccup pāykkappalē paricākak kuṟikkappaṭṭiruntatu. pantayattukkāṉa paṭaku aṭittaḷamillāta taṭṭaip paṭaku. atil ovvoru pōṭṭiyāḷarum ceṉṟu paṭaku niṟaiyak kal ēṟṟikkoṇṭu mīḷa vēṇṭum. kuṟainta nērattiṟkuḷ mīḷpavaṉē veṟṟi peṟṟavaṉāvāṉ.
mikap palar pōkum payaṇattilēyē cōrntuviṭṭaṉar. mītippērum tirumpu payaṇattukku uṭaintaṉar. killiyaṭ ippaṭakiṉ paṇpaṟintu pāykaḷiṉ toṅkalkaḷait taḷarttiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. itaṉāl kāṟṟiṉ aḷavukkut takkapaṭi pāykaḷ virintu curuṅkiṉa. pōkum payaṇamum, varum payaṇamum veṟṟikaramāka muṭintaṉa. tirumpu payaṇattil pantayattukkuk kuṟikkappaṭṭa kaṟkaḷai maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṭaiyē kiṭanta oru ciṟiya pīraṅkiyaiyum viḻākkālak kēḷikkaip poruḷāka avaṉ koṇṭu vantāṉ!
pantayattil kuṟikkappaṭṭa pāykkappal avaṉukkup paricāka aḷikkappaṭṭatu.
atu uṟutivāynta paḻaiya kaṭṭumāṉamuṭaiya kappal atai ōṭṭum tiṟamuṭaiya paḻaiya kappalōṭṭi iṟanta piṉ, yārum atai ōṭṭavō vāṅkavō muṉvaravillai. payaṉpaṭuttat takkavar vilaikku vāṅkātatu kaṇṭē, ataip paricup poruḷākkip payaṉpaṭuttak kūṭiyavarukku aḷikka ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. eṉavē ipparicu, paricu maṭṭumalla; killiyaṭṭiṉ taṉippaṭṭa aruntiṟattukkum atu oru cāṉṟāyiṟṟu.
kersṉi makkaḷil iṉṉum oru cila pēy paktar iruntaṉar. avarkaḷ intat taṉit tiṟattaikkūṭa avaṉ taṉittiṟam eṉṟu ēṟka maṟuttaṉar. “paṭakai maṉitaṉ ōṭṭavillai. pēytāṉ ōṭṭiṟṟu. paṭakil ēṟumuṉ atil avaṉ oru māttiraikkōlai naṭṭu vaittiruntāṉ” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. māttiraik kōlai yārum kāṇavillai. kaṇṭirukkavum muṭiyātu. āṉāl, nampikkai itaṉāl māṟavillai. māttiraikkōl māyamāttiraik kōlāka vallavā irukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ viḷakkaṅ kūṟiṉar.


5. kaṉavuk kātal
killiyaṭ ceyal vīraṉ; āṉāl, vāy pēcātavaṉ. avaṉ uḷḷattiṉ kātalum ūmaik kātalākavē uḷḷura mutirntu vantatu. āṉāl, maṟṟa ceyalkaḷai vāy pēcāmal niṟaivēṟṟi viṭalām. vāy pēcāmalē kaṉavulaka eṇṇaṅkaḷai naṉavulakac ceyalkaḷākkupavar uṇṭu. killiyaṭ attakaiyavaṉ. avaṉ oru kaṉavāḷaṉ. āṉāl, kātal kaṉavu nākarika camūkattil pēccu mūcciṉṟi eṅṅaṉam naṉavākum?
avaṉ aṭikkaṭi avaḷaic cantikka virumpiṉāṉ - āṉāl, avaṉ nāṭiyatu, tāṉ avaḷaik kāṇavēyaṉṟi avaḷ taṉṉaik kāṇpataṉṟu. avaḷ kāl patinta iṭattai avaṉ kaṇkaḷil ottikkoṇṭāṉ. avaḷ ceṉṟa tikkai nōkki veṟittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. aṅku miṅkum niṉṟu avaḷ vīṭṭu vāyilai, cāḷaraṅkaḷai avaṉ uṟṟuk kavaṉit tāṉ. pala maṇi nēra muyaṟciyiṉpiṉ avaḷ talaiyaṇiyiṉ   tumpu terintāl, piṉtāṉai aruku terintāl, avaṉ muyaṟcikku niṟaivu ēṟpaṭṭu viṭum. maṟutaṭavai kāṇa avaṉ nāḷ kaṇakkāṉālum poṟuttiruppāṉ. āṉāl, kāṭciyai aṭuttuc cantippu, cantippai aṭuttup paḻakkam, paḻakkattai yaṭuttu naṭpu eṉṟa paṭikaḷ avaṉukku eṭṭāp putiya aṉupavaṅkaḷāyiruntaṉa.
avaṉ vīṭṭut tōṭṭamum avaḷ vīṭṭut tōṭṭamum aṭuttaṭuttē iruntaṉa. iṭaiyē koṭi paṭarnta oru irumpu muḷvēlitāṉ iruntatu. vēliyiṉ ippuṟamirunta kuttuk kallil avaṉ ceṉṟu kalluṭaṉ kallāyk kāttiruppāṉ. mālaiyil avaḷ ulavumpōtu avaḷ āṭaiyiṉ calacalappu avaṉ uḷḷattukkut tuṭippūṭṭum, nilavil avaḷ niḻaluruk kaṇṭu avaṉ mey maṟantiruppāṉ.
avaḷ aṭikkaṭi skāṭlantu icaikkaruviyoṉṟaik kaikkoṇṭu, ‘eṉṉiṉiya ṭaṇṭi’ eṉṟa pāṭalaip pāṭuvāḷ. avaṉum atai ārvattuṭaṉ kēṭṭup pāṭap paḻakiṉāṉ. cila camayam avaṉum atē pāṭṭaip pāṭuvatu avaḷ kātil viḻum. taṉ kuṟumpuc ceyalai avaṉ tavaṟākak karutiṉāṉ eṉṟu cilacamayam avaḷukkuk kōpam varum; cila camayam paḻaya kuṟumpuṇarcci avaṉaik kaṇkāṇāmalē naiyāṇṭi ceyyat tūṇṭum. uṇmaiyil avaḷ uṭal vaḷarcciyaṭainta aḷavu avaḷ uḷḷam vaḷarcciyaṭaiyavillai. kātaliṉ iṭattil iṉṉum ciṟumiyiṉ kuṟumputāṉ nirampiyiruntatu.
‘eṉṉiṉiya ṭaṇṭi’yiṉ icai cilacamayam lettiyariyiṉ kātilum paṭum. mutalil avaṉ ataṉai iyalpāka yārō pāṭuvatu eṉṟu niṉaittiruntāṉ. āṉāl, pala iṭattilum pala ticaiyiliruntu orē kuralil pāṭṭu olippatu kēṭṭatum, avaṉ ataip purintu koṇṭāṉ. ‘kātal eṉpatu maṟaintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭaṉṟu; nērākap peṇkaḷiṭam ceṉṟu kātalippatu nalla iḷaiñarkaḷukku aḻakumalla’ eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavaṉ lettiyari. ākavē killiyaṭ kātalippatāṉāl, taṉṉiṭamē ‘nēril varuvataṟkeṉṉa? ippaṭi pāṭuvatāl eṉṉa payaṉ?’ eṉṟu avaṉ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.
nēril vantiruntālum uṇmaiyil payaṉ iruntirukka muṭiyātu. maṟaivākac ceyalāṟṟiṉālum entap payaṉum ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, ṭerūceṭ uṇmaiyil enta iḷaiñaṉuṭaṉum taṉ vāḻvai iṇaittu viṭa eṇṇavillai. avaḷ vāḻkkaiyaip poḻutu pōkkup pōṉṟa ciṟuvar viḷaiyāṭṭāka maṭṭum eṇṇiṉāḷ. ākavē taṉṉai nāṭi vantavarkaḷ ellāraiyum avaḷ kuṟumpu ceytu naiyāṇṭi paṇṇiṉāḷ. lettiyariyum evariṭamum pācam koḷḷavillai. uṇmaiyil avaṉ virumpiya marumakaṉ ilakkaṇattai makaḷum aṟiyavillai; evarum aṟiyavillai. ammarumakaṉ naṉṟāka uḻaittup poruḷ tiraṭṭa vēṇṭum. avaḷ vēlai ceyyātapaṭi pārttu ellā vēlaiyaiyum avaṉē ceyya vēṇṭum. avaḷait tāṉ pārppatu pōlap pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ivvaḷavum pōtātu. avaṉ avaḷukkuk kaṇavaṉāy, avaḷ uṭaṉ piṟantāḷāṉa ṭiyūrāṇṭukkum oru tiṟamai vāynta mīṭkāmaṉāy irukka vēṇṭum! avaḷ kaṇavaṉāyiḷarukkap pōtiya iḷamaiyum, ṭiyūrāṇṭiṉ mīkāmaṉāyirukkap pōtiya payiṟcittiṟamum avaṉiṭam irukka vēṇṭum.
inta ilakkaṇattai niṉaittup pārttāl enta iḷaiñaṉaiyum avaṉ ṭerūceṭṭiṭam aṇuka viṭavillai eṉpatil nām viyappaṭaivataṟkillai. vanta oru iḷaiñaṉaik kūṭa avaṉ maṟuttu viṭṭāṉ!
āṉāl, atēcamayam kātalē illāta killiyaṭṭiṉ uḷḷattil ṭerūceṭ kātalai eḻuppiṉāḷ. tirumaṇattai niṉaiyāta avaṉ neñcattil avaḷ tirumaṇa eṇṇattait tūṇṭiṉāḷ.
killiyaṭṭiṉiṭam avaḷ tāy iṟakkumpōtu koṭutta oru irumpup peṭṭi iruntatu. atil ōr iḷam peṇṇukku vēṇṭiya āṭai aṇimaṇikaḷ yāvum nirappappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu oru aṭṭait tuṇṭil “uṉ maṉaivikku, nī tirumaṇam ceytu koḷḷumpōtu!” eṉṟu aṉṉai taṉ kaippaṭa eḻutiyiruntāḷ! killiyaṭ ippōtu atai aṭikkaṭi eṭuttut tiṟantup pārppāṉ. av āṭai aṇimaṇikaḷai avaṉ taṉ maṉakkaṇmuṉ ṭerūceṭṭukku aṇivittu aḻaku pārppāṉ!
kātaliṉ āṟṟal peritu. paṭaiyiṉ āṟṟal, nakar kāval paṭaiyiṉ āṟṟal, vēvup paṭaiyiṉ āṟṟal ākiya etuvum ataṟku īṭalla. killiyaṭ avvāṟṟalāl ṭerūceṭ eṉṉa nēram eṉṉa ceyvāḷ, eṉṉa nēram eṉṉa uṭai uṭuttiruppāḷ eṉpatai aṟintāṉ. avaḷ viruppu veṟuppukaḷ yāvum avaṉ kaṟṟuṇarntāṉ.
avaḷ virumpiya malarkaḷ, avaḷ virumpiya kāykaṟi kiḻaṅkukaḷ avaṉ tōṭṭattil payirāyiṉa. yāriṭamiruntu vantaṉaveṉṟu teriyāmalē ṭūs kirēs eṉṟa pirāvēyiṉ paṇip peṇṭiṉ mūlam avai paktaṉiṭa miruntu teyvattiṭam ceṉṟu cērntaṉa.


6. “uṟaṅkiṉavaṉ viḻippatillai”
seṉṭ sāmpsaṉil camaya ūrvaṭṭat talaivarāyirunta tūya tiru. jākkemiṉ hēraṭ eṉpavar viṉcesṭar māvaṭṭa mutalvariṉ tuṇaivarāka uyarvu peṟṟiruntār. avariṭattil putiya ūrvaṭṭat talaivarāka tiru. epiṉisar kāṭrē eṉṟa ōr iḷaiñaṉ varaviruntāṉ. leṉṭ pīṭṭars tuṟaimukattil ceṉṟu makkaḷ avaṉai varavēṟkak kāttiruntaṉar. āṉāl, aṉṟu kaṭalil puyalum paṉiyum aṭittuk koṇṭiruntaṉa. iṅkilāntiliruntu putiya talaivarai iṭṭu varavirunta kāṣmīr eṉṟa kappal vara nēramāyiṟṟu. vaḻiyil puyalāl aḻintu amiḻnta maṟṟoru kappaliṉ āṭkaḷai mīṭpatil ‘kāṣmīr’ īṭupaṭṭiruntataṉāl, varukai tāmatappaṭṭu veṟṟiyuṭaṉ vantatu.
putiya talaivar vantu patavi ēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷ orunāḷ killiyaṭ kaṭaṟkaraiyil ulāvik koṇṭiruntāṉ.
seṉṭ cāmpsaṉ tuṟaimukattai aṭuttut tīviṉ               oru nilamūkkiṉ nuṉiyil kāṇṭāmirukattiṉ kompu pōla oru pāṟai iruntatu. vēli iṟakkattiṉpōtu atu karaiyuṭaṉ cērntum, vēliēṟṟattiṉ pōtu karaiyiliruntu pirintu kaṭalukkuḷ pātikkumēl amiḻntum iruntatu. ceṅkuttākap pala āḷ uyaram uyarntirunta appāṟaiyiṉ naṭuppakuti oru cāyvu nāṟkālipōla alaikaḷāl ceppam ceyyap paṭṭiruntatu. ataik kaṇṭa evarum atiliruntu kaṭaṟ kāṭci kaḷaik kāṇa virumpātirukka muṭiyātu. anta avāvai iṉṉum tūṇṭum muṟaiyil annāṟkāliyaic ceṉṟeṭṭu vataṟkeṉṟē paṭiyamaikkappaṭṭataip pōl pāṟaiyil pala paṭikaḷ amaintiruntaṉa.
maṉitar kalaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iyaṟkaik kalaip paṭaippāka atu tōṟṟamaḷittatu. āṉāl, vañcakamikka enta maṉitarum tiṭṭamiṭāta vañcakat tiṭṭamum atil amaintiruntatu. evarum atil ēṟi uṭkārntatum, alai tavaḻntu varum teṉṟal avarkaḷmītu viciṟum. caṅku cōḻikaḷ nīr cuḻaṉṟu avarkaḷukku icaipāṭum. nīrttivalaikaḷai avarkaḷmītu tūvik kaṭal avarkaḷ uṭalil māṟi māṟi vetuvetuppum kuḷircciyum ūṭṭum. kaṭaliṉ tolaik kāṭcikaḷ, vāṉa viḷimpil maṟaiyum kappalkaḷiṉ pāykaḷ, avarkaḷ kaṇkaḷukku viruntaḷikkum. inta iṉpaṅkaḷiṭaiyē avarkaḷ mey maṟantiruppar, allatu tūṅkuvar. āṉāl, avarkaḷē aṟiyāmal alaikaḷ paṭippaṭiyāy eḻuntu varum. kālaṭiyil nīr vantapiṉ kūṭa atil iruppavar nilaimaiyai uṇara māṭṭār. avar uṇarntālum appōtu payaṉ etuvumillai. muṉṉuḷḷa paṭikaḷil iṟaṅkic cellamuṭiyātu. avai kaṭalil mūḻkiviṭum. atait tavira vēṟu iṟaṅkum vaḻiyō aṭaiyum vaḻiyō kiṭaiyātu.
‘nāṟkāli oru nāṟkāli alla, oru māyacciṟai’ eṉpatu appōtutāṉ iruppavarkaḷukkut teriyum. mutukukkuc cāyvāyamainta piṉpuṟap pāṟaiyō irupatu muppatu aṭi uyaramuḷḷatu. atu ceṅkuttākavum vaḻavaḻappākavum iruntatāl alaikkut tappi atil ēṟuvatō toṟṟik koṇṭu ciṟitu mitappatō kūṭa muṭiyātu. nāṟkāliyil akappaṭṭavar alaikku iraiyāvatu tavira vēṟu vaḻiyirātu.
avar kūkkuraliṭṭāl kūṭa, avar tavira vēṟu yārukkum atu kēḷātu. appāṟaiyaic cuṟṟik kaṭal avvaḷavu iraiccaliṭum. yārum avaraik kaṇṭu kāppāṟṟa varavum muṭiyātu. makkaḷ kaṇkaḷiliruntu appāṟai karaiyil maṟṟoru pāṟaiyāl maṟaikkappaṭṭiruntatu. mēlum, eḷitil evarum paṭakil antap pakkam vara muṭiyātapaṭi pāṟaiyaic cuṟṟi alaikaḷiṉ kumuṟalum veḷḷattiṉ cuḻaṟciyum mikutiyāyirukkum.
appāṟaiyiṉ peyar ‘kilṭālmar’ eṉpatu. paṇṭaik kelttiya moḻikaḷil ataṉ poruḷ “uṟaṅkupavaṉ mīṇṭum viḻikkamāṭṭāṉ” eṉpatu.
killiyaṭ kaṭaṟkaraiyil ulavumpōtu kaṭal ēṟi varuvatai avaṉ kavaṉittāṉ. caṟṟumuṉ yārō putiya āḷ kilṭālmarai nōkkic celvatai avaṉ pārttiruntāṉ. āḷ tirumpi vantatā allavā eṉpatai avaṉ kavaṉikkavillai. āṉāl, pōyp pārkkavum nēram tavaṟi viṭṭatu. kaṭal pāṟaiyaic cūḻntukoṇṭatu. killiyaṭ uṭaṉē ceṉṟu taṉ paṭakaik koṇṭuvantāṉ. kaṭalaṭittaṭattiṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷ vaḷaivu neḷivukaḷ ellāvaṟṟaiyum iḷamai mutal aṟintavaṉ avaṉ. ākavē, avaṉ tiṟampaṭap paṭakaik kilṭālmarukku muṉpuṟamākac celuttiṉāṉ.
iṉṉum nāṟkāliyil amarnta āḷ acaiyavillai. taṉakku nērnta iṭarai avaṉ uṇarntatākavum kāṇavillai. uṇmaiyil avaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē tāṉ iruntāṉ.
“yāraiyā atu; cākat tuṇinta pērvaḻi?” eṉṟu kēṭṭāṉ killiyaṭ.
kaṇkaḷ tiṟantaṉa. ‘eṉṉa ceyti?’ eṉṟāṉ avaṉ.
“uṉṉaic cuṟṟippār, eṉṉa ceyti eṉṟu!”
putiya āḷ pārvai kaṭalil viḻuntatē avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. “aiyō, teriyāmal cikkiviṭṭēṉē” eṉṟāṉ.
taṇṇīr itaṟkuḷ paṭikaḷ aṉaittum kaṭantu viṭṭaṉa. iruppavaṉ kālai mēlē tūkkikkoṇṭāṉ. irukkai varaiyum taṇṇīr ēṟiviṭṭatu.
killiyaṭ paṭakaip pāṟaikku nēr kīḻē koṇṭu ceṉṟāṉ. oru kālaippaṭakil ūṉṟi, pāṟaimītu paṭaku mōtāmal oru kaiyaiyum ataik koṇṭu oru kālaiyum piṭittukkoṇṭāṉ. piṉ pāṟai mītu iruppavaṉai nōkki “añca vēṇṭām. eṉ paṭakil kutittu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
piḻaippōm eṉṟa nampikkaiyillāmalē avaṉ kaikālkaḷai nīṭṭiṉāṉ. āṉāl, orukāl killiyaṭṭiṉ piṭikku akappaṭṭatu. killiyaṭ avaṉaip paṭakiṟkuḷ piṭittiḻuttu amarttikkoṇṭu karai cērntāṉ.
anta āḷ vēṟu yārumalla; putitāka vanta ūrt talaivar kāṭrētāṉ.
accan teḷiyat toṭaṅku muṉpē avaṉ ōṭiṉāṉ.
ciṟitu tolai ceṉṟa piṉ aṟivu caṟṟut teḷintu ētō niṉaittuk koṇṭu avaṉ mīṇṭum killiyaṭṭiṭam vantāṉ. mukam naṉṟikūṟa virumpiṟṟu. āṉāl, nākkuk kuḻaṟiṟṟu. caṭṭaip paiyil kaiyiṭṭu avaṉ oru puttakattai eṭuttu killiyaṭṭiṭam aḷittāṉ.
atu oru viviliya nūl.
avaṉtāṉ putiya talaivaṉ eṉpatai killiyaṭ ippōtu uṇarntāṉ.


7. kuruṭṭu nampikkaiyum kuruṭṭu yōkamum
rāntēṉ kāṇāmaṟpōyp pattu āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. pēykkappal eṉṟu paḻikkappaṭṭa ṭiyūrāṇṭu, seṉṭ sāmpsaṉiṉ vāḻvilum kaṭaṟkāl tīvukaḷiṉ vāḻvilum naṉṟākap paḻaki oru nilaiyāṉa iṭam peṟṟu viṭṭatu. lettiyari ippōtu seṉṭ sāmpsaṉ tuṟaimuka  makkaḷiṉ muḻu ārvattukkum uriyavaṉāy viṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl ḵvirāṉcu nāṭṭukkum kersṉikkumiṭaiyē yuḷḷa vāṇipam, pōkkuvarattu muḻuvatum ippōtu seṉṭ sāmpsaṉ mūlamē naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. seṉṭ pīṭṭars attīviṉ talainakaramāyiruntum ataṉ matippuk kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itai uṇarnta seṉṭpīṭṭars nakarattār lettiyariṉ nīrāvik kappalait tam tuṟaikku māṟṟa vēṇṭumeṉṟu avaṉiṭam vēṇṭiṉar. ataṟkāka avaṉ avāvait tūṇṭavum muṉaintaṉar. āṉāl, lettiyari taṉ tāyaka ūrppaṟṟil uṟutiyāka niṉṟuviṭṭāṉ. seṉṭ sāmpsaṉ makkaḷiṭaiyē itu avaṉ matippai mikavum uyarttiṟṟu avaṉ avarkaḷ muṭicūṭāmaṉṉaṉ āṉāṉ.
toḻil tuṟaiyil tōlviyuṟṟavarkaḷ veḷippaṭaiyāka lettiyariyaip pārāṭṭiṉālum, uḷḷūra avaṉ kappalukku ētēṉum keṭutal varuvatu uṟuti eṉṟu nampik kāttiruntaṉar. camayavātikaḷum ivveṇṇattukku maṟaimuka utaviyā yiruntaṉar. ēṉeṉil, lettiyariyiṉ camayattuṟai paṟṟiya kaṭṭaṟṟa pēccu avarkaḷukku piṭikkavillai. lettiyari camayat tuṟaiyiṉar eṉṟāl veṟuppavaṉ. itu tuṟavukkōlamuṭaiya kattōlikka kurumār kaṭantu, maṟṟa illaṟak kurumāriṭamum paraviyiruntatu. nampikkaiyum matippumaṟṟa avaṉ, avarkaḷ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eḷitil kavaṉikkavum cuṭṭik kāṭṭavum muṭintatu. itu avarkaḷukkuc ciṉamūṭṭiyatu.
‘pūcaṉai ceyyum kurumārellārum paṇpil pūṉaiyaip pōṉṟavarkaḷ’ eṉṟu vālṭēr kūṟukiṟār. lettiyari itai vācittapōtu, ‘appaṭiyāṉāl appūṉaikaḷai veṟukkum nāyiṉ paṇpu eṉṉiṭam irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. kurumār potuvāka avaṉ putu nīrāvi kappalai etirttārkaḷ. itu, avaṉ veṟuppai iṉṉum mikuti ākkiṟṟu. ūrvaṭṭat talaivaṉ viviliya nūlukku viḷakka urai pakarumpōtu narakattiṉ kōra taṇṭaṉaikaḷai viritturaittuk koṇṭiruntāṉ. kēṭpavarkaḷ uḷḷattil ivaṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷai uṟutipaṭutta avaṉ “kaṭavuḷiṉ muḻu niṟaivallamaiyai ivai kāṭṭavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. lettiyari oru mūlaiyiliruntu “kaṭavuḷ karuṇaiyuṭaiyavar eṉṟallavā nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟāṉ.
ṭiyūrāṇṭiṉ veṟṟikūṭa innilaiyil kappal toḻilil nīrāvik kappaliṉ veṟṟiyāka māṟavillai. pāyk kappal kaḻakaṅkaḷukkuc celvar mutaliṭantara iṉṉum tayaṅkātu muṉvantaṉar. nīrāvik kappaleṉṟāl iṉṉum tayaṅkavē ceytaṉar. oru celvar “nīrāvik kappalā? atil orunāḷ, iraṇṭunāḷ payaṇam celvataṟkuk kēṭillai, eṉṟēṉum orunāḷ tāṉē cāka vēṇṭivarum. āṉāl, mutaliṭuvataṉāl, pukaiyilum kariyilum yār mutaliṭuvārkaḷ” eṉṟār.
lettiyariyiṉ veṟṟi nīrāviyiṉ veṟṟi eṉṟu evarum koḷḷavillai. avar tiṟamaiyiṉ veṟṟi eṉṟum evarum karutavillai. atu avarukku oru nalla kālam; atu avar kuruṭṭuyōkam eṉṟutāṉ palarum eṇṇiṉar.
kuruṭṭuyōkam eṉṟu piṟar niṉaippataṟkēṟpa, oru kuruṭṭu iṭaiyūṟu ataṉmītu taṉ ampai eytatu.


8. kuḷūpiṉiṉ maṟai tiṭṭaṅkaḷ
cevvāykkiḻamaitōṟum ṭiyūrāṇṭuṭaṉ kuḷūpiṉ kersṉiyiliruntu puṟappaṭṭu mālaiyil seṉṭ malō pōyc cērvāṉ. carakkiṟakkavum ēṟṟavum aṅkē iraṇṭunāḷ taṅkiviṭṭu veḷḷikkiḻamai puṟappaṭṭu mīṇṭum kersṉi varuvāṉ. ṭiyūrāṇṭiṉ talaimai aluvalakam seṉṭ sāmpsaṉil lettiyariyiṉ vīṭṭil avaṉ aṟaiyākavē iruntatu. ḵvirañcup pakkattu aluvalakam seṉṭ malō viluḷḷa jīṉ āperj eṉṟa aruntakatti lamaintiruntatu. kuḷūpiṉ seṉṭ malōvil taṅkum poḻutaip perumpālum iṅkēyē kaḻittāṉ. iru nāṭukaḷiṉ cuṅkac cāvaṭikkārarum karaiyōrak kappalōṭṭikaḷum vantu kalakkum iṭam ituvē.
ḵvipravari mātat toṭakkattil kuḷūpiṉ, seṉṭ malō ceṉṟiruntapōtu, aruntakattil ettiṟattavar kaḷiṭaiyēyum orē pēccuttāṉ ūṭāṭiṟṟu. mūṉṟu pāykaḷaiyuṭaiya kappalāṉa tamōlipāsil mīkāmaṉ jūlā cili nāṭṭiliruntu varavirukkum ceytiyē atu. pattu nāṭkaḷukkuḷ avaṉ tirumpavum teṉ amerikkāviluḷḷa annāṭṭiṟkup pōvāṉ eṉṟu terintatu. 
aṭutta taṭavai kuḷūpiṉ seṉṭmalō vantapōtu kappaliliruntu iṟaṅku muṉpāka kaṭal tolai nōkki mūlam karaiyaik kavaṉittāṉ. tolaiyil mīkāmaṉ jūlāvuṭaṉ yārō oruvar pēciyatu terintatu. pēciyavar kaḷḷa vāṇikat tuṟai cārntavar eṉpatu kuḷūpiṉukkut teriyum. avaṉ eppōtum taṉ nērmaiyuṭaimaiyaip pakaṭṭāka kāṭṭi vantatāl, ettakaiyavaruṭaṉum accamiṉṟip paḻaka muṭintatu. piṟar evarum kavaṉikkāmalē avaṉ taṉ tiṭṭaṅkaḷait taṉ maṉampōl iṭaiñcaliṉṟi naṭattavum muṭintatu. jūlāvaik kaṇṭatu mutal avaṉ mukam veḷippaṭaiyāka eppōtum pōlavē iruntālum, atu oru ceyalaṟṟa tiraipōl, ataṉ piṉṉuḷḷa cuṟucuṟuppāṉa tiṭṭaṅkaḷai maṟaikka maṭṭumē utaviṟṟu.
avaṉ tuppākki ceyyum karumāṉiṭam ceṉṟu “uṉṉiṭam cuḻal tuppākki irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
karumāṉ vāḷā iruntāṉ.
“cuḻal tuppākki eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyumā?”
“teriyum. atu oru amerikka āyutam.”
“atu kiṭaikkumā?”
“kaittuppākki kiṭaikkum. atu kiṭaiyātu. atu iṉṉum vāṇikac carakkākavum varavillai. ḵvirañcukkārar atai iṉṉum ceyvatillai. āṉāl, taṉippaṭṭa muṟaiyil taruvittut taramuṭiyum.”
“atu āṟu muṟaikaḷ cuṭuvatāyirukka vēṇṭum.”
“cari”
“mika nalla taramāyirukka vēṇṭum.”
“koṭukkiṟa paṇam evvaḷavu nallatō anta aḷavu carakkiṉ uṟutikkum nāṅkaḷ uttaravātikaḷ.
“eppōtu vara? eppōtu taruvīrkaḷ?”
“aṭutta taṭavai varumpōtu?”
“ōhō, eṉṉait teriyum pōlirukkiṟatu, uṅkaḷukku. cari vāṅkiyatu nāṉ eṉṟu yārukkum teriya vēṇṭām.”
kuḷūpiṉiṉ aṭutta taṉippaṭṭa ceyal kappal naṭukkaṭal ceṉṟapiṉ toṭaṅkiṟṟu. appōtu avaṉukku ōyvu kiṭṭiṟṟu. avaṉ taṉ kappal uḷḷaṟaikkuc ceṉṟu vaḻip pōkkar pai oṉṟai eṭuttu atil nīṇṭa payaṇattukkuriya uṇavup paṇṭaṅkaḷ, kappal nāḻikai vaṭṭil, kappalōṭṭi kaḷiṉ muṭiccukaḷiṭṭa ēṟuvaṭam ākiyavaṟṟai atil vaittuk kaṭṭiṉāṉ. piṉ paiyaik kavaṇkaṭṭi eṟivatupōla eṟiyat takka oru kayiṟṟil kaṭṭiṉāṉ.
kersṉi ceṉṟa piṉ, avaṉ tuṟaimukattiliruntu kaiyil paiyuṭaṉ eṅkō kiḷampiṉāṉ. neṭunēram ceṉṟu avaṉ tirumpi vantāṉ. āṉāl, appōtu avaṉ kaiyil pai illai.
maṟutaṭavai seṉṭmasō vantapōtum, kuḷūpiṉ mīṇṭum tuppākki ceyyum karumāṉai aṭuttāṉ. avaṉ kuḷūpiṉai nakariṉ mikap pāḻaṭainta pakutiyiluḷḷa oru arumporuḷ vilaiyakattukku iṭṭuc ceṉṟāṉ. ataṉ peyar jākrisēṭ eṉpatu. jākrisēṭ veḷippaṭaiyākap paḻamporuḷ vāṇikak kaḷamākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl, vilācamuṭaiya ulakattukkum vilācamaṟṟa ulakattukkum oru palamāka atu viḷaṅkiṟṟu. taṅka iṭamaṟṟa ēḻaikaḷ, viṭutalai peṟṟa kuṟṟavāḷikaḷ, ciṟu tiruṭṭu, vaḻippaṟi ceypavar, mōcaṭikkārar ākiyavar otuṅki, kuṭivari koṭuttō, koṭukkāmalō, vaṟumaiyai maṟaikkumiṭamākavum atu iruntatu.
avviṭutiyil poṉ veḷḷi māṟṟuc cittu vēlaiyil īṭupaṭṭirunta oruvaṉ iruntāṉ. cittu veṟṟi peṟum eṉṟa nampikkaiyāl ēḻaiyarkaḷiṭamiruntu piḻinta paṇattiliruntu viṭutit talaivi avaṉ toḻilukku iṭamum utaviyum koṭuttāḷ. vīṭṭiṉ erikkat takkaporuḷ etaiyum - nāṟkālikaḷ, peṭṭikaḷ, ēṇikaḷ, viṭṭam, varicculkaḷ yāvum - avaṉāl ulōkap puṭaṅkaḷukkāka erikkappaṭṭu vantaṉa.
karumāṉ vanta ceyti kūṟavē, cittaṉ cuḻal tuppākki oṉṟai eṭuttu vantāṉ. avaṉ ataṟku āṟu āṅkilap poṉ vilai kūṟiṉāṉ. karumāṉ kuṟaittuk kēṭṭum avaṉ iṇaṅkavillai. āṉāl, kuḷūpiṉ pēcātu avaṉiṭam avaṉ kēṭṭa āṟu poṉ koṭuttuviṭṭu mīṇṭāṉ.


9. pēyaṭainta māṭam piḷīṉmāṇṭ
kersṉi oru mukkōṇa vaṭivuḷḷa tīvu. mūṉṟu mūlaikaḷilum nilamuṉai ovvoru nila mūkkāka nīṇṭiruntatu. ṭārṭival immūlaikaḷil oṉṟu. kuḷūpiṉ piṟantu vāḻnta iṭam ituvē. inta iṭam kaḷḷavāṇikakkārarukku oru cantippākavum amaintatu. ataṟku vēṇṭiya pala vacatikaḷum aṅkē iruntaṉa.
nilamūkkiṉ kōṭiyil oru aḻakiya māṭam iruntatu. atu oru ciṟukuṭumpam vāḻattakkatāy antacantamāyiruntatu.            ataṉ mūṉṟupuṟam kaṭal maṟupuṟam oru tōṭṭappakuti. tōṭṭappakuti pāḻāy kiṭantatu. māṭamum pāḻākavē kiṭantatu. kaṭaṟpuṟatti luḷḷa mūṉṟu matilkaḷil oru matilil katavō cāḷaramō etuvum illai. muṉṉāluḷḷa katavum cāḷaraṅkaḷum ceṅkalāl aṭaipaṭṭiruntaṉa. maṟṟa oru pakkattil iraṇṭu cāḷaraṅkaḷ itupōlavē ceṅkalāl aṭaipaṭṭiruntaṉa. orē oru pakkam, teṉpuṟam maṭṭum palakaṇikaḷil katavukaḷ akaṟṟappaṭṭut tiṟanta mēṉiyāy iruntaṉa.
kiṭṭattaṭṭa māṭattiṉ nāṟpuṟamum kaṭal iruntatu. vēli iṟakkattiṉpōtu maṭṭuntāṉ oru ciṟu iṭaivaḻi iṭukku atai nilattuṭaṉ iṇaittatu.
immāṭattiṉ peyar piḷīṉmāṇṭ. yārum ataṉ pakkam nāṭuvatillai - ataṉ peyarkūṭak kūṟuvatillai. ēṉeṉṟāl atil paṭṭap pakalil kūṭap pēykaḷ naṭamāṭiyateṉṟu makkaḷ nampiṉar.
iṭamum cūḻalum innampikkaiyum cērntu kaḷḷa vāṇikakkārarukku atai oru mutaltara mūlataḷamākkiṟṟu. eppōtāvatu yārāvatu uḷḷē nuḻaivatai makkaḷ kaṇṭālum kūṭa, avarkaḷ atai evariṭamum kūṟa
māṭṭārkaḷ. kūṟiṉālum evarum ataip pulam vicārikkat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyil pulikkum ciṅkattukkum añcāta ūrkāvalarkaḷum paṭai vīrarkaḷumkūṭap pēy eṉṟāl eṭṭip pārkkamāṭṭārkaḷ.
tiruṭar, kaḷḷak kātalar, kaḷḷavāṇikakkārar ākiyavarkaḷiṉ celvākkiṉālēyē ulakil pēy paṟṟiya nampikkai nīr vārttu aḻiyāmal pēṇappaṭukiṟatu eṉṉalām.
āṉāl, accamum cila tarattavarukku oru ārvattai ūṭṭuvatuṇṭu. paṇṭaikkāla maṉitaṉ accattiṭaiyē aṉpu celuttiṉāṉ. accattiṭaiyētāṉ avaṉ iṉpamaṭaintāṉ. ākavē, añciya poruḷaiyellām avaṉ kaṭavuḷākak kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ. iṉṉum ataṉālēyē paktiyai                  nām payapakti eṉkiṟōm. accattaip pōlavē tuṉpamum palarāl virumpappaṭṭu iṉpamūṭṭuvatuṇṭu. cāvukkāṭci kolaik kāṭcikaḷaiyum, tuyarak kataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum nām kāṇa virumpuvatu itaṉālēyē.                itē vakaiyāṉa ārvaṅkalanta accam, accaṅkalanta ārvam ṭārṭivaliluḷḷa mūṉṟu ciṟuvarkaḷai orunāḷ iyakkiṟṟu. avarkaḷ tolaiviliruntē añci añci, patuṅkip patuṅki, pīḷīṉmāṇṭ pakkamāka vantārkaḷ. accam kālkaḷaip piṉṉiḻuttaṉa. ārvam talaiyai muḷtaḷḷiṉa.
ciṟuvaril iruvar kersṉikkārar. avarkaḷ tiṇṇiya uṭaluṭaiyavarkaḷ. āṉāl accam avarkaḷaik kōḻaikaḷāk kiṟṟu. mūṉṟāvatu ciṟuvaṉ ḵvirañcukkāraṉ, nōñcalāṉa uṭaluṭaiyavaṉ; āṉāl, accam avaṉ ārvattait tūṇṭi avaṉai vīraṉākkiyiruntatu.
avarkaḷ iravellām patuṅkip patuṅki māṭattaic cuṟṟi vantaṉar. avarkaḷ mutalil uḷḷē oru pēyaik kaṇṭārkaḷ. eppaṭiyō maṟṟoru pēyum uḷḷē vantatu. pēykaḷ pēciṉa. pēykaḷ pēccuc ciṟuvarkaḷukku eppaṭi puriyum! āyiṉum, oruvaṉ veḷināṭṭukkup pōka virumpiṉāṉ. aṭuttavaṉ avaṉai ivviṭattilēyē kāttirukkumpaṭi kūṟiṉāṉ. mutalvaṉ kaiyil koṇṭuvanta payaṇap paiyai aṅkē viṭṭu viṭṭuc ceṉṟāṉ. pēykaḷum maṉitarkaḷaip pōlavē naṭantukoṇṭaṉa.
ciṟuvarkaḷ ivvaḷavu ceytiyum kēṭṭārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ tām kaṇṭatu pēykaḷē eṉṟu karutic ceṉṟaṉar.


10. karai kāvalaṉ eṇ 618
seṉṭ malōvaiyaṭutta kaṭaṟkaraiyeṅkum kaḷḷa vāṇikakkārarum camayac caṭṭaṅkaḷ, araciyaṟ caṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkut tappiyavarum ōṭiviṭāmaṟ kākkak kaṭaṟkāvaṟkārar amarttappaṭṭiruntaṉar. potuvāka akkālattil eṅkum innilaimai iruntatu. ciṟappāka ḵvirāṉcil araciyalum camayamum makkaḷ vāḻviṉmītu             iṉṉa camayam eṉṟirātu viḻum iṭi miṉṉalkaḷākavē iruntaṉa. kattōlikkarāyiruntāl oru aracāṅkattukku añcavēṇṭum. purōṭṭasṭāṇṭāyiruntāl maṟṟoru aracāṅkattukku añcavēṇṭum. palar iraṇṭukkum tappip piḻaikka vēṇṭum. ḵvirañcup puraṭcik kāla mutal araciyal kaṭcikaḷum koḷkaikaḷum camayattaippōl makkaḷaip piriviṉai ceytu alaikkaḻittaṉa.
ittakaiya vāḻviliruntu tappiyōṭiyavarkaḷ palar. tappiyōṭiyavarkaḷ amaitta nākarikaṅkaḷtāṉ putiya amerikkāvai vaḷarttatu. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil camaya akatikaḷ, araciyal akatikaḷ, kaḷḷa vāṇika akatikaḷ ākiyavarkaḷ tappip piḻaittōṭāmal kākkavē kaṭaṟ kāvalar amarttappaṭṭiruntaṉar.
tappiyōṭupavarkaḷ nērē kappalil ēṟāmal, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa pāṟaikaḷiliruntu paṭakil ceṉṟu kappalēṟuvar. itait taṭukkum eṇṇattuṭaṉ seṉṭ malōvai aṭutta pāṟaiyoṉṟiṉmītu karai kāvalaṉ 618 niṉṟiruntāṉ. avaṉ tolai nōkki vaḻiyāka veḷināṭu puṟappaṭṭa tamōlippāsai nāṭip pārvaiyaic celutti yiruntāṉ. kappaliliruntu oru paṭaku pāṟaiyai nōkki vantu koṇṭiruntatu. atu eṅkē yārai ēṟṟikkoṇṭu pōkiṟatō eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ ārāyntu koṇṭiruntāṉ.
paṭakaic cantippataṟkākap pāṟaikku vanta vaṭivam, avaṉ piṉṉāl patuṅki varuvatai avaṉ aṟiyavillai!
kappalaip pārttapaṭiyē karaikāvalaṉ - 618 pāṟai kaṭalai eṭṭip pārkkum iṭam varai vantiruntāṉ. ataṟkuḷ piṉṉāliruntavaṉ mella vantu avaṉaik kaṭaliṉuḷ taḷḷiviṭṭāṉ!
kappalai uḷavu pārkka vanta pakaivaṉ oḻintāṉ eṉṟu avaṉ makiḻntāṉ. taṉṉaiyē uḷavu pārttu vanta maṟṟoruvaṉ taṉṉai etirkkap piṉṉāliruppatu avaṉukkut teriyātu.
paṭaku arukil vantuviṭṭatu. iṉṉum cila kaṇaṅkaḷil avaṉ kappalēṟi ayalnāṭu ceṉṟuviṭalām. ēṟkeṉavē nirampap paṇam tiraṭṭiyāyviṭṭatu. iṉi iṉṉum perum poruḷ tiraṭṭa avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ.
piṉṉāliruntu oru kural rāntēṉ eṉṟu kūviṟṟu!
avaṉ tirumpip pārttāṉ. atu kuḷūpiṉ kural! mutalil iṉṉatu ceyvateṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai. piṉ eppaṭiyum avaṉ uḷavukku oru muṭivu kaṭṭuvatu eṉṟu muṉaintāṉ.
ataṟkuḷ kuḷūpiṉ kaiyilirunta cuḻal tuppākkiyai nīṭṭikkoṇṭu “oru aṭi muṉ vaikkātē! appaṭiyē nil!” eṉṟāṉ.
avaṉ niṉṟāṉ. “uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“uṉṉiṭam eṉṉavellām irukkiṉṟaṉa? col!”
“nīr yār kēṭka?”
“nāṉ colkiṟēṉ. valatupuṟap paiyil kaik kuṭṭai. cāvik kottu. iṭatu paiyil kaittuppākki. oru pukaiyilaip peṭṭi. atil... eḻupattaiyāyiram veḷḷikku mēṟpaṭṭa tokai..... caritāṉā?”
“ām.”
“attaṉaiyum koṭu.”
“itu vaḻippaṟik koḷḷaiyā?”
“koṭu eṉṟāl koṭu”
“pāti koṭukkiṟēṉ. paṅkiṭṭuk koḷvōm kuḷūpiṉ!”
“nāṉ vaḻippaṟikkāraṉeṉṟā niṉaittāy?”
“piṉ!”
“eṉ kappal talaivariṭamiruntu nī aimpatiṉāyiram              tiruṭic ceṉṟāy. vaṭṭi mutaluṭaṉ atu eḻupattaiyāyiram ākiṟatu. ataiyē avar cārpil kēṭkiṟēṉ.”
pukaiyilaip peṭṭi eṟiyappaṭṭatu.
“mutukukāṭṭi nil” ceyyavē nērntatu, kuḷūpiṉ coṉṉapaṭi.
rāntēṉaik kuṟi pārttukkoṇṭē kuḷūpiṉ kuṉintu pukaiyilaip peṭṭiyait tiṟantāṉ. oru pattirupatu veḷḷi mikutiyāyiruntatu. atai eṭuttuk koṇṭu peṭṭiyai mūṭiṉāṉ.
“tirumpi niṟkalām!”
rāntēṉ tirumpiṉāṉ.
“itō, eṉakkuc cēravēṇṭiyatu eḻupattaiyāyiram tāṉ, itai eṭuttukkoḷ” eṉṟu cillaṟaiyaic cuḻaṟṟi eṟintāṉ. rāntēṉ mukañ cuḷittuk koṇṭu cīṟi ataik kaṭalil vīciṉāṉ.
“cari, uṉ viruppam atu. iṉi nī pōkalām.” eṉṟāṉ kuḷūpiṉ.
rāntēṉ paṭakai nōkkic ceṉṟāṉ. kuḷūpiṉ paṇattuṭaṉ vēṟu ticaiyil tirumpiṉāṉ.


11. ṭiyūrāṇṭiṉ muṭivu
tamōlipās kappal puṟappaṭṭuc ceṉṟa maṟunāḷ ṭiyūrāṇṭu kersṉiyai nōkkip puṟappaṭṭatu.
ittaṭavai kuḷūpiṉ, kappalukkuc carakkukaḷ ēṟṟuvataik kavaṉikkavēyillai. jīṉ āparjil avaṉ illātatāl carakkukaḷ ēṟṟappaṭāmalē pōyiṉa.
kappalil mīkāmaṉukkaṭutta talaimaip paṇiyāḷ taṅkrūvil eṉpavaṉ. avaṉ kersṉiyilēyē piṟantavaṉ.  nalla uyarkuṭiyaic cērntavaṉ. kappaliṉ muḻuppoṟuppum avaṉuṭaiyatātalāl kappalaiviṭṭu avaṉ veḷiyē celvatēyillai. avaṉukkeṉṟu piṟaraṟiyāta oru taṉiyaṟai iruntatu. muḻu ōyvukiṭaittapōtu avaṉ yārumaṟiyāmal aṅkē ceṉṟu tūṅkuvāṉ. kuṭi vakai kiṭaittapōtu avviṭattilēyē ciṟitu kuṭiyāṟutal avaṉukku vaḻakkam. āṉāl inta oru kuṟṟattai avaṉ yārum aṟiyāmal maṟaittu vaittiruntāṉ.
kappal puṟappaṭumuṉ taṅkrūvil ciṟitu ōyvu koḷḷat taṉ aṟai ceṉṟapōtu, aṅkē oru kuṭi vakaip puṭṭi iruntatu kaṇṭāṉ. aṅkē yār vaittiruppārkaḷ eṉṟu cintittāṉ. yār vaittāleṉṉa, oḷittu vaittatai oḷittē kuṭikkalām eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
maṟunāḷ, kappalai avaṉ cariyāka ōṭṭamuṭiyavillai. āṉāl, itu teriyaviṭāmal avaṉ pallaik kaṭittuk koṇṭu ōṭṭiṉāṉ.
nāḷpaṭṭa tērcciyuṭaiya kappalōṭṭikaḷ eccarittaṉar, aṉṟu kaṭal kottaḷippum mūṭupaṉi maṟaippum uṭaiyatā yirukkumeṉṟu, āṉāl, mīkāmaṉ puṟappaṭavē tuṇintu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
payaṇam amaitiyāka, amaitiyāṉa kaṭalilēyē toṭaṅkiṟṟu. kappal pirayāṇikaḷum kappalōṭṭikaḷum iṉpamākap poḻutupōkki uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
mūṭupaṉiyaip paṟṟiyum karaiyōramuḷḷa palavakaiyāṉa koṭumpāṟaikaḷaip paṟṟiyum kūṭa avarkaḷ kāracāramākap pēciṉār. miṉikkiyar pāṟaikaḷ, cūvās, maṅk, ṭak, cūvasṭu ākiya peyarkaḷ, ovvoṉṟilum ettaṉai pāṟaikaḷ, avaṟṟiṉ paṇpukaḷ evai eṉpaṉavellām pēccil aṭikkaṭi vivātikkappaṭṭaṉa. kaṭalārāycciyil kappal aṟiñarkaḷ mūḻkiyiruntārkaḷ.
tiṭīreṉa mīkāmaṉ muḻaṅkiṉāṉ. talaimaik kappalōṭṭiyaip pārttu, “aṭa kuṭikārā! kappalai eṅkē ōṭṭukiṟāy?”
anta muḻakkam kēṭṭuk kappal kalakalattatu.
taṅkrūvil mukattaik kaviḻttukkoṇṭu niṉṟāṉ.
mīkāmaṉ kappaliṉ āṇaic cakkarattait tāṉē mēṟkoṇṭāṉ. kappal seṉṭsāmpsaṉai nōkkic celvataṟku māṟāka, jersiyai nōkkic ceṉṟu koṇ ṭiruntatu. avaṉ atai nērvaḻikku mīṇṭum tiruppiṉāṉ.
accamayam kaṭalakameṅkum puyaliṉ eccarikkai amaiti vaṭivil paṭarntatu. jersi arukil cellum kappalkaḷ entat ticaiyil ceṉṟālum jersit tuṟaimukattiṉ pātukāppai nāṭi ōṭiṉa.
āṉāl ṭiyūrāṇṭu jersip pakkamiruntu      talai tirumpic ceṉṟatu. muḻu vēkattuṭaṉ kappal  iyantiraṅkaḷ muṭukkappaṭṭaṉa. antap paḻikēṭaṉ ceytu viṭṭa tāmatattaic carikkaṭṭa muṉaintāṉ mīkāmaṉ.
kappaliṉ pōkkil nerukkaṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉāl nerukkaṭikkēṟṟa aḷavil mīkāmaṉ ceyalvīṟu uyarntatu, mīkāmaṉiṉ acceyalvīṟu kaṇṭu ellārum viyantu pārāṭṭiṉar. avaṉ iyantirattuṭaṉ oru iyantirampōla uḻaittāṉ. cippantikaḷ ovvoruvar ceyalaiyum avaṉ kavaṉittu niṉṟu avarkaḷ nāṭi narampāy iyaṅkiṉāṉ.
kappal viraintu ceṉṟatu. katiravaṉ vāṉa viḷimpai muṟṟilum aṇukavillai. āṉāl, vāṉakattil evarukkum teriyāta oru ciṟu veṇpuḷḷi mīkāmaṉ kaṇṇukkut terintatu. atu viraivil peritāyiṟṟu. mēlticai vāṉakattai atu maṟaittatu. piṉ vāṉa viḷimpeṅkum parantatu. naṭuvē oru iṭaiveḷiyil maṭṭumtāṉ katiravaṉoḷi terintatu. maṟṟa iṭameṅkum mūṭupaṉit tiraiyiṉ mūṭākku nilaittatu.
kappalōṭṭikaḷukku miṉṉal, iṭi, puyal, kāṟṟu etaiyum viṭa āpattāṉatu inta mūṭu paṉitāṉ. atil cikkāmal mīkāmaṉ kappalai mīṇṭum tiruppit tiruppic celuttiṉāṉ. āṉāl iṟutiyil kappalilēyē oruvarai oruvar kāṇa           muṭiya villai. kīḻē kaṭal kotitteḻuntatu. mēlē kārmukilkaḷ, iṭiyum miṉṉalum! nāṟpuṟamum paṉi mūṭākku! kappal avaṟṟiṉiṭaiyē ticai teriyātu viraintu ceṉṟatu.
ticai teriyavillai. ticaikāṭṭi puyaliṉ miṉṉāṟṟalāl ticai kāṭṭavillai. kaṭikāraṅkaḷ niṉṟaṉa. nēram teriyavillai. kappal kaṇṇaik kaṭṭikkoṇṭu iṭar nōkkic ceṉṟatu.
pirayāṇikaḷiṭaiyē kersṉiyiluḷḷa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ kersṉik kaṭaṟkaraiyaiyum pāṟaikaḷaiyum naṉkaṟintavaṉ. avaṉ mīkāmaṉiṭam vantu ‘mīkāmaṉ kuḷūpiṉ!’ eṉṟu viḷittāṉ.
“eṉṉa ceyti”
“hāṉvēp pāṟaiyai nōkki nām cellukiṟōm eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu.”
“nāṉ appaṭi niṉaikkavillai.”
“eṉakkup pāṟai teḷivāyt terikiṟatu, kaṭṭāyam kappal cellum ticaiyaic ciṟitu māṟṟak kōrukiṟēṉ.”
“eṉakkut teriyātā hāṉvē, añcavēṇ........”
mīkāmaṉ vācakattiṉ kaṭaici oli ‘ṭām’ eṉṟu muṭiyumuṉ ‘ṭām’ eṉṟa ōcai iṭiyōcai pōlak kēṭṭatu.
kappaliṉ aṭittaḷam piḷavuṇṭatu.
āṉāl, kappal tāḻavum illai. muṉ cellavum illai. pāṟai āppaṟaintatu pōl kappaliṉuḷ patintu koṇṭatu.
taṇṇīr ilēcākak kappaliṉuḷ vantatu. āṉāl, pāṟai kappaliṉuḷ pukuntu patintirāviṭṭāl vēkam iṉṉum mikutiyāyirukkum.
nīr pātik kappal varai vantuviṭṭatu. ēvalāḷar uṭalkaḷum veṭaveṭattaṉa. āṉāl, mīkāmaṉ amaiti pāṟaiyiṉ amaitiyāyiruntatu.
kappalil oru paṭaku iruntatu. atai iṟakkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu. nī munti, nāṉ muntiyeṉa aṉaivarum atil ēṟiṉar. kappal uṭaivataṟkuk kāraṇamāyirunta  taṅkrūvil ēṟat tayaṅkiṉāṉ. mīkāmaṉ avaṉaiyum          ēṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
āṉāl mīkāmaṉ paṭakil vara maṟuttāṉ.
paṭakil patiṉmūṉṟu pēr iruntaṉar. iṉṉum oruvar vantāl atu kaviḻntuviṭakkūṭum. ataṉālēyē mīkāmaṉ ēṟavillai eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar. āyiṉum, av ‘vīra mīkāmaṉai’ viṭṭuccella avarkaḷ virumpavillai. avaṉai viṭṭuc celvataiviṭa avaṉuṭaṉ iṟappatu mēl eṉṟu karutiṉar. ākavē, avaṉai vaṟpuṟuttiṉar. āṉāl, avaṉ muṭivāka maṟuttu viṭṭāṉ. ‘kappalukku nāṉ poṟuppu, atu amiḻntapiṉ nāṉ vāḻa māṭṭēṉ. ataṉuṭaṉ eṉ uyir muṭiyaṭṭum’ eṉṟāṉ.
taṅkrūvillait tāṉ kuṟṟam cāṭṭavillai eṉṟu kūṟi avarkaḷai mīkāmaṉ aṉuppiṉāṉ. kappaliṉ kaṇakku vaḻakku ēṭukaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum paṭakil koṇṭu cellumpaṭi oppaṭaittāṉ. paṭaku ceṉṟatu.


12. iṟumāppum ēmāṟṟamum
mīkāmaṉ mukattil vīramum tiyākamum niḻaṟpaṭum eṉṟutāṉ kappalōṭṭikaḷ eṇṇiyiruppar. āṉāl, atil makiḻcci tāṇṭavamāṭiṟṟu. amaiti nilaviṟṟu. veṟṟi ekkaḷippu naṭaṉamiṭṭatu!
oru mutaltara naṭippil avaṉ veṟṟi peṟṟiruntāṉ. vāḻkkai muḻutum avaṉ naṭitta āṣāṭapūti nāṭakattiṉ muttāyppu annāḷ. avaṉ tiyāki eṉṟu peyareṭuttāṉ; vīraṉ eṉṟu peyareṭuttāṉ. makkaḷ uḷḷattil, ṭiyūrāṇṭiṉ mutalāḷi uḷḷattil, aḻiyā iṭam peṟṟāṉ. naṭippu avvaḷavu mutaltaram. kappaliṉ pattiraṅkaḷ mutaṟkoṇṭu aṉuppiviṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ caṭṭaip paiyil, pukaiyilaip peṭṭiyil eḻupattaiyāyiram veḷḷi iruntatu. itai eṇṇi avaṉ cirittāṉ. atu oru pēyc cirippu!
piḷīṉmāṇṭil avaṉ payaṇappai iruntatu. atu hāṉvēyiliruntu oru kal tolaitāṉ. muṉpē avaṉ attolaiyai nīntik kaṭantirukkiṟāṉ. ulakil avaṉ iṟantatākak karutuvārkaḷ. piḷīṉmāṇṭil avaṉ ettaṉai nāḷ iruntālum uṇavuṇṭu. pēyāṭṭattukku añci yārum varamāṭṭārkaḷ. kaḷḷa vāṇikakkārar vantu avaṉai iṭṭuc celvar. pala talaimuṟaikkup pōtiya paṇam paiyilirukkiṟatu. avaṉ taṉ varuṅkāla vāḻviṉ veṟṟik kōṭṭaikaḷai accelvattiṉ aṭippaṭaiyil kaṭṭiṉāṉ. ataṉ mītu avaṉ māya naṭipput tiṟattiṉ vīrap pukaḻkkoṭi paṟantatu! avaṉ ekkaḷittāṉ.
āṉāl, ittaṉai ekkaḷippiṭaiyēyum caṭutiyil ōr ēmāṟṟam avaṉai nōkkic cirittatu. mūṭupaṉi akaṉṟatu. veyyil iṉṉum eṟittatu. tāṉ vantu cērntirunta pāṟai hāṉvēp pāṟai alla. koṭum pāṟaikaḷum añcum kālakūṭap pāṟai ṭūvrē! hāṉvēyiliruntu oru kal tolaiyai avaṉ nīnti viṭalām. ṭūvrēyiliruntu karai iruppattaintukal!
piṟaraṟiyāmal nīntic cellum eṇṇattil maṇ viḻuntatu. atu maṭṭumalla. ippakkam kappal varuvatē aritu. ataṟkup palanāḷ kāttirukka vēṇṭi varalām. atu varaiyil taṅkuvatu eppaṭi - uṇavukku - kuṭinīrukku eṉṉa ceyvatu?
oru tuṇṭu appam, oru tuḷi taṇṇīr illāta iṭattil eḻupattaiyāyiram veḷḷi iruntu eṉṉa payaṉ?
avaṉ uḷḷam uṭaintatu. avaṉ naṭippuk kulaintatu.
neṭunēram cintitta piṉ eppaṭiyāvatu pāṟaiyiṉ ucci ceṉṟu appakkam kaṭantu cellum kappalkaḷaic caikai kāṭṭi aḻaippatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
ṭūvrē iraṇṭu varicaiyāka nīṇṭu kiṭantatu. kappal muṭṭiyatu ataṉ veḷi muṉaiyilēyē. iraṇṭu varicaikkum iṭaiyē iṭuṅkiya kaṭaṟkāl kiṭantatu. ataṉ maṟukōṭiyil iru varicaikaḷaiyumviṭap palamaṭaṅku uyarnta oru pāṟai iruntatu. ataṉ ucciyil muṉ oru maṉitaṉ uṇaviṉṟik kiṭantu māṇṭu elumpukkūṭāṉāṉ. atu mutal atu           maṉitap pāṟai eṉappaṭṭatu.
inta maṉitap pāṟaikku nīntic cellum eṇṇattuṭaṉ kuḷupiṉ kaṭalil kutittāṉ.
kutitta vēkattil avaṉ kaṭaliṉ aṭittalam varai ceṉṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ nīrpparappukku vara iruntāṉ.
ataṟkuḷ yārō, etuvō, kālaippaṟṟi iḻuttatu.
avaṉ mīṇṭum kaṭaliṉuḷ ceṉṟāṉ.
eḻupattaiyāyiram veḷḷiyai araiyil cērtta vaṇṇam avaṉ kaṭalil amiḻntu ceṉṟāṉ.
kaṭaṟparappil alaikaḷ pēyc cirippuc cirittaṉa.
13. kātalvīraṉ peṟṟa kaṭṭaḷai
“ṭiyūrāṇṭu kaṭalil uṭaivuṟṟatu!”
icceyti ūril peruṅ kiḷarcci uṇṭupaṇṇiṟṟu.
cilar immuṭivai virumpiyiruntaṉar. avarkaḷ uḷḷura makiḻntaṉar. perumpālōr varuntiṉar. āṉāl, lettiyarikku atu iṭiyēṟāyamaintatu. avaṉ vāḻviṉ ārvam, nampikkai, uyirttuṭippu yāvum oru noṭiyilakaṉṟatu. avaṉ tacaikaḷ taḷarntaṉa. uṭal cōrntatu. ṭerūceṭ aṉutāpattuṭaṉ avaṉ kaiyaip paṟṟi āṟutal kūṟa muyaṉṟāḷ.
āṉāl, mutal iṭiyai aṭuttu vēṟu ceytikaḷ vantaṉa. avai tuṉpam pōkkavillai. āṉāl, marattup pōṉa uṇarccikaḷaik kiḷaṟiṉa.
kappalōṭṭikaḷ kuḷūpiṉiṉ vīra muṭivupaṟṟi vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar. peruntaṉmaiyuṭaṉ kappaliṉ kaṇakkuk kuṟippēṭukaḷai avaṉ tantataik kuṟippiṭṭaṉar. kappal uṭaintālum tām varumvarai mūḻkavillai eṉṟum kūṟiṉar. ataṟkuc cila maṇi nēraṅkaḷukkup piṉ ṭūvrēp pāṟai vaḻiyāka ṣīlṭīl eṉṟa kappal vantatu. ṭiyūrāṇṭ aṭutta kaṭaleḻucci yāl pāṟaiyiliruntu tūkki eṟiyappaṭṭu uṭaintateṉṟum, ataṉ iyantirap pakutikaḷum naṭuccaṭṭamum uṟutiyāyirunta taṉāl uṭaiyāmal, ṭūvrē varicaiyiṉ iru pāṟaikaḷiṭaiyē avai cikkik koṇṭiruntatait tāṉ pārttatākavum ataṉ mīkāmaṉ kūṟiṉāṉ.
‘iraviṉuḷ yārāvatu ceṉṟāl iyantirattaip paḻutupaṭāmal mīṭkalām’ eṉṟum avaṉ coṉṉāṉ.
“yār pōvārkaḷ, innērattil?” “pōṉālum oruvar pōy eṉṉa payaṉ? kappal taccarkaḷ palar allavā vēṇṭum?” “iyantiramtāṉ kappalil vilaiyuḷḷatu. atai mīṭṭāl, kappalaḻintālum aḻiyavillai eṉṟē kūṟalām!” ivvāṟākap palar palavāṟākap pēciṉar.
“ṭiyūrāṇṭiṉ iyantiram oru iravu muḻuvatum keṭātu irukkum eṉṟu nāṉ uṟuti kūṟuvēṉ. āṉāl, atai mīṭṭukkoṇṭu varattakka vīraṉ ulakil irukka muṭiyātu” eṉṟāṉ, ṭiyūrāṇṭiṉ oru kappalōṭṭi.
lettiyari, ippōtu mutal mutalāka vāy tiṟantāṉ. “mīṭṭukkoṇṭu varattakka vīraṉmaṭṭum irukkak kūṭumāṉāl...”
avaṉ muṭippataṟkuḷ,  ṭerūceṭ “avaṉai nāṉ maṇantu koḷvatu uṟuti” eṉṟāḷ.
killiyaṭ arukil niṉṟiruntāṉ. “itu uṟuti tāṉā, ṭeru!” eṉṟāṉ.
avaḷ viyappuṭaṉ ‘ām’ eṉṟu talaiyacaittāḷ.
lettiyariyiṉ kaṇkaḷil oḷi vīciṟṟu. avaṉ  “attakaiya vīraṉukkuk kaṭṭāyam ṭerūceṭ contamāvāḷ. kaṭavuḷaṟiya itai nāṉ uṟati kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aṭuttakaṇam killiyaṭ aṅkē illai!


14. eṅkum killiyaṭ mayam!
iravil muḻumati vāṉil oḷi vīciṟṟu. āyiṉum kaṭalakattil paṭakukaḷ etuvum cellat tuṇiyavillai. ṭiyūrāṇṭiṉ muṭivu avvaḷavu accam ūṭṭiyiruntatu. attuṭaṉ naṇpakalil cēval kūviṟṟu eṉṟa ceytiyum paraviṟṟu. itu tīmaiyiṉ aṟikuṟi eṉṟu kersṉi makkaḷ eṇṇiṉar.

āṉāl, orē oru paṭaku inta iravilum tuṇiccalāka naṭukkaṭalai nōkki viraintu ceṉṟatu. karaiyai nāṭi viraintu vanta mīṉ paṭavar ataik kaṇṭu viyantaṉar.
kaṭaṟkaraiyil mīṉ paṭavar cērikaḷtōṟum kaṭalil ataṉ pāykaḷ kaṇṭu peṇṭir mūkkil kai vaittaṉar. ‘pēy pōla, kaṭalil celvatu atuvum naḷḷiravil celvatu yār?’ eṉṟu avarkaḷ malaittaṉar.
pāṟaikaḷiṉ piṉ oru pāykkappal celvatu kaṇṭa pala ūrppuṟa makkaḷ atu pāy eṉṟu uṇaramāṭṭāmal kaṭalakattil oru karum pūtam ulavukiṟatu. eṉṟa puraḷiyaik kiḷappiṉar.
oru kātalaṉ maṉa uṟuti, kersṉi makkaḷai eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇik kaṟpaṉai ceyyumpaṭi tūṇṭiṟṟu. āṉāl, uṇmaic ceyti avarkaḷ kaṟpaṉaikaḷai yellām kaṭanta oru putir. taṉṉan taṉiyāka yār utaviyumiṉṟi, evarum taṉ pukaḻil, veṟṟiyil paṅku koḷḷa viṭāmal, evarum taṉakku muṉ ceṉṟuviṭak kūṭātē eṉṟa avacarattuṭaṉ killiyaṭ ṭūvrēyai nōkki - pāṟaikaḷiṭaiyē kālakālaṉ eṉṟu karutappaṭum ṭūvrēyai nōkki - killiyaṭ viraintu ceṉṟāṉ.
avaṉ uṇavu koḷḷavillai, naṉku uṭuttavillai. avvaḷavu paṭapaṭappuṭaṉ viraintu ceṉṟāṉ, ṭerū ceṭṭaip peṟuvataṟkāṉa vīracceyal ceyya! taṉi oruvaṉāy ṭiyūrāṇṭ kappaliṉ iyantirattait tūkkik koṇṭuvara!
vēlaiyiṉ kaṭumai avaṉ aṟiyātatalla. pala maṉitar, pala karuvikaḷ cātaṉaṅkaḷuṭaṉ ceyvataṟkukkūṭa ariya ceyal atu eṉṟu avaṉukkut teriyum. āṉāl, acceyalukkāṉa paricu ṭerūceṭ eṉṟa eṇṇam avaṉ tuṇiccalukku iṟakkai tantatu. avaṉ apparicu peṟa, kaṭalaip pāyākac curuṭṭat tayār! vāṉattai villāka vaḷaikkat tayār!
kaṭalaiyaiyum alaiyaiyum avaṉ kaṭantu ceṉṟāṉ pāṟaiyum puyalum avaṉai accuṟuttavillai. ṭūvrēyiṉ pāḻntaṭattaik kāṇumvarai avaṉ ōyavillai. accuṟuttum appāṟaikkuc ceṉṟu amaintutāṉ avaṉ cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.


15. tiṭṭamum ēṟpāṭum
tāṉ mēṟkoṇṭa vēlaiyai vēṟu evarum ceyya muṭiyātu eṉpataiyō, ataṟkut taṉṉait tūṇṭiya paricu vēṟu evaraiyum tūṇṭiyirukka muṭiyātu eṉpataiyō, killiyaṭ aṟiya māṭṭāṉ. aṟintāl ṭūvrēyai aṭaiya avacarappaṭṭirukka vēṇṭiyatillai. karaiyōramāṉa 
nēr kuṟukku vaḻiyil vantirukka vēṇṭiyatumillai. evarum taṉakku muṉceṉṟu paricukkup pōṭṭiyiṭakkūṭātē eṉṟu kavalaippaṭṭirukka vēṇṭiyatumillai. attuṭaṉ taṉ avacarattil avaṉ taṉ pāriya vēlaikkuriya karuvikaḷaiyum āyntu eṭuttukkoḷḷavillai. kiṭṭattaṭṭa veṟuṅ kaiyuṭaṉēyē vantāṉ. nallakālamāka avaṉ kappalil eppōtum iruntuvanta cila āyutaṅkaḷ avaṉ eṭukkāmalē atil kiṭantaṉa.
ṭūvrēyiṉ iru varicaiyāṉa pāṟaikaḷil valappuṟap pāṟai peritu. iṭappuṟam ciṟitu. avaṟṟiṉ iṭaiveḷi oru irupatu irupattaintaṭi akalamēyirukkum. ṭiyūrāṇṭ poṅkivarum kaṭalil, puyaliṉ vēkattil tolaiviliruntu vāṉa veḷiyilēyē tūkki eṟiyappaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, atu pāṟai varicaikaḷiṉ ucciyai aṭutta iṭaip paḷḷattil uttarampōla māṭṭikkiṭantatu. ṣīlṭīl kappal mīkāmaṉ kūṟiyapaṭiyē iyantiram oru ciṟitum urukkulaiyāmal iruntatu. āṉāl, kappaliṉ naṭuc caṭṭam tavira maṟṟap pakutikaḷ noṟuṅkiyum muṟintum kaṭalil vīḻntu pōyiruntaṉa. iyantirattiṉ pukai pōkki antarattil nīṇṭiruntatu. tuṭuppuk kaṭṭaikaḷ ciṟitu tāḻntiruntālum, peruvāri cētamaṭai yāmal iruntaṉa.
pala pārakkal eṭaiyuṭaiya iyantirattaik kīḻē eppaṭi iṟakkuvatu? accaṭṭattiliruntu eppaṭi peyarppatu? ivaṟṟaic ceyyak karuvikaḷ vēṇṭumē! uḷi, cutti, āṇi tiruki, muṭukki, āṇikaḷ, paṇimaraṅkaḷ irumpu ākiyavaṟṟukku eṅkē pōvatu? ivvaḷavum ceyya ōrāḷ pōtumā? ettaṉai nāḷ piṭikkum? uṇavukku eṉṉa ceyvatu? kuṭi taṇṇīrukku eṅkē pōvatu? kāṟṟukkum  maḻaikkum eṅkē otuṅku
vatu? iravu tuyilvatu eṅkē? ivvaṇṇam eṇṇaṟṟa kēḷvikaḷ killiyaṭṭiṉ uḷḷattait tuḷaittaṉa.
ittaṉai vēlaiyum kūṭiya viraivil ākavum vēṇṭum. kappalai āṅkāra vēkattil aṉṟu aḻitta kaṭalum puyal kāṟṟum, iyantirattai nīṭittu niṉṟu aḻikka muṭiyum. ataṉ paḷuvē kāṟṟaṭikkumpōtu atai viḻacceytu viṭalām, kaṭalil viḻuntāl atai mīṭpatu aritu.
eppaṭiyum vēlaiyil iṟaṅkiyāy viṭṭatu. iṉi iyantirattai mīṭka muṭintāl, ataṉuṭaṉ ūrcella vēṇṭum. illāviṭṭāl kaṭalukkum puyalukkum taṉṉai oppaṭaittu viṭuvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
cākat tuṇintavaṉukkuc camuttiram muḻaṅkālaḷavu eṉpārkaḷ. camuttiramum ataṉiṉum koṭiya puyalum avaṟṟilum kaṭumai vāynta appāṟaiyum avaṉ tuṇiccal kaṇṭu kaṟuvuvatu pōl tōṟṟiṟṟu.
avaṉiṭam oru kattiyirukkiṟatu. kappalil cila cutti, oṉṟiraṇṭu āṇikaḷ, muṭicciṭṭa oru ēṟuvaṭam ākiyavai iruntaṉa. cila māppaṇṭac cillukaḷ (piskōttukaḷ) ciṟitu taṇṇīr iruntatu. avaṉ mutalil uṇṭu kaḷaiyāṟiṉāṉ. piṉ taṅkiṭam tēṭiṉāṉ.
uyirai veṟuttu, atēcamayam uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu, avaṉ nīntiyum, vaḻukkalāṉa pāṟaikaḷil naṭantum, eṅkum cuṟṟip pārvaiyiṭṭāṉ. taṉ kappal taṅkuvataṟkuriya iṭam etu; kaippiṭikkum, vēlaip pāṭṭukkum uriya pāṟai viḷimpukaḷ eṅkeṅku uḷḷaṉa; taṅka, iruntu vēlai ceyya, uṇavu, karuvikaḷai vaittuk kākkattakka iṭam eṅkē eṉṟu tēṭiṉāṉ.
maṉitap pāṟaiyarukiluḷḷa ciṟiya kuṭāvaḷaivil avaṉ taṉ pāyk kappalaic cērttāṉ. varicaip pāṟaikaḷil uḷḷa ciṟu kukaikaḷ iraṇṭil oṉṟait taṉ kollulaik kūṭam ākkiṉāṉ. maṟṟoṉṟiṉaic cēma aṟaiyākkiṉāṉ. periya ṭūvrēyiṉ uccikkup peru muyaṟciyil ēṟip pārttāṉ. ataṉucciyil pāṟaiyiṉ muṟinta pakutikaḷiṭaiyē oru āḷ uṭal cellattakka nīṇṭa puḻai kaṇṭu atil iravu taṅkiṉāṉ. ivviṭattil ituvarai iruntuvanta paṟavaikaḷ iravil neṭunēramvarai avaṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu avaṉait turattap pārttaṉa. piṉ tam kuṭiyiruppai maṉitaṉiṭam viṭṭuviṭṭu avai tam kuṭiyiruppai maṉitap pāṟaikku māṟṟiṉa.
kaṭalil vēliyiṟaṅkiya camayam pāṟaikaḷuḷ paṭintum alaikaḷil otuṅkiyum kiṭanta kappaliṉ kaṭṭaikaḷ, kayiṟukaḷ, caṅkilikaḷ, naṅkūrak kuṇṭukaḷ ākiyavaṟṟai avaṉ cēkarittāṉ. iyantirac caṭṭattil taṉ paḷu tākkātapaṭi mella ēṟicceṉṟu atiluḷḷa poruḷkaḷai akaṟṟi ataṉ paḷuvaik kuṟaittāṉ. avaṉ cērtta kaṭṭaikaḷē avaṉukku viṟakāyiṉa. irumput tuṇṭukaḷē tīkkuccikaḷāyiṉa. kappalil toṅkiya kayiṟukaḷai muṟukki vaṭaṅkaḷākkiṉāṉ. kappal caṭṭattiṉ naṭuppālam irumpuk kampiyālāṉatu. ataip piritteṭuttu, aramākavum āṇikaḷākavum ciṟukac ciṟuka māṟṟiṉāṉ. pāṟaiyil cuḻaṉṟaṭitta kāṟṟai avaṉ kollulaik kukaiyil nuḻaiyāmal marattaṭṭikaḷāl taṭuttu, ciṟu puḻaikaḷ vaḻiyāka varacceytu ataṉ mūlamē ūtulai uṇṭu paṇṇiṉāṉ.
oru vāra vēlaikkuppiṉ iyantirattai iṟakkum tiṭṭam oru vakaiyil uruvāyiṟṟu. etiretirayirunta pāṟaikaḷiṉ iṭukkil kaṭṭait tuṇṭukaḷai vaittu aṭaittu atil āṇikaḷ aṭittāṉ. ivaṟṟiṉ utaviyāl iyantirac caṭṭattukku mēlum kīḻum pala kuṟukku viṭṭaṅkaḷ pūṭṭiṉāṉ. avaṟṟil kampikaḷiṭṭu vaṭaṅkaḷiṉ mūlam iyantirattilum caṭṭattilum māṭṭiṉāṉ. ellāk kappikaḷiṉ vaṭaṅkaḷaiyum orē oru kayiṟṟāl iḻukkumpaṭi amaittatuṭaṉ, taṉ paḷuvukku mēṟpaṭāta paḷuvuṭaṉē iyantiram iyakkappaṭumpaṭi pala nilaiyāṉa kappikaḷaiyum iyaṅku kappikaḷaiyum iṭaiyiṭṭu vaittāṉ.
oru nāḷ kālaiyil uṇavu irukkumiṭattil avaṉ uṇavait tēṭiṉāṉ. ataik kaṭṭōṭu kāṇavillai. kāṟṟu ataik kīḻē taḷḷiyiruntatu. ataṉ cintal citaṟalkaḷaip paṟavaikaḷ kottit tiṉṟuviṭṭaṉa. taṅkiṭattai avaṉ paṟittataṟku māṟāka, avai avaṉ uṇavaip paṟittaṉa.
avaṉ itumutal cippi, naṇṭu, kaṭaṟkāḷāṉ ākiyavaṟṟaiyē tēṭi uṇavākak koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. taṇṇīr, uṇavai viṭapperiya piracṉai āyiṟṟu. kaṭal nīril naṉaintu uṭaikaḷ īram ularātiruntaṉa. īra uṭaikaḷiṭaiyē ataṉ uppu, viṭāyaip perukkiṟṟu. accamayam avaṉ paṟavaikaḷai niṉaittup pārttāṉ. avai cellumiṭa mellām kūrntu kavaṉittup piṉpaṟṟiṉāṉ. pāṟaiyil maḻainīr taṅkiya iṭattil avai nīr kuṭittaṉa. avaṉum avaṟṟaiyē nāṭic ceṉṟu kuṭittāṉ. itaṟkuḷ avaṉ tāṭi mīcai vaḷarntu kāṭṭu maṉitaṉ pōlat tōṉṟiyataṉāl, paṟavaikaḷ avaṉaik kaṇṭu añcāmal paḻakkamāyiṉa. avaṉum kaṭum paciyilum avaṟṟai uṇavāka nāṭāmal, avaṟṟuṭaṉ nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ.
orunāḷ kaṭaṟpāci tēṭip pāṟaikaḷiṭaiyē oru kukaiyil neṭuntolai ceṉṟāṉ. kukaiyiṉ kōṭiyiluḷḷa iṭukkāl nīriṉ kīḻuḷḷa oru aḻakiya kukaik kāṭciyaik kaṇṭāṉ. nīriṉ kīḻuḷḷa oḷikkatir paṉṉiṟa vaṇṇaṅkaḷāy kāṭciyaḷittaṉa. kukaiyiṉuḷ uṭ kukai oṉṟu iruntatu. atil ētō oṉṟu,            oru maṉita uruvampōl kāṭciyaḷittatu. tolaip pārvaikku, kukai -kōvilākavum, uruvam amainta uṭkukai - ataṉ mūlac cilaiyākavum tōṉṟiṟṟu. taṉṉuṭaiya peru vēlaik kiṭaiyil itai avaṉ poruṭpaṭuttavillai.
ellā vēlaiyum muṭinta piṉ killiyaṭ taṉ pāyk kappalaip pāṟaikkiṭaiyil koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. avaṉ kappikaḷiṉ mūlamum vaṭaṅkaḷ mūlamum iyantirattai meḷḷap pāyk kappaliṉ mītu iṟakkiṉāṉ. muṉpē iraṇṭaiyum aḷantiruntataṉāl, iyantiramum caṭṭamum atil poruntiṉa. āṉāl, etirpārttapaṭi avaṉ veḷiyēvara muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl appōtu vēliyēṟṟamāyiruntāl, ṭiyūrāṇṭiṉ pukaipōkki pāṟaiyiluḷḷa mēliṭa iṭukkil māṭṭik koṇṭatu. taṇṇīr maṭṭam tāḻnta piṉpē atu iṭukkiliruntu viṭupaṭṭu, avaṉ veḷiyēṟa muṭiyum. ataṟkāka avaṉ kāttiruntāṉ.


16. puyaluṭaṉ pōrāṭṭam
iraviltāṉ iṉi kaṭal tāḻum. kālaiyiltāṉ puṟappaṭa muṭiyum. atuvarai ōyvu koḷvateṉṟu avaṉ pāyk kappalilēyē paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
naḷḷiravu irukkum. ētō oṉṟu uṭalai neṭṭit taḷḷiṟṟu. eḻuntu pārttāṉ. eṅkum orē nīlaniṟa oḷi paṭarntiruntatu. atu kaṭal nīriliruntē vantateṉṟu kaṇṭāṉ. paṭṭai paṭṭaiyāṉa oḷikkīṟṟukaḷum avaṟṟiṉiṭaiyē niḻaṟpiḻampukaḷum nīrpparappil taḷataḷa veṉṟu piṟaṅkiṉa.            itu kaṉavā, naṉavā eṉṟa aiyattuṭaṉ killiyaṭ mīṇṭum mīṇṭum kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu pārttāṉ. naṉavutāṉ. āṉāl, atu oru kōra naṉavu eṉpatai avaṉ viraivil uṇarntaṉ.
kaṭalil ivvoḷi, aṭuttuvarum perum puyalukku aṟikuṟi eṉṟu avaṉ aṟivāṉ.
kaṭaliṉ āṟṟal peritu; āṉāl, kāṟṟiṉ āṟṟal ataṉiṉum peritu. iraṇṭum cantikkum parappilē maṉitaṉ mitappatu innilaiyai nerukkaṭi ākkiṟṟu. āṉāl kaṭal, kāṟṟu iraṇṭum karaiyai aṭuttē muḻu uyir peṟukiṉṟaṉa. karai pāṟaiyāyiruntāl- ṭūvrē pōṉṟa iṭukkamāṉa pāṟaiyāyiruntāl, nīrum kāṟṟum cērnta āṟṟal iṉṉum paṉmaṭaṅkākap perukkam aṭaiyum. nēṟṟuvarai intap puyal vantiruntāl, inta āṟṟalukku ṭiyūrāṇṭutāṉ āḷāyirukkum. avaṉ pāṟaiyiṉ kukaikkuḷ pātukāppāka iruntu tappip piḻaittirukkalām. pāykkappal maṉitappāṟaiyiṉ pātukāp pilum, iruntirukkum. āṉāl, avaṉ irupāṟaikaḷiṉ iṭukkil pāykkappaluṭaṉ ṭiyūrāṇṭuṭaṉum akappaṭṭa inta nēram pārttu, atu taṉṉai aḻikkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
kāṟṟiṉ āṟṟal nīrp parappilēyē peruṅ kontaḷippu uṇṭu paṇṇum. nīrp parappilum ellā alaikaḷum kuṟukiya pāṟaiyiṭukkil nuḻaiyumpōtu tāṉ nīr pēyāṭṭamāṭum. ataṟkut tappip piḻaikka annīrp parappil alaikaḷiṉ vēkattait taṭuppatu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟu killiyaṭ karutiṉaṉ. nīriṭukkiṉuḷ, alaikaḷ mūṉṟu ticaikaḷiliruntutāṉ vara muṭiyum. ēṉeṉil, oru ticaiyil maṉitap pāṟai iruntu atai aṭaittu viṭṭatu. ammūṉṟu vāyilkaḷuḷ, teṟkiluḷḷa pāṟaiyiṉ muṉvāyil vaḻi oṉṟu. ituvē talaivāyil. maṉitap pāṟaiyarukil kiḻakkilum mēṟkilum pāṟai varicaiyil iraṇṭu iṭaiveḷikaḷ iruntaṉa. ivvāyilkaḷ alaikaḷukkumaṭṭum aṭaipaṭṭu, taṇṇīr uḷḷē vara iṭam uṇṭu paṇṇiviṭṭāl, alaiyiṉ vēkam uḷḷē varātu. atēcamayam nīriṉ vēkamum kuṟaiyum. itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil avaṉ muṉaintāṉ.
ṭiyūrāṇṭiṉ caṭṭaṅkaḷiluḷḷa palakaikaḷai nīṇṭa variccalkaḷākap piḷantu avaṟṟāl avaṉ alaimōtu caṭṭaṅkaḷ uruvākkiṉāṉ. āṇikaḷ mūlam avaṟṟai iru pāṟaikaḷiṉ vāyilum nīrpparappukkuc caṟṟu mēlum kīḻumākap poruttiṉāṉ. iraṇṭu caṭṭaṅkaḷāl muṉvāyil aṭaipaṭṭatu. ataṉ pakkamāka muḻu iṭar pātukāppu ēṟpaṭṭatu. kiḻakku vāyililum atupōl iraṇṭu caṭṭaṅkaḷ aṭaittāṉ. mēṟku vāyililum aṭaikka muṟpaṭṭāṉ.
iraṇṭāvatu vāyiliṉ caṭṭam muṭippataṟkuḷ vāṉam muḻaṅkiviṭṭatu. mukil vāṉai maṟaittu viṭṭatu. aṭivāṉa ellaikku appāliruntu puyal uṟumikkoṇṭu vantu kaṭalil amaḷi ceytu pāṟaiyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. alaikaḷ malaikaḷum malaikkum vaṇṇam eḻuntalaṟik koṇṭu kaṭaliṭukkil tiruviḷaiyāṭal toṭaṅkiṉa. āṉāl, teṟku vāyiliṉ caṭṭattil mōti alaikaḷ noṟuṅkiṉa. āṟṟalaḻintu nīr uḷḷē ceṉṟatu. puyalum alaiyum mīṇṭum mīṇṭum paṭaiyeṭuttaṉa. killiyaṭṭiṉ marakkōṭṭai muṉ kāṟṟiṉ campam cāyavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaikkup piṉ mīṇṭum amaiti ēṟpaṭṭatu.
ivvamaiti ticaimāṟṟattukkāṉa ōr ōyvu maṭṭumē eṉṟu killiyaṭṭukkut teriyum. aṭutta vīccu mēṟkiliruntu vantāl taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu; kiḻakkil vantāl oru caṭṭam atait taṭuttu niṟkak kūṭum; kiḻakkilēyē varaviruntatu eṉṟu avaṉ uyttuṇarntāṉ. ākavē, tāṉ ceytu muṭitta iraṇṭu caṭṭaṅkaḷil oṉṟaik kiḻakkilē māṭṭi oṉṟai mēṟkil mutaṟ caṭṭamāka aṭaittāṉ.
kiḻakkē kaṭaliṉ paṭaiyeṭupput toṭaṅkiṟṟu. iṅkē caṭṭaṅkaḷiṉ uṟuti kuṟaivu. pāṟaikaḷum muṉṉuḷḷavaipōla uṟutiyalla. āyiṉum, teṟkum mēṟkum aṭikkum kāṟṟaiviṭa iṅkē kāṟṟuk kuṟaivu. caṭṭaṅkaḷ atait tāṅkik koṇṭaṉa. kāṟṟu iṟutiyil mēṟkē aṭikkat toṭaṅkiṟṟu. ivvāyilil caṭṭam oṉṟutāṉ iruntatu. atu puyaliṉ tākkutalait taṇittatu. āṉāl, caṭṭam vaḷaintu neḷintatu. puyaliṉ iṭai ōyvil killiyaṭ avacara avacaramāka tāṉ ceyta iraṇṭām caṭṭattai aṇṭai koṭuttāṉ. āṉāl, mutal caṭṭattaip puyal citaittapiṉ ataṉ tuṇṭukaḷē iraṇṭāvatu caṭṭattait takarkkum utai kuṇṭukaḷāyiṉa. iraṇṭāvatu caṭṭamum taḷarntatu. enta noṭiyilum puyaliṉ tākkutal taṉṉai aḻikkalām. tāṉ arum pāṭupaṭṭu iṟakkiya ṭiyūrāṇṭaiyum atait tāṅkiya pāykkappalaiyum mūḻkaṭikkalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. taṉ kappal aḻivatāṉāl, tāṉ aḻintapiṉ aḻiyaṭṭum eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ uṟuti ceytu koṇṭāṉ. kaṭaicip pēralai oṉṟu pāyk kappalaip pāṟai mītu mōtiṟṟu. kappal pāṟaiyil nēraṭiyāka mōtiyatākat teriyavillai. ataṉ mītirunta ṭiyūrāṇṭiṉ caṭṭamē mōtutaliṉ perumpakutiyai ēṟṟatu, ataṉ puṟappakutikaḷ akappakutiyiliruntu piḷavupaṭṭu, kappalukkup pāramāy toṅkiṉa.
puyal ōyntuviṭṭatu. āṉāl, pāymarattukku enta nēramum iṭar nērakkūṭum. iraṇṭākap piḷanta ṭiyūrāṇṭiṉ pakuti ataṉ camanilaiyaik keṭuttatu. ākavē killiyaṭ avacara avacaramākak kaikkōṭari eṭuttup piḷavuṟṟa pakutiyai muḻutum veṭṭip pirittāṉ. itaṉāl toṅkik koṇṭirunta pakutikaḷ kaṭalil viḻuntaṉa. pāykkappaliṉ paḷuvum kuṟaintatu.
ippōta vēlai muṟṟilum muṭintuviṭṭatu.   puṟappaṭa vēṇṭiya kuṟai oṉṟutāṉ. āṉāl, kālaiyil puṟappaṭṭāl tāṉ kersṉiyil pakalil ceṉṟu cēramuṭiyum. ākavē ataṟkiṭaiyē uṇavutēṭi avaṉ puṟappaṭṭāṉ. iṅkē ēṟpaṭṭa taṭai, payaṇattai iṉṉum orunāḷ cuṇakkiṟṟu. āṉāl, atu taṭaiyāka maṭṭu              millai. naṟpēṟākavum amaintatu.


17. tīmaiyiṉ karuvil naṉmai
uṇavillāmal, naṇṭum cippiyum kāḷāṉum uṇṭu killiyaṭ paḻakiviṭṭāṉ. āṉāl, ippōtu camaikkat takka uṇavu etaṟkum vaḻiyillai. ēṉeṉil, avaṉ kollulai muḻutum nīr māyamāyp pōyiṟṟu. iraṇṭu nāḷākap puyalil naṇṭum cippiyum kaṭal pāṟaikaḷai viṭṭakaṉṟu ceṉṟu viṭṭaṉa. avaṟṟait tēṭi avaṉ pāṟaiyiṭukkil neṭuntolai ceṉṟāṉ. ōriṭattil kālaṭiyiliruntu nīrukkuḷ oru periya naṇṭu ōṭiṟṟu. atai avaṉ toṭarntu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. atu nīraṭiyiluḷḷa oru kukaiyil ceṉṟatu. nīruḷ mūḻki avaṉum piṉ toṭarntāṉ. uḷḷē kukai nīr maṭṭattukku mēlē uyarntiruntatu. ataik kaṇṭatum atumuṉ vēṟu oru kukaiyiṉ kōṭiyiluḷḷa viḷimpiṉ mūlam avaṉukkuk kāṭciyaḷitta atē kukaiyē eṉpatu terintatu. ataṉ aḻaku muṉpē avaṉaik kavarcci ceytiruntatu. ippōtu nērilēyē kāṇa, atu kaṇkoḷḷāk kāṭciyākavē iruntatu. cuṟṟilum pāṟaiyil nīrukku veḷiyē maṅkiya nīla niṟamum, nīrukkuḷḷākap pavaḷavaṇṇamum uṭaiya koṭikaḷ oṭṭik koṇṭiruntaṉa. nīriṉ acaivāl avai aṭikkaṭi niṟamāṟṟamaṭaintaṉa. taḷa maṭṭattiluḷḷa kūḻāṅkaṟkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu paḷapaḷappāy, kuruti niṟamāyiruntaṉa. kukaiyiṉuḷ kukaiyāyirunta pakutiyum peritākavē iruntatu. atil muṉ pakutiyil ētō oṉṟu naṇṭup puṭaipōl teṉpaṭṭatu. tāṉ turatti vanta naṇṭu atiltāṉ patuṅkiyirukkakkūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. paciyārvattāl ataip piṭikka avaṉ tuṭittāṉ. kaiyai uṭkukai vaḻiyākac celutti atil tuḻāviṉāṉ. tuḻāviya vuṭaṉ kaiyil ētō kaṭittatu mātiri iruntatu. naṇṭutāṉ kaṭittateṉa eṇṇi ataippaṟṟa muṉaintāṉ. ataṟkuḷ paṉi pōṉṟa kuḷircciyum - miṉ viḷakku pōṉṟa miṉveṭṭum pāmpu pōṉṟa - nekiḻcciyumuṭaiya ētō oṉṟu avaṉ kaiyaic cuṟṟikkoṇṭatu. kaiyai eṭukka niṉaittāṉ; eṭukka muṭiyavillai. attuṭaṉ atēpōṉṟa  piṟa vaṭivaṅkaḷ mūṉṟu avaṉ tōḷkaḷaiyum kālkaḷaiyum cuṟṟiṉa. maṟu kaiyaiyum oṉṟu cuṟṟattoṭaṅkiṟṟu. killiyaṭ talai cuḻaṉṟatu. avaṉ kiṭṭattaṭṭac ceyalaṟṟavaṉāṉāṉ.
kukaiyil nuḻaiyumpōtu avaṉ kattiyai eṭuttu vāyil kavviyiruntāṉ. ippōtu avaṉ vaḻaṅkat takunta āyutam atu oṉṟē. piṭipaṭāta kaiyil atai eṭuttu ōṅkiṉāṉ.
avaṉaip piṭitta uruvam cilanti pōṉṟa oru uruvam, uṭal cilantipōlavē veṟum tōlāyiruntatu. talaiyaic cuṟṟip pāmpupōla aintaṭivarai nīḷamuḷḷa eṭṭu uṭaṟ pakutikaḷ iruntaṉa. ivai ovvoṉṟilum irupuṟamum ūcipōl kurutiyaik kutti uṟiñcum ciṟu muṭkaḷ iruntaṉa. iccilanti mīṉ cilantipōla uṭalaik kuṭaivaṭivil cuṟukkip patuṅkiyirukkum. iraikaḷaik kaṇṭāl mūṉṟu uṭaṟ kūṟukaḷāl pāṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu maṟṟak kūṟukaḷāl iraiyaic cuṟṟi iḻuttu uṟiñcum. kuṟuti muṟṟum uṟiñciyapiṉ irai veṟum cakkaiyāka viḻuntuviṭum.
killiyaṭ kattiyai ōṅkumpōtu cilantimīṉ avaṉaip pāṟaiyiṉ pakkam iḻukkum muyaṟciyil talaiyai veḷiyē cāyttatu. itu nallatāyiṟṟu. talai tavira maṟṟup pakutikaḷ veṟum tōlātalāl, kattiyālum veṭṭappaṭakkūṭiyavai yalla; āṉāl, talai kattiyāl tuṇṭikkappaṭṭatu. uṭaṟ pakutikaḷ ceyalaṟṟuc cōrntu viḻuntaṉa. killiyaṭ tappiṉāṉ.
aḻakiya kōyil pōla irunta antak kukai uṇmaiyil intap pēy mīṉ vāḻum kōyiltāṉ eṉṟu avaṉ ippōtu kaṇṭāṉ.
cilanti mīṉ allatu pēy mīṉāl kuṟuti uṟiñcappaṭṭa uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭalkaḷum uṭaṟ kūṟukaḷum eṅkum kiṭantaṉa. āṉāl, naṇṭukaḷ avaṟṟiṉ cataiyai arittut tiṉṟu viṭṭaṉa. annaṇṭukaḷaiyum pēy mīṉ tiṉṟuviṭuvatāl          tāṉ naṇṭukaḷaiyum eḷitil aṅkē kāṇa muṭiyavillai. āṉāl kukaiyiṉ uṭpuṟam cellumtōṟum naṇṭukaḷ  patuṅki avviraikaḷait tiṉpatu kaṇṭāṉ.
kukaiyiṉ arai oḷikkum avaṉ kaṇkaḷ ippōtu paḻakiviṭṭaṉa. ataṉāl, avaṉ kukaik kōṭiyil taṉṉai nōkkic cirikkum oru maṉita uruvaik kaṇṭāṉ. atu uṇmaiyil oru muḻu maṉita elumpuk kūṭu. ataṉ cataikaḷ muṟṟilum arittut tiṉṉappaṭṭiruntaṉa. ataik kāṇa killiyaṭṭukku accamum tuyarum mikuntatu. tāṉum ammaṉitaṉ nilaikku mikavum arukāmaiyilēyē vantiruntatai avaṉ eṇṇit tiṭukkuṟṟāṉ. avvuruvam yār eṉṟu aṟiya ētēṉum uṭaikaḷ eccamiccam irukkiṟatā eṉṟu pārttāṉ. etuvum kāṇavillai. āṉāl, araiyiluḷḷa tōl kaccai, nīrilūṟik keṭṭiruntālum, araiyaic cuṟṟi appaṭiyē toṅkik kiṭantatu. kattiyāl avaṉ atai veṭṭi eṭuttāṉ. ataṉ naṭuvil caturamāṉa keṭṭip poruḷ ētō iruntatu. atu                 oru irumpup peṭṭi. turuvēṟi atu tiṟakka muṭiyātatā yiruntatu. avaṉ ataip pāṟaiyil mōti uṭaittāṉ.  uḷḷē iruntu cila veṇkācukaḷ viḻuntaṉa. eḻupattai yāyiram veḷḷikaḷukkuc cariyāṉa mūṉṟu nōṭṭukaḷum iruntaṉa. atilirunta oru ciṟu tuṇṭil kuḷūpiṉ eṉṟa  peyarum iruntatu.
elumpukkūṭu kuḷūpiṉuṭaiyatē eṉṟum, nīntip  pāṟaikku varumuṉ pēymīṉukku avaṉ iṟaiyāṉāṉ       eṉṟum killiyaṭ aṟintu koṇṭāṉ.
pēymīṉ kukai avaṉakkuk kālaṉ kukaiyāka mutalil tōṟṟiṟṟu. ippōtu kālattiṉ paricum avaṉukkuk kiṭṭiṟṟu.
maṟunāḷ avaṉ kālaiyilēyē pāyk kappaluṭaṉ puṟappaṭṭu kersṉi vantu cērntāṉ.


18. killiyaṭṭiṉ taṉ maṟuppup paṇpu
seṉṭ sāmpsaṉil killiyaṭ ceṉṟapiṉ, yārum avaṉ payaṇam paṟṟi etuvum niṉaikkavillai. atu oru pittaṉ muyaṟci eṉṟu karuti atai maṟantuviṭṭaṉar. lettiyari etilum paṟṟiṉṟi aṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. āṉāl ṭerūceṭ vāḻvil ippōtu putiya māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. lettiyarikku āṟutal kūṟap paḻaiya ūrvaṭṭamutalvar heraṭum putiya mutalvar kāṭrēyum vantiruntaṉar. heraṭu āṟutal tarum viviliya nūṟpakuti oṉṟai vācittāṉ. atil “repakkā kaṇkaḷai uyarttiṉāḷ; īcākkai avaḷ kaṇṭāḷ” eṉṟa pakutiyai heraṭu vācikkumpōtu ṭerūceṭ kaṇṇai uyarttiṉāḷ. kāṭrē avaḷaip pārttāṉ. avaḷ uḷḷattil avaḷai aṟiyāmal atumutal oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. avaḷaiyum aṟiyāmal atu camayap paṟṟāka vaḷarntatu. avaḷ vāram orumuṟaikūṭak kōyilukkup pōkātavaḷ, vāram irumuṟai cellat toṭaṅkiṉāḷ. viviliya nūlil akkaraiyaṟṟavaḷ, atu paṟṟiya kāṭrē viḷakkavuraiyai eḻuttuviṭāmal kēṭṭāḷ. vīṭṭil atē pakutiyai mīṇṭum mīṇṭum paṭittāḷ.
kuḷūpiṉ rāntēṉiṭamiruntu peṟṟa paṇattai lettiyariyiṭam koṭukkamāṭṭāṉ eṉpatu rāntēṉukkut teriyum. ākavē, lettiyariyiṭam kuḷūpiṉ paṇam peṟṟa ceytiyaik kūṟuvatē avaṉiṭam paḻi vāṅka vaḻi eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē, tolai ceṉṟatum itu ceytiyai lettiyarikku eḻutiyiruntāṉ. atai vācitta lettiyari mīṇṭum aṭakka muṭiyāta āttiramum kōpamum koṇṭāṉ. itaṉāl avaṉ uṟaṅka muṭiyavillai. palakaṇi vaḻiyākak kaṭaṟkāṟṟu vāṅkiyavaṇṇam tuṟaimukattaip pārttuk koṇṭu iruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷil avaṉ uyiriṉum ariya ṭiyūrāṇṭiṉ pukaipōkki terintatu. avaṉ ōṭicceṉṟu pārttāṉ. iyantiramum kappaṟ caṭṭamum appaṭiyē iruntaṉa. itaṉai, iṅkē koṇṭuvantatu arāpikkataip pūtam etuvō eṉṟu tikaittāṉ.
atu pūtamāyirāmal maṉitaṉāyiruntāl, killiyaṭṭē yāka vēṇṭum eṉṟu karuti, avaṉai aḻaikkat tuṟai          mukattiṉ maṇiyai avacara avacaramāka aṭittāṉ.
killiyaṭ itēcamayam uḷḷattai muḻutum ṭerūceṭṭiṉpāl ōṭaviṭṭukkoṇṭu tōṭṭattil iruntāṉ. vēliyiṉ maṟupuṟam etirpārāvakaiyil kāṭrēyum aṅkē vantāṉ. avaṉ uṟaviṉar oruvar iṟantu avaṉukkut tiṭumeṉap peruñcelvam uriyatāyiṟṟu. maṟunāḷē avaṉ kāṣmīril payaṇamākac cella vēṇṭum. itaikkūṟi ṭerūceṭṭiṭam viṭai peṟavē avaṉ eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, iṟuti viṭaipeṟum camayamātalāl taṉ uḷḷak kātalai avaṉ avaḷiṭam koṭṭiṉāṉ. avaḷum taṉ uḷḷam avaṉiṭamē īṭupaṭṭiruppatai appōtutāṉ uṇarntāḷ. kātalariruvarum oruvaruṭaṉ oruvar māṟā uṟuti kūṟik kātalil iṇaintaṉar. lettiyari maṇiyaṭittataikkūṭa avarkaḷ kavaṉikkavillai.
killiyaṭṭiṉ uḷḷam uṭaivuṟṟatu. avaṉ kātal teyvam avaṉai acaṭṭaiceytu vēṟiṭattil uḷḷam paṟikoṭuttatu. avaṉ avaḷmītu ciṉam koḷḷavillai. avaṉ vāḻviṉ ārvam muḻuvatum, avaṉ tiyākam muḻuvatum kacappāka māṟiṟṟu. āyiṉum, kacappilum kātal avaṉ uḷḷap
paṇpai uyarttiṟṟu. avaṉ kātalar nalaṉil akkarai koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
lettiyari, killiyaṭṭai ārat taḻuvikkoṇṭāṉ. ceyti yāvum kēṭṭāṉ. kuḷūpiṉiṉ māyamuṭivupaṟṟiya katai kēṭṭapiṉ avaṉ makiḻcci karaikaṭantatu. annilaiyil avaṉ “ākā, nāṉ virumpik kāttukkiṭanta eṉ marumakaṉ nīyē; ṭerūceṭ iṉi uṉ maṉaivi; putiya ṭiyūrāṇṭukkum nīyē mīkāmaṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ payaṇak kōlattiliruntāṉ. āṭai māṟṟavillai. ataiyum pārāmal avaṉ ṭerūceṭṭai aḻaittu avaḷiṭam “itō uṉ kaṇavaṉ. nāḷai uṉ tirumaṇattiṟkut tayārāyiru” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
kāṭrē arukilēyē niṉṟāṉ.
kātalar uḷḷat tuṭippai lettiyari aṟiyavillai. āṉāl, killiyaṭ aṟintāṉ. taṉ kātal teyvam taṉakkuriyatākāviṭṭālum ataṉ vāḻvu pāḻāka avaṉ virumpavillai.
lettiyari, maṇaviṉaikkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyumpaṭi killiyaṭṭiṭam kūṟiṉāṉ.
killiyaṭ ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl, maṇamakaṉ peyaraik killiyaṭ eṉṟu pativu ceyyavillai. kāṭrē eṉṟu pativu ceytāṉ. attuṭaṉ kāṭrē maṟunāḷē veḷināṭu celvatāl, uṭaṉē tirumaṇattukkut taṉi iṇakkamum peṟṟāṉ.
kappalil ēṟumuṉ kāṭrēyuṭaṉ ṭerūceṭ kaṭaṟkarai ceṉṟāḷ. avaḷ tāṉum tantaiyillam viṭṭu varuvatākap piṭimuraṇṭu ceytāḷ. avaṉ avaḷaiviṭṭuc celvatu tavira vaḻikāṇātu tikaittāṉ. itaṉaik kēṭṭukkoṇṭirunta killiyaṭ muṉvantu, avarkaḷait tāṉē maṇamceytu aṉuppuvatākak kūṟiṉāṉ. kātalarukku oṉṟum puriyavillai. āṉāl, avarkaḷ tam nerukkaṭi nilaiyil atai ēṟṟaṉar. tirumaṇam uṭaṉē kōyilil niṟaivēṟiṟṟu. “lettiyari uṭal nalamiṉmaiyāl vara muṭiyavillai. eṉavē killiyaṭ avarukkup patilākavē nāṉ vantirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ kaiyeḻuttait tāṉē iṭṭu ataṟkāṉa cāṉṟuc cīṭṭum koṭuttāṉ.
killiyaṭ tāy, avaṉukku varavirukkum maṉaivikkākak koṭutta paricukaḷaṭaṅkiya peṭṭiyai avaṉ maṇamakkaḷukkup paricākak koṭuttāṉ. ‘itu uṉ maṉaivikkallavā koṭukka vēṇṭum’ eṉṟāḷ ṭerūceṭ. “nāṉ iṉi maṇam ceyyap pōvatillai” eṉṟāṉ avaṉ.
kātalar avaṉukkāka varuntiṉar. ṭerūceṭ tāṉ paṉiyil avaṉ peyar eḻuti avaṉai naiyāṇṭi ceyta kuṟumpaiyum, ṭiyūrāṇṭait tēṭa aṉuppiya āvēca ārva uraiyaiyum, niṉaittu varuntiṉāḷ. kāṭrē, taṉṉai kilṭāmariliruntu kāttavaṉ vāḻvait taṉ kaiyāl aḻikka nērntatē eṉṟu varuntiṉāṉ.
kāṣmīr kappalil kātalar kaikōttuk koṇṭiruntaṉar. kappal, kilṭāmar kaṭantu ceṉṟatu. kilṭāmar mītu kaṭal poṅki vantu koṇṭiruntatu. atil tāṉ irunta iṭattil maṟṟoruvaṉ iruppataiyum, avaṉ neñcukku mēl taṇṇīr ēṟi viṭṭataiyum kaṇṭu kāṭrē “ā” eṉṟāṉ.
ṭerūceṭṭum avvuruvai nōkkiṉāḷ. “ā! killiyaṭ” eṉṟāḷ. kavalaiyaṟṟa avaḷ uḷḷattilkūṭa avaṉ tiyākamum peruntaṉmaiyum āḻntu patintaṉa.
‘oru kaṭalmaṟavaṉ peṟṟa kaṉṉi nāṉ. maṟṟoru kaṭal maṟavaṉ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭa kaṉṉiyāṉēṉ’ eṉṟu avaḷ perumūccu viṭṭāḷ.
kaṭal maṟavar marapukkut taṉ kātal oru kaḷaṅkamāyiṟṟu eṉṟu kāṭrē eṇṇiṉāṉ. avveṇṇam avaṉ kaiyiṉūṭākac ceṉṟu ṭerūceṭṭiṉ kaikaḷai aḻuttiṟṟu. iraṇṭu kaṇṇīr tuḷikaḷ avaḷ kaṇkaḷiliruntu kāṭrē tōḷkaḷil viḻuntaṉa.
kiliyaṭṭiṉ oppaṟṟa tiyākattiṟku avaḷiṉ aṉpuk kāṇikkai “irutuḷik kaṇṇīr.”


19. aṟakkōṭṭam
kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām kaṭavuḷar kōṭṭaṅkaḷākak kāṭciyaḷippatu kācimānakaram. ataṉ mukkiyak kalaik kōṭṭamākat tikaḻntatu araciyār kallūri. mātattukku orunāḷ, āṇṭukkuc cila nāṭkaḷ kallūri oru mutal tarap paṇimaṉaiyākavē kāṭciyaḷikkum. annāṭkaḷtām māṇavarkaḷ campaḷaṅ koṭukka vēṇṭiya nāṭkaḷ. kalviyaip paṟṟik kavalaippaṭāta māṇavar palar annāṭkaḷil kavalaippaṭuvar, kalvikkākac celutta vēṇṭiya kūliyaik kuṟittu! atu pōlavē, āciriyarum āṭciyāḷarum māṇavar kalviyil kāṭṭum karuttaiyum kaṇṭippaiyum viṭa, antak kūliyil karuttuc celuttuvar; kaṇṭippuk kāṭṭuvar!
muṟpakal poḻutu ēṟi ucciyai aṇuki viṭṭatu. ēvalāṭkaḷiṉ virainta naṭai tavira, puṟavāraṅkaḷil vēṟu evar naṭamāṭṭamum kiṭaiyātu. katavukaḷiṉ vaḻiyākavum, palakaṇikaḷ vaḻiyākavum, puṟṟiṉ puḻai vāyilkaḷil eṟumpukaḷ pōla, māṇavar talaikaḷum, uruvaṅkaḷum muṉṉum piṉṉum acaintāṭiṉa. veṇ poṟkācukaḷiṉ kaṇakaṇa nātatti
līṭupaṭṭuk kalaikkōṭṭam pakaṟ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntatu.
ciṟaik kōṭṭattil kaitikaḷai varicai muṟaiyil aḻaippatu pōla, āciriyar ovvoruvarākap peyar kūṟi aḻaikkiṟār. paṇam koṭuttavar amarkiṉṟaṉar. koṭukkāta varkaḷiṭam kēḷvikaḷ, kuṟukku viṉākkaḷ pāykiṉṟaṉa. māṇavar iṉṟu varāmaliruppatu arumai - iṉṟu campaḷam koṭukkāmaliruntāl peyaraṭikkappaṭum. varāmaliruntāl vēṟu taṇṭaṉaiyum uṇṭu. paṇam koṭukka vēṇṭiya kaṭaici nāḷ atu. attakaiya nāḷukkuriya kaṇṭippu āciriyar mūkkuk kaṇṇāṭi kaṭantu avar kaṇkaḷil niḻal vīciṟṟu.
peyarkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vīṟiṭṭu muḻaṅkiṉa.
“amarkānt!”
aravamillai. āciriyar mīṇṭum muḻaṅkiṉār.
“amarkānt!”
māṇavarkaḷiṉ irukkaikaḷai nōkki avar kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. “iṉṟu amar ēṉ varavillai? iṉṟu koṭukkā viṭṭāl, peyaraṭikka vēṇṭumē!” eṉṟu avar kēṭṭār. avar kuralil ippōtu kaṇṭippu maṭṭumalla, ciṟitu kavalaiyum, ōraḷavu kaṉivum kalantiruntaṉa. ēṉeṉil, amar paṇan taramuṭiyāmal ōṭiviṭakkūṭiya māṇavaṉalla. kōṭi kuvitta celvar vīṭṭup piḷḷai. atēcamayam maṟṟa celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷaip pōla avaṉ ākā vaḻiyumalla; paṭippil macaṇaiyumalla.
oru māṇavaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. “aiyā amar paṇam vāṅkattāṉ pōyirukkak kūṭum. nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ amarkāntiṉ naṇpaṉ calīm. avaṉum celvar vīṭṭup piḷḷaitāṉ. paṭippil amarkānt avaṉukkuk kuru. viḷaiyāṭṭilum poḻutupōkkilum ulakiyal kāriyaṅ kaḷilum avaṉ amarkāntukkuk kuru.
puṟavāraṅkaḷil eṅkum tēṭiyāy viṭṭatu. iṉi vīṭṭukkuttāṉ pōyp pārkka vēṇṭum. āṉāl  kallūriyiṉ puṟaveḷiyil maraniḻalil yārō mukattait toṅkaviṭṭuk koṇṭiruppatu terintatu. atu yār? ām, atu amarkānt tāṉ. calīm kālkaḷ viraintu appakkam nāṭiṉa.
“āciriyar aṅkē uṉ peyarai aḻaikkiṟār. nī iṅkē niṟkiṟāy. iṉṉum nēram tāḻttiṉāl, peyarai aṭittu viṭuvārē!” eṉṟāṉ avaṉ.
amarkānt oṉṟum maṟumoḻi kūṟavillai. āṉāl, kalaṅkiyirunta avaṉ kaṇkaḷiliruntu kaṅkaiyum, yamuṉaiyum pāyntaṉa.
calīm neñcam tuṭittatu. “campaḷattiṟkākavā nī kaṇṇīr viṭa vēṇṭum? amar! uṉṉiṭam illāviṭṭāl eṉṉa? nāṉ koṭukka māṭṭēṉā? eṉṉiṭam ēṉ kēṭkak kūṭātu?” eṉṟu avaṉ keñcalākak kēṭṭāṉ.
amarkānt ippōtum vāy tiṟakkavillai. avaṉ toṇṭai kammiyiruntatu. āṉāl, kalakkam teḷintuviṭṭatu. eṉpataik kaṇkaḷ kāṭṭiṉa. avaṉ calīmīṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu “kēṭka muṭiyavillai. uṉakku maṭṭaṟṟa naṉṟi” eṉṟu taḻutaḻuttuk kūṟiṉāṉ.
“eṉṉiṭam kēṭka ēṉ veṭkam? nāṉ uṉ naṇpaṉ, ayalāṉ alla; maittuṉaṉkūṭa allavē” eṉṟāṉ.
amarkānt ikkēlip pēcciṉ payaṉākat taṉṉuṇarvu peṟṟuc cirittāṉ.
iruvarum kaikōttuk koṇṭu vakuppukkuc  ceṉṟaṉar.
amarkāntiṉ tantai camarkānt oru cēṭ. nakariṉ talai ciṟanta celvaruḷ avar oruvar. avar tantai kuṭicaiyil tāṉ vāḻntiruntār. āṉāl, avar iṉṟu vāḻntirunta iṭamakaṉṟa māḷikai antak kuṭicaiyaiyum, ataṉuṭaṉ tōḻamai koṇṭa pala nūṟu kuṭicaikaḷaiyum, terukkaḷaiyum viḻuṅki, vāṉaḷāviya māṭakūṭaṅkaḷ mūlam ēppamiṭṭatu. nakariṉ potu makkaḷ vāḻvai, muḻutum tam kālaṭiyil pōṭṭu aṭakkiyāṇṭa oṉṟiraṇṭu celvaruḷ avar iṭam peṟṟiruntār. āyiṉum, iccelva vāḻviṉāṟkūṭa avar kuṭumpam vaḷam peṟavillai.
avar mutal maṉaivi amarkānt piṟanta cila āṇṭukaḷukkuḷ uyirnīttāḷ. iraṇṭāvatu maṉaivi celvar maṉaiyiṟ piṟantu, putuccelvam āḷavantavaḷ. avaḷ kuṭumpa āṭciyil amarukku ēṟpaṭṭa vaṟumai ēḻaik kuṭicaiyiluḷḷa piḷḷaikaḷkūṭak kāṇātatu. ēṉeṉil, atu aṉpu vaṟumai. tantaiyō, maṉaivi makkaḷaiviṭac celvattilēyē karuttuc celuttiyiruntār. kuṭumpattukkāka avar celvam ompa villai. celvattukkākavē kuṭumpam ompiṉār.
piḷḷaikaḷ vāytiṟantu kēḷāmalē avarkaḷ tēvaikaḷaṟintu vaḻaṅkupavaḷ tāy. amarukkut tāy illai. tantaiyiṭam etaiyum keñcikkēṭṭuttāṉ vāṅka vēṇṭum. māṟṟāntāyiṭamō keñciṉālum kiṭaiyātu. amarō, yāriṭamum etaiyum kēṭkap paḻakikkoḷḷavillai.                         tāy tantaiyar avaṉai acaṭṭaiceytu veṟukka veṟukka, avaṉ, avarkaḷ paṇam avarkaḷ pōkku ākiyavaṟṟai veṟuttāṉ. avarkaḷ viruppamaṟintu naṭakka avaṉ muyalavillai. avarkaḷ veṟuppaṟintu naṭantāṉ. avaṉ vaḷara vaḷara, inta veṟuppum vaḷarntatu.
tāykku aṭutta uṟavu tāram eṉpatu paḻamoḻi. avvuṟavuṭaiya oru kuḻantai maṉaiviyum amarukku ammāḷikaikkuḷḷēyē ippōtu iruntāḷ. āṉāl camarkānt paṇattaiyē nāṭikkoṇṭē marumakaḷ, antap paṇattiṉ ellaikkōṭṭait tāṇṭātavaḷāyiruntāḷ. avaḷ peyar cukatā. avaḷukkut tantai illai. tāy irēṇukā āṇpiḷḷai illāk kuṟai tīra, avaḷai āṇ piḷḷaiyākavē - kuṭumpak kavalaiyum poṟuppum aṟiyātavaḷākavē - vaḷarttiruntāḷ. iṉpattilēyē tiḷaitta annaṅkaiyum maṇamillāta, āṉāl, aḻakuṭaiya             oru vāṭā malarāka viḷaṅkiṉāḷ.
maṇamāki āṇṭukaḷ iraṇṭāyiruntaṉa. ataṟkiṭaiyil avaḷ iraṇṭu taṭavaitāṉ kaṇavaṉ vīṭṭukku vantāḷ. iraṇṭu taṭavaikaḷilum oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷē taṅkiṉāḷ. kaṇavaṉ vīṭṭuṭaṉ taṉakkut toṭarpu uṇṭu eṉṟu avaḷ niṉaittiruntāḷē tavira, avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ vēṟu toṭarpu nāṭavillai. evarum atuppaṟṟik kavalaippaṭavum illai. amarum, maṉaivi eṉṟāl tantaikku oru marumakaḷ eṉṟa aḷavilēyē matittiruntāṉ.
avaṉ māṟṟāntāy ippōtu illai. itaṉāl avaṉai veṟutta oru āḷ kuṟaintatu. āyiṉum, tantaiyum avaṉum iṉṉum taṇṇīrum eṇṇeyum pōlavē vāḻntaṉar. māṟṟāntāykku naiṉā eṉṟa oru peṇ iruntāḷ. avaḷ amaraiviṭa ēḻāṇṭu iḷaiyavaḷ. amarkānt taṉ uḷḷattiṉ aṉpu muḻuvataiyum ittaṅkaimītē koṭṭiyiruntāṉ. avaḷum avaṉmītu uyirāyiruntāḷ. avaḷ aṉpu veṟṟu aṉpu alla. kuḻantaiyaṉpiṉ ellaiyuṭpaṭṭatum alla. avaṉ uḷḷattiṉ nilaiyai avaḷ, avaṉ mukakkuṟippālaṟintu avaṉai makiḻvikka arumpāṭupaṭuvāḷ. avaṉukku viruppa māṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷaic ceytu, pācattuṭaṉ avaṉai             uṇṇa aḻaippavaḷ avaḷē. avaṉ tēvaikaḷai oṉṟuviṭāmal kavaṉittu niṟaivuceytu makiḻvāḷ. avaḷ aṉpil tāymaiyiṉ parivum peṇmaiyiṉ kaṉivum kalantiruntaṉa.
kallūriyiṉ campaḷa nāḷai amar kavaṉippatumillai. yāriṭamum paṇam kēṭpatumillai. kaiyil paṇam iruntāl koṭuppāṉ. illāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉpatai  avaṉ cintittatē kiṭaiyātu. āṉāl, naiṉā avaṉukkāka annāḷaik kaṇakkiṭṭu vantāḷ. anta nāḷ varumpōtu avaḷ yāriṭamō, eppaṭiyō paṇampeṟṟu, caṭṭaip paiyil pōṭṭu vaittiruppāḷ. inta mātamum avaḷ vaḻakkam pōlak kaṇakku vaittiruntāḷ. āṉāl, avaḷ kaṇakku nāṭṭu mātattil! paḷḷikkaṇakkō, āṅkila mātappaṭi! āṅkila mātattiṉ nāṭkaḷait terintu koṇṭu, atai nāṭṭu mātappaṭi avaḷ kaṇakkiṭṭu vantāḷ. āṉāl, muntiya pirapravarikku irunta 29-nāṭkaḷaiyē inta āṇṭu pipravarikkum avaḷ kaṇakkiṭṭu viṭṭāḷ. itaṉāl orunāḷ pintiviṭṭatu. amarkāntiṭam aṉṟu paṇam illātatiṉ kāraṇam ituvē.
amar kallūriyiliruntu vīṭu vantatum taṉ aṟaiyil cōrntu cāyntāṉ. calīm paṇam koṭuttutaviyatu paṟṟi avaṉ naṉṟiyuṭaiyavaṉāyiruntālum, avaṉ kaikkup pāramāy viṭṭōmē eṉṟu avaṉ kavalaippaṭṭāṉ. itaṟkiṭaiyil naiṉā vantu, “aṇṇā, nāḷai tāṉē uṉ campaḷa nāḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
amar “iṉṟutāṉ campaḷa nāḷ. uṉakku antak kavalai ippōtu eppaṭi ēṟpaṭṭatu?” eṉṟu etir viṉaviṉāṉ. kavalai ēṟpaṭṭa vakaiyai naiṉā viḷakka virumpavillai. āyiṉum pēccait toṭarntāḷ. “campaḷattukku uṉṉiṭam paṇam illai. eṉṉa ceytāy?” amar taṉṉiṭam illātiruntatai ottukkoṇṭu, calīm kēḷātu ceyta utaviyaip pārāṭṭiṉāṉ. taṉ kaṇakku eṅkō eppaṭiyō tavaṟi viṭṭatu eṉpatai naiṉā uṇarntāḷ. āṉāl, calīmiṉ kaṭaṉai eppaṭiyum tīrkkac ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. avaḷ uṭaṉē “nī ēṉ eṉṉiṭattil kēṭkavillai. itō paṇam irukkiṟatu. nāḷai calīmiṭam koṭu” eṉṟāḷ.
“uṉṉiṭam paṇam ētu?”
“appāviṭam uṉ campaḷattukku eṉṟu kēṭṭut tāṉ vāṅkiṉēṉ”
“appāviṭam eṉakkāka nī kēṭṭirukkakkūṭātu. avariṭam kēṭṭu vāṅkittāṉ paṭikka vēṇṭumeṉṟāl, eṉakkup paṭippē vēṇṭām”
naiṉā cirittukkoṇṭu “taruvatu appā alla, nāṉtāṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ caṭṭaippaiyil paṇattaip pōṭṭāḷ.
naiṉāviṭam avaṉ eṉṟum kōpam kāṭṭiyatillai. iṉṟu kāṭṭiṉāṉ. antap paṇattai eṭuttu vīci eṟintāṉ. veḷḷikkācukaḷ mūlaikkoṉṟāka uruṇṭōṭic citaṟiṉa.
pāvam! naiṉā oṉṟum kūṟāmal kuṉintu veḷḷikaḷaip poṟukkalāṉāḷ. avaḷ vāypēcāp poṟumai avaṉ cīṟṟattait taṇiya vaittatu. āṉāl, ataṟkuḷ camarkānt antap pakkam vantār.
“eṉṉa timiraṭā uṉakku? paṇattai ippaṭi vīci eṟiya! campātittālallavā teriyum uṉakku, ataṉ arumai?” eṉṟu avar uṟumiṉār.
avaṉ mukattaic cuḷittukkoṇṭu, “uṅkaḷ paṇattiṉ arumai uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum. eṉakku vēṇṭām” eṉṟāṉ.
“eṉ paṇam illāmalā nī cāppiṭukiṟāy, paṭikkiṟāy? uṉakkākap paṇam campātikka nāṉ pāṭupaṭukiṟēṉ. uṉakkuk koñcamum naṉṟiyillai.”
“eṉ naṉṟiyai nīṅkaḷ etirpārkkavum vēṇṭām. eṉakkāka entap pāṭum paṭavēṇṭām. nāṉ uḻaittup pāṭupaṭṭup poruḷ campātittukkoḷvēṉ. maṇ veṭṭuvēṉ; allatu irāṭṭai cuṟṟuvēṉ. uḻaippavaraic curaṇṭi īṭṭum cōmpēṟic celvam eṉakku vēṇṭām.”
aṟaiyil nūṟkum vaṭṭum irāṭṭaiyum irunta ticaiyil iruvar kaṇkaḷum ceṉṟaṉa. avar cirittār. “maṇ veṭṭa uṉakku varātu. nūṟpu vaṭṭum irāṭṭaiyum cuṟṟum ēḻaikku orunāḷ muḻutum vēlai ceytāl nāṉkaṇāk kiṭaikkum. ataikkoṇṭu uṉ iṉpa vāḻvum oyyārap paṭippum eppaṭik kaikūṭum? kānti peyar kūṟic celvar matippup peṟattāṉ avai utavum, ēḻaikaḷ piḻaippukkē avai utavamuṭiyātē!’
amar mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa. cēṭṭukaḷiṉ ivvētāntam avaṉ kaṉavukkōṭṭaiyai ūṟupaṭuttiṟṟu. “eṉakku iṉpa vāḻvum vēṇṭām, oyyārak kalviyum vēṇṭām. uḻaitta kūli koṇṭu vāḻum vāḻvum kalviyumē pōtum. taṅkaḷ paṇam illāmal vāḻa nāṉ paḻakikkoḷvēṉ” eṉṟāṉ.
“nī pakkiri maṉappāṉmai koṇṭirukkiṟāy. ēṉ, pakkiriyāvatu tāṉē?” eṉṟu ēḷaṉamākak kūṟiviṭṭu camarkānt veḷiyēṟiṉār.
‘kānti pakkiritāṉē’ eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ amar. āyiṉum ippēccu avaṉ uḷḷattiṉ mēlāppaik kalaittuviṭṭatu. “iṉi tantai paṇattukkēṟṟa vāḻvu vāḻavō, ataṟkuriya kalvi kaṟkavō kūṭātu” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. āṉāl, coṟkaḷ vāymūlam veḷivantaṉa.
naiṉāvukku oṉṟum puriyavillai. avaḷ miraḷa miraḷa viḻittāḷ. ‘aṇṇaṉ ēṉ appāvai etirkkavēṇṭum, appā ēṉ kōpikka vēṇṭum?’ eṉṟu avaḷukku viḷaṅkavillai. āṉāl, avaṉ kavalaippaṭuvatu kaṇṭu, avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. avaṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu “aṇṇā, aṇṇā! eḻuntiru. cūṭākap pakkaṭā ceytu vaittirukkiṟēṉ. āṟiviṭum. vantu uṇ” eṉṟāḷ.
“nāṉ iṉi ittakaiya paṇṭaṅkaḷ tiṉṉakkūṭātu. iṉi uḻaittutāṉ cāppiṭavēṇṭum.”
“eṉṉa aṇṇā, itu. uṉakkākattāṉē nāṉ camaittēṉ. nāṉ ceyta paṇṭattai nī ēṉ tiṉṉak kūṭātu?”
“nī camaittirukkalām. āṉāl itu appā paṇam”
“piḷḷai appā paṇattaic celavu ceyyāmal vēṟu yār paṇattaic celavu ceyvatu?”
“avar paṇam uḻaiyātu campātitta paṇam. uḻaippavaraic curaṇṭic campātitta paṇam. atai nāṉ toṭamāṭṭēṉ.”
naiṉā kāntiyaṭikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭatuṇṭu. celvarkūṭa avarai matittaṉar. eṉṟu avaḷ aṟivāḷ. āṉāl, ‘kāntīyam’ eṉpatu eṉṉa eṉṟu avaḷukkut teriyātu. amariṉ tattuvattilō kāntīyam kaṭanta potuuṭamaik karuttukaḷ iruntaṉa. avaḷ uḷḷam atai aṟiyakkūṭavillai. cūṭāṉa pakkaṭā vīṇāka āṟukiṟatē  eṉṟu maṭṭum avaḷ kavalaikoṇṭāḷ.
iccamayam cukatā aḻaippatākap paṇippeṇ amariṭam vantu kūṟiṉāḷ. avaṉ maṉaivi avaṉai aḻaittatu atutāṉ mutal taṭavai; ataṟkumuṉ avvappōtu avarkaḷ oruvarai oruvar kāṇpatuṇṭu. avaciyamāṉa pēccukaḷ pēciyatuṇṭu, avvaḷavutāṉ.
‘pōkavēṇṭumā, vēṇṭāmā?’ eṉṟu avaṉ tayaṅkiṉāṉ. āṉāl paṇippeṇ avaṉai iṭṭuppōkavē kāttiruntāḷ.
avaḷ peyar kaucalyā. avaḷai ellōrum cillū eṉṟu kūppiṭṭaṉar. avaḷ aṟivumanta muṭaiyavaḷ aḻavēṇṭiya nēram cirippāḷ, cirikka vēṇṭiya nēram aḻuvāḷ. naiṉā nīṅkalāka, amar aṉpu celuttiya orē āḷ avvīṭṭil avaḷē. avaḷiṭam amar koṇṭa parivil pācam kalantiruntatu. avaḷ aḻaippait taṭṭa maṉamiṉṟi avaṉ uṭaṉ ceṉṟāṉ.
cukatā muṟṟilum aṟivaṟṟavaḷum alla; kuṭumpap pācam aṟṟavaḷum alla. kaṇavaṉaip paṟṟi avaḷ ituvarai kavalaippaṭṭatillai; cintittatumillai. kaṇavaṉukkum māmaṉukkum uriya vīṭu atu eṉpatai maṭṭum avaḷ aṟintiruntāḷ. āṉāl, tantaiyum makaṉum pēciyavakai avaḷukkup putitāyiruntatu. amar pēccu iṉṉum putumaiyāka iruntatu. putumaiyil avaḷukku ārvam ēṟpaṭṭatu.
camarkānt cukatāviṭam vantu, “uṉ kaṇavaṉai nī tāṉ ceṉṟu tirutta vēṇṭum. avaṉukkuk kuṭumpak kavalai teriyavillai. eṉakku vayatākiviṭṭatu. iṉi avaṉ tāṉē eṉ aluvalaip pārkka vēṇṭum. orunāḷaikku oṉṟiraṇṭu maṇi nēramāvatu kaṭaiyiliruntu paḻakiṉāl eṉṉa? nāḷ muḻuvatum oṉṟu paḷḷiyil irukkiṟāṉ allatu irāṭṭai cuṟṟukiṟāṉ” eṉṟu kūṟiyiruntār.
“naiṉā uṅkaḷukkākap pāṭupaṭṭup pakkaṭā ceytu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. ēṉ cāppiṭa varavillai?” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ cukatā.
“eṉakkup paciyillai.”
“naiṉāvukkup pacikkātā?”
“avaḷ cāppiṭaṭṭumē?”
“nīṅkaḷ cāppiṭāmal avaḷtāṉ cāppiṭamāṭṭāḷē!”
avaṉ pēcātiruntāṉ. “nīyum avaḷum cāppiṭuṅkaḷ. eṉakku vēṇṭām” eṉṟāṉ.
“naiṉā cāppiṭṭālum nāṉ cāppiṭap pōvatillai. avaḷāvatu avaḷ appā paṇattaic celavu ceytu cāppiṭap pōkiṟāḷ. nāṉ nīṅkaḷ uḻaittuc campātitta paṇattaittāṉē cāppiṭa muṭiyum!”
“nēṟṟuvarai eppaṭic cāppiṭṭāy?”
“nēṟṟuvarai nīṅkaḷ cāppiṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ cāppiṭum iṭattil nāṉum cāppiṭṭēṉ. iṉimēlum nīṅkaḷ cāppiṭum iṭattiltāṉ nāṉ cāppiṭuvēṉ.”
“uṉakku uṉ ammā paṇam irukkiṟatē?”
“ammā vīṭṭukkup pōṉāltāṉ...”
“pōvatutāṉē!”
“eṉ vīṭu itutāṉ, ammāvīṭalla. atu terintutāṉ nāṉ ittaṭavai tirumpappōka villai.” avaḷ vantu pala vāramākiyum pōkāmaliruppatu avaṉukku ippōtutāṉ niṉaivukku vantatu. 
avaḷ mīṇṭum pēciṉāḷ. “iraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ ammā vīṭṭaittāṉ eṉ vīṭu eṉṟu niṉaittiruntēṉ. ammāvē ‘uṉ vīṭu, eṉ vīṭu’ eṉṟu pēciyatu eṉ karuttai māṟṟiviṭṭatu”
“iṉi nī ammā vīṭṭukkup pōkamāṭṭāyā?”
“nīṅkaḷ vantāl, uṅkaḷuṭaṉ pōvēṉ”
cukatā veṟum iṉpa vāḻkkaip pirāṇi eṉṟutāṉ amar ituvarai niṉaittiruntāṉ. avaḷiṭam ivvaḷavu pēccut tiṟamum vaḻakkaṟiñar mātiri vaḻakkāṭum tiṟamum irukkum eṉṟu avaṉ eṇṇiyatu kiṭaiyātu. ittiṟam avaṉukku viyappūṭṭiṟṟu. vēṟu pēca vakaiyiṉṟi “eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉkiṟāy” eṉṟāṉ.
“naiṉāvaic cāppiṭac colla vēṇṭum!” eṉakkuc cāppāṭu pōṭavēṇṭum!” eṉṟu kūṟi avaḷ cirittāḷ. cirippu avaṉai muṟṟilum paravacappaṭuttiṟṟu.
avaṉ tāṉē ceṉṟu naiṉāvai iḻuttuvantāṉ. iruvarukkum cukatā tiṉpaṇṭaṅkaḷai vaṭṭittāḷ. naiṉā avaḷai iḻuttu uṭkāravaittu, iruvariṭaiyilum iruntu iru taṭṭukaḷiliruntum tāṉ uṇṭu makiḻntāḷ. naiṉāviṉ kavalaikaḷ tīrntaṉa.
cukatāviṉ mukattil veṟṟikkaḷippu muḻuniṟaimati eṉak
kaḷaivīciṟṟu. kaṭṭuppaṭāta kutiraipōlat timiṟik koṇṭirunta amar, ataṉ nilavoḷiyil ceyalaṟṟu ulaviṉāṉ. avaṉatu putiya kaṭṭuppāṭṭil makiḻcci niṟaintiruntatu. cukatāviṉ aṉpaṇaippil aṭaṅki avaḷ viruppappaṭiyellām kuḻaintu naṭantāṉ. tantaiyiṉ kaṭaiyilkūṭa avaṉ irukkat toṭaṅkiṉāṉ.
avvāṇṭut tērvil amar meṭrikkulēṣaṉil mutalvaṉākat tēṟiṉāṉ.
cukatā vaḻakkampōla orunāḷ kaṇavaṉ vīṭṭil iruntuviṭṭu vantuviṭuvāḷ eṉṟē avaḷ tāy irēṇukā niṉaittiruntāḷ. orunāḷil varātupōkavē ovvoru nāḷum nāḷai varuvāḷ, maṟunāḷ varuvāḷ eṉṟu kāttiruntāḷ. vāram palavāṉapiṉ avaḷāl irukka muṭiyavillai. mutal vārattil ciṟitu makiḻccikūṭa iruntatu. ‘kaṇavaṉ vīṭṭiluḷḷa pācam vaḷarat toṭaṅkiviṭṭatu. itu nallatutāṉē’ eṉṟu amaintāḷ. āṉāl, nāḷ cellac cellak kāṇavēṇṭum eṉṟa āval- taṉṉai maṟantu viṭṭāḷō eṉṟa kōpam- aṅkē eṉṉa nilaiyil irukkiṟāḷō eṉṟa kavalai - immātiri pala uṇarcci alaikaḷ avaḷ uḷḷattileḻuntaṉa. iṟutiyil avaḷ tāṉē lakṉōviliruntu puṟappaṭṭu, kāci vantu cērntāḷ. campanti vīṭṭukku nērē varavirumpāmal, kōyil aṟa
nilaiyaṅkaḷukku varum muṟaiyil vantu, makaḷaiyum pārttāḷ.
“ammā, nī eṉṉai maṟantēviṭṭāy. pukkakam uṉakku avvaḷavu carkkaraiyāyp pōyviṭṭatu allavā?” eṉṟu tāy kēṭṭāḷ.
cukatāvukku uṇmaiyilēyē veṭkamāyviṭṭatu. āṉālum, muṉpōl ammāviṭam āvaluṭaṉ ceṉṟu avaḷaik kaṭṭikkoḷḷa muṭiyavillai. ayalāriṭam kūṟum viḷakkantāṉ avaḷukkum taramuṭintatu. “nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum, ammā. ippōtu aṅkē iṅkē vilaka vaḻiyillāmal āyviṭṭatu.”
“appaṭi eṉṉammā vēlai ēṟpaṭṭuviṭṭatu uṉakku? ippōtu vīṭṭuvēlaikaḷai nīyē ceyyat toṭaṅki viṭṭāyā?”
“atoṉṟum  illaiyammā. māmāvukkum avarukkum ētāvatu caccaravu ēṟpaṭukiṟatu. atu muṟṟiviṭṭāl eṉ nilai eṉṉa ākum?”
makaḷiṭam ēṟpaṭṭa māṟutal, avaḷ piracciṉaikaḷ tāykkup puriyavillai. “eṉṉa caccaravu? ataṉāl uṉakku eṉṉa kavalai?” eṉṟāḷ.
“avarukku vaṭṭittoḻil eṉṟāḷ veṟuppu. ulaka vāḻvilēyē paṟṟutalaṟṟavarpōla eṉṉeṉṉavō pēcukiṟār. tantaiyaiyum toḻilaiyum utaṟiviṭa eṇṇu kiṟār. ippaṭippaṭṭa iṭattil eṉṉait taḷḷiviṭṭāy eṉṟu mutalil nāṉ uṉṉaittāṉ nōkat toṭaṅkiṉēṉ; piṉṉāl eppaṭiyum nāṉtāṉē camāḷikka vēṇṭum eṉṟu karuti atil muyaṉṟēṉ. āṉāl, intap poṟuppu eṉakku ōyvoḻivu illāmal vēlai koṭukkiṟatu.”
iraṇṭu vārattil tāyaik kuṟṟam collum aḷavukku makaḷ vaḷarntuviṭṭāḷ. tāy uḷḷam avaḷ putiya vāḻvum pācamum kaṇṭu ciṟitu poṟāmai kūṭa aṭaintatu. āṉāl, tāy aṟivu viraivil māṟutaliṉ ellaiyai matippiṭṭatu. cukatāvai ūṉṟik kavaṉittapōtu avaḷum oru tāyāki viṭṭāḷ eṉṟu terintatu.
tāy evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum cukatā pukkamviṭṭu  lakṉō vara maṟuttuviṭṭāḷ. piḷḷai, tāyaip pirintirun tālum tāykkup piḷḷaiyai maṟantirukka muṭiyavillai. avaḷ nilaiyākavē kāciyil vantirukkat tiṭṭamiṭṭāḷ. tāṉ kōyil kuḷaṅkaḷil tiruttoṇṭu ceytukoṇṭu kāciyil irukka virumpuvatākavum, ataṟku vacatiyāka oru ciṟu vīṭu amartti vaikkumpaṭiyum avaḷ marumakaṉukku eḻutiṉāḷ. atu vakaic celavukkāka avaḷ āyiram rūpāyum aṉuppiṉāḷ.
amarukku cukatāviṉ mītuḷḷa pācam cukatāviṉ tāymītum paṭarntatu. attuṭaṉ cukatā cōmpēṟiyāṉa avaṉaic cuṟucuṟuppuṭaiyavaṉākki yiruntāḷ. avaṉ nakarellām tāṉē alaintu, ciṟiya, āṉāl, vacatiyuṭaiya oru vīṭu amarttiṉāṉ. atai aḻakupaṭuttuvataṟkuriya iṉpap poruḷkaḷ varuvittu ataic cemmaippaṭutta avaṉ arumuyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. ellām muṭintatum kaṭitam eḻutiṉāṉ.
irēṇukā vantu pārttāḷ. vīṭu mikavum piṭittiruntatu. atupaṟṟi eṭukkappaṭṭirunta ēṟpāṭukaḷ kaṇṭu avaḷ tikaittāḷ. marumakaṉ taṉ āyirattuṭaṉ maṟṟum ōrāyirattukku mēl pōṭṭuttāṉ ittaṉaiyum ceytirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. āṉāl, amarkānt māmiyai varavēṟṟu mukamaṉuraittapiṉ, taṉ celavu kaṇakkai avaḷmuṉ vaittāṉ. ainnūṟu rūpāy tāṉ celavāyiruntatu. mīti ainnūraiyum avaṉ avaḷiṭam tantāṉ. avaḷ viyappukkum makiḻccikkum ellai
yillai. “paṇam uṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum” eṉṟu avaḷ aṉpuṭaṉ maṟuttāḷ. “vēṇṭumpōtu nāḷ vāṅkik koḷḷamāṭṭēṉā? nīṅkaḷē vaittiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avaṉ vaṟpuṟuttik koṭuttāṉ. avaṉiṭam avaḷ matippu mikuntatu.
iyaṟkaiyilēyē irēṇukāvukku āṇkuḻantai illai. cukatāvai āṇākak kaṟpaṉaiceytu vaḷarttiruntāḷ. akkuṟai iṉṟu avaḷukkut tīrntatu. iṭaiyē cukatāviṉ aṉpu kuṟaintuviṭṭatē eṉṟu avaḷ varuntiya varuttamum tīrntatu. amarmītu avaḷ koṇṭa urimai aṉpu, cukatā mītuḷḷa pācattaiyum putuppittu iraṭṭaip pācamākkiṟṟu.
avaḷ, cukatāviṭam muṉṉilum urimaiyuṭaṉ maṉantiṟantu pēciṉāḷ. “uṉ kaṇavaṉukku entakkuṟaiyum iṉi vēṇṭām. nāṉ iṉi iṅkēyē iruntuviṭap pōkiṟēṉ. avaṉukku vēṇṭiya etaṟkum tantaiyiṭam pōkavēṇṭiya tillai. nīyē koṭuppatu teriyāmal koṭuttuviṭu. ataṟkāka eṉ paṇattai uṉ paṇamāka eṭuttuc celaviṭat tayaṅkātē” eṉṟāḷ.
kēṭkat teriyāta amarukku ippōtu kēṭkum tēvai aṟṟatu, avaṉ āṭaikaḷ avaṉaiyumaṟiyāmal māṟiṉa. avaṉ celavum matippum perukiṟṟu. avaṉ kaṉavukaḷ pala naṉavāyiṉa. naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ kalantāṉ. kāṅkiras kūṭṭam, aṟanilaiyaṅkaḷil avaṉ peyar aṭipaṭṭatu. coṟ poḻivukaḷ āṟṟiṉāṉ. avaṉ vāḻkkaittaramum matippum uyarntaṉa. pattirikaikaḷ paṭippatiṉ mūlam avaṉ uḷḷamum karuttum virivaṭaintaṉa. ēḻaikaḷ vaṟumai, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar tuṉpaṅkaḷ ākiyavaṟṟil avaṉ karuttuc ceṉṟatu.
kallūri āciriyaruḷ oruvarāṉa ṭākṭar cānti kumārum calīmum amarkāntuṭaṉ aṭikkaṭi cērikaḷaiyum potu nilaiyaṅkaḷaiyum cuṟṟi varuvatuṇṭu. cāntikumār iṅkilāntil paṭittavar. camūkac cīrtiruttattilum makkaḷ toṇṭilum peritum karuttuṭaiyavar. maṇam ceytu koḷḷāmalē avar ittoṇṭukaḷaic ceytu vantār.
naṇparkaḷ, nakaraiviṭṭu veḷiyē ulāvuvataṟku oru          nāḷ puṟappaṭṭiruntaṉar. appōtu āḷ naṭamāṭṭam illāta nēram. pātaiyiṉ orupuṟam vayalkaḷum, maṟupuṟam ūraṭutta cālaiyum iruntaṉa. cālaiyōrattil ōriṭattil ciṟṟūrvācikaḷ cilar kumpalākakkūṭi vayaliṉ pakkamāka etaiyō pārttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ mukattil accamum kavalaiyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. paṭaivīrar cilar vayaliṉ pakkamāka iruntu ovvoruvarāka vantaṉar.
ceyti eṉṉaveṉṟu ṭākṭar, kumpalil oruvaṉaik kēṭṭār. avaṉ vāy tiṟavātu paṭaivīraraic cuṭṭikkāṭṭi naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl ataṟkuḷ, viṭṭuviṭṭu oru peṇṇiṉ alaṟal vayaṟkāṭṭiṉuḷḷiruntu kēṭṭatu. ovvoru taṭavaiyum alaṟaliṉ ōcai kammiṟṟu.
naṇpar ceytiyai ūkittu vayaṟpakkam tirumpiṉar. paṭaivīrar taṭuttaṉar. ṭākṭar oruvaṉaik kaimuṭṭiyāl tākkiṉār. avaṉ etirttut tākki avarai vīḻttiṉāṉ. āṉāl, amarum calīmum tam vaḷaikōṟ pantu maṭṭaiyāl avaṉait tākkiṉar. maṟṟa paṭaivīrar itaṟkuḷ naṇparaic cūḻntaṉar. ṭākṭar kāyamaṭaintu viḻuntār. maṟṟa naṇparkaḷmītu paṭaivīrar tākkutal mummuramāyiṟṟu.
ṭākṭar viḻumvarai pārttukkoṇṭirunta ciṟṟūr vācikaḷ ippōtu oruṅkē kiḷampi vantaṉar. viḻuntu kiṭantavar tavira maṟṟa paṭaivīrar ipputunilaiyaik kaṇṭatum ōṭiṉar. makkaḷ utaviyāl naṇparkaḷ ṭākṭarai oru vaṇṭiyil vaittu maruttuvamaṉai cellap puṟappaṭṭaṉar. āṉāl ṭākṭar “intap paṭaivīrarai viṭṭuviṭṭā pōvatu? avarkaḷaiyum iṭṭuc cella vēṇṭum” eṉṟār.
avarkaḷ puṟappaṭum camayam vayaṟkāṭṭiliruntu alaṅkōlamāka ōriḷamaṅkai ōṭiṉāḷ. paṭaivīrar koṭumaikku añciyatupōlavē, piṟar pārvaikkum añciṉāḷ. tāṟumāṟākak kiḻintu kurutikkaraipaṭinta āṭaiyāl mukattai maṟaittukkoṇṭu avaḷ appāl ōṭiṉāḷ.
itaikkaṇṭa calīm ciṟṟūr makkaḷaip pārttu “mutalilēyē nīṅkaḷ intap peṇṇiṉ matippaik kākkap pōrāṭiyirukkalām. paṭaivīrar koṭumaiyai viṭa uṅkaḷ kōḻaimai eṉakku veṟuppait tarukiṟatu’ eṉṟāṉ.
ṭākṭar “nam pōṉṟa paṭittavar ayalmoḻikaṟṟu ayalāṭciyai ātarikkumpōtu, inta ēḻai makkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟār.
paṭaivīrar kāyaṅkaḷ viraivil kuṇamaṭaintaṉa. ṭākṭar oru mātamvarai maruttuvamaṉaiyil irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. amar aṭikkaṭi ceṉṟu avaraip pārttāṉ. kuṇamāṉapiṉ ṭākṭar paṭaivīrar pāṭi ceṉṟu kāyamuṟṟa paṭaivīrarai vicārittār. paṭaittuṟait talaivar itukaṇṭu veṭki, avariṭam tam vīrar kayamaittaṉattukku maṉṉippuk kōriṉār. iṉi ittakaiya ceyalkaḷ nikaḻāmal taṭuppatākavum uṟuti kūṟiṉār.
ūreṅkum icceyti parantatu. ṭākṭar pukaḻ eṅkum paraviṟṟu. amariṉ naṇpar kuḻu atil paṅku koṇṭatu.
amariṉ kuṭumpa amaitiyum uyarvāḻvum camarkāntukku mikavum piṭittiruntatu. cukatā, irēṇukā ākiya iruvar mūlam avar virumpiyapaṭiyellām amarai āṭṭi vaikka muṭintatu. attuṭaṉ avar kaiccelavillāmalē avaṉ vāḻkkaittaram uyarntatu. ippōtu paṭaivīrar nikaḻcciyiṉpiṉ, avaṉ pukaḻ iṉṉum uyarntatu. atu avar matippaiyum toḻil vaḷattaiyum perukkiṟṟu. āyiṉum, etirpārāvakaiyil ippukaḻē avarukkum amarukkum iṭaiyē mīṇṭum ciṟu tollaikaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
mutalil amar, kāṅkiras kūṭṭamoṉṟil tīviramāka āṭciyāḷarai etirttum, ēḻaikaḷ nilaiyai virittum coṟpoḻivāṟṟiṉāṉ. celvar vīṭṭup piḷḷaiyē itaṉaic ceytatu kaṇṭa pōlīs atikāri camarkāntiṭam itupaṟṟi muṟaiyiṭṭār. camarkāntiṉ tūṇṭutaliṉ pēril cukatā mīṇṭum kaṇavaṉ pōkkil talaiyiṭṭāḷ.
amarkāntukkut taṉ pēccil nāṭṭuppaṟṟut tavira vēṟu etuvum iruntatākat tōṟṟavillai. āṉāl, cukatā atupaṟṟiyellām vātiṭa virumpavillai. “aracāṅkattai etirppatu tappu eṉṟu nāṉ collavillai. etirppavar etirkkaṭṭum. uṅkaḷukku nāṉ oru kālkaṭṭu irukkiṟēṉ. eṉakkum ippōtu oru kālkaṭṭu vantuviṭṭatu. eṉṉai niṉaikkāviṭṭālum eṉ...........”
amar avaḷai mēlum pēcaviṭavillai. “uṉ kuḻantai eṉ kuḻantaitāṉē. cukatā, nīyum eṉakkuk kālkaṭṭalla; uṉakkum kuḻantaikkum eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ. nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉkiṟāy?”
peṇkaḷ urimaipaṟṟi amar paṭittiruntāṉ. kuḻantaippēṟṟāl avarkaḷait tollaikkāḷākkuvatu āṭavar koṭumai eṉṟu putiya eḻuttāḷar kūṟiyiruntaṉar. ākavē, iḷamaiyilēyē cukatā pēṟukkāḷāṉatu taṉ kuṟṟam eṉṟu amar eṇṇi varuntiṉāṉ. avaṉ maṉam avvaḷavu eḷitil tirumpiyatu kaṇṭu cukatā makiḻvuṟṟāḷ. “nīṅkaḷ intak kāṅkiracukkārar pakkamē pōkavēṇṭām” eṉṟāḷ.
amariṉ uḷḷattil makkaḷ toṇṭārvam vērūṉṟit tāṉ iruntatu. āṉāl, kuṭumpak kaṭamaiyārvamum, cukatāviṉ tāymaik kavarcciyum atai veṉṟaṉa.
atēcamayam cukatāviṉ uḷḷattil avaṉ peruntaṉmai oru māṟutalai uṇṭupaṇṇiṟṟu. ‘avar tantaiyiṉ toḻilai veṟuttār; āṉāl, eṉakku iṇaṅki, ataik kaṭintu koḷḷāmal irukkiṟār; ēḻaikaḷiṭam avarukkup pācam; āṉāl, eṉṉai eṇṇi, ataiyum kaiviṭukiṟār; eṉ kaṇavar karuttum ceyalum nērmaiyāṉavai’ eṉṟa eṇṇam avaḷiṭam vērkkoṇṭatu. taṉṉāl avaṉ uḷneñcam aṭainta naivaiyum avaḷ āṟṟamuṟpaṭṭāḷ. paṭaivīrar nikaḻcciyil tuyarukkāḷāṉa peṇṇiṭam avaḷ iyaṟkaiyilēyē irakkam koṇṭiruntāḷ. acceyalaip pukaḻntu, “appeṇ yāreṉa aṟintu kūṟuṅkaḷ. camūkam avaḷai ēṟkāviṭṭālkūṭa, nāṉ ēṟṟu, eṉ vīṭṭil vaittukkoḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
piṟakkavirukkum kuḻantai avarkaḷai ēṟkeṉavē iṇain
tiruntatu. cukatāviṉ putiya karuttuk kaṉivu avviṇaippil piṉṉum iṉimaiyai ūṭṭiṟṟu.
amar orunāḷ kaṭaiyilirukkumpōtu paṟaṭṭait talaiyum nīṇṭu vaḷainta mīcaiyum kaṟuttat taṭitta uṭalumuṭaiya oruvaṉ paḻakkamāṉavaṉpōlak kaṭaiyil  vantu ēṟiṉāṉ. tantaiyai vicārittu, avar illai eṉṟu aṟintatum, avaṉ mutalil tayaṅki niṉṟāṉ. piṉ taṉṉiṭamirunta keṭṭivaḷaiyal oṉṟai nīṭṭi, eṉṉa koṭuppīrkaḷō, viraivil koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
vantavaṉ kālēkāṉ eṉpavaṉ. takāvaḻiyil tuṇikaramāka avaṉaip pōṉṟavar kaikkoṇṭa poruḷai, camarkānt pōṉṟa tuṇikara vaṇikar peṟṟaṉar. itaṉāl avarkaḷ tam peṭṭiyai nirappuvatuṭaṉ, avaṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum avvappōtu pōlīsiṭam cikkātu kāttu vantaṉar. amar poruḷai vāṅkāmal kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. kālēkāṉ oṉṟum oḷikkavillai. taṉ avacara nilaiyaiyum kūṟi, taṭayam nāṉūṟu poṉ peṟumāṉālum koṭuttatai aṉṟu peṟṟup pōvatākak kūṟiṉāṉ. avaṉ nūṟu poṉṉiliruntu aintu poṉvarai iṟakkikkēṭṭum amar atait tīṇṭa maṟuttu, avaṉaiyum kaṇṭittu aṉuppiṉāṉ.
camarkāntiṉ toṭarpukaḷuḷ itaṟku nērmāṟāṉa maṟṟoṉṟum atē nāḷ amar aṟivukku eṭṭiyatu. atu oru paṭṭāṇikkiḻavi campantamāṉatu. avaḷ kaṇavaṉ, camarkāntiṭam paṇipārttavar. kaṇavaṉ iṟantu avaḷ vaṟumaiyiṉ piṭiyil avatiyuṟṟāḷ. avaḷukku yārum                utavi kiṭaiyātu. camarkānt avaḷukkuk kaṇavaṉ irukkumpōtu koṭutta tokaiyiṟ pāti koṭuttu vantār. camarkānt vara nēramākavē, amar tāṉē attokaiyaik koṭuttāṉ. attuṭaṉ avaḷ naṭakka muṭiyātavaḷāyi runtataṉāl, avaḷai vaṇṭi vaittu aḻaittuc ceṉṟu, vīṭṭil koṇṭuviṭṭāṉ.
paṭṭāṇiccikkuc cakīṉā eṉṟu oru putalvi iruntāḷ. avaḷ anta vaṟumaiyilum eppaṭiyō tāṉākap piṉṉal vēlai kaṟṟu, aḻakiya kaikuṭṭaikaḷ piṉṉiyiruntāḷ. paṭṭāṇicci amariṉ peruntaṉmai kaṇṭu avaṉiṭam oru kaikkuṭṭaiyai aṉpaḷippākat tantu, “itaṉai yārāvatu vāṅkiṉāl, ēḻaikaḷākiya nāṅkaḷ piḻaippōm. tavira uṉ paṭṭāṇi naṇparil yārāvatu iruntāl, eṉ cakīṉāvai maṇam ceyvittu utavu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ēḻaikaḷ vaṟumaipaṟṟi mēṭaiyil pēcivanta amarukku, atu uṇmaiyil taṉ kaṟpaṉai kaṭantatu eṉpatu avvīṭṭiṉ kāṭciyiṉāl terintatu. vaṟumaiyai maṟaikka vaṟiyōr mēṟkoḷḷum muyaṟciyē ataṉ koṭumaiyai eṭuttukkāṭṭattakkatu. kolai ceytavaṉum vañcakaṉum tam kolaiyaiyum vañcakattaiyum maṟaikkap pāṭupaṭuvatai viṭa,  ēḻai taṉ ēḻmaiyai maṟaikkap pāṭupaṭavēṇṭiyiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum ēḻaikaḷukku utavum uṟutiyuṭaṉum, atupaṟṟiya maṉakkōṭṭaiyuṭaṉum, avaṉ vīṭu tirumpiṉāṉ.
kālēkāṉiṉ ceyti kēṭṭatum camarkāntukkuk kōpam vantatu. avar tiruṭṭukaḷaikkūṭa ātarippatu kaṇṭa amarukku ataṟkumēl kōpam vantatu. vaṭṭit toḻilāl ēḻaikaḷ kaḻuttai nerikkum muṟaiyaiyē avaṉ veṭkakkēṭāka niṉaittāṉ. kalviccālaikaḷukkup paṇamillātapōtu, ivvaṭṭikkaṭai mutalāḷikaḷ ēṉ kōyilkaḷukkuk koṭuk kiṟārkaḷ eṉpatum; ēṉ matac caṭaṅkukaḷ, kiriyaiyakaḷ, pūccumeḻukkukaḷukku ivvaḷavu mukkiyattuvam koṭukkiṟār kaḷ eṉpatum ippōtu avaṉukku naṉku viḷaṅkiṉa. tantai mītu avaṉukku āttiram poṅkiṟṟu. mīṇṭum iruvarum vātappōriṭṭaṉar.
cakatā ittaṭavaiyum amarai mellak kaṇṭittāḷ. āṉāl, ippōtu amar muṟṟilum paḻaya amarāyirukka muṭiyavillai. avaṉ vātāṭiṉāṉ. “intat toḻilil nāṉ iṉi īṭupaṭa muṭiyātu. nāṉ immāḷikaiyil vāḻntu uyartara vāḻvum kalviyum nukarvatum ittoḻilillāmal muṭiyātu. eṉavē nāṉ iṉi ēḻai vāḻvu vāḻap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ amar.
cukatā taṉṉaiyum taṉ piḷḷaiyaiyum niṉaivūṭṭiṉāḷ.
amar tiṭukkiṭṭāṉ. tāṉ veḷiyēṟiṉālum avarkaḷ vīṭṭilirukkalām eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ. “nīṅkaḷ veḷiyēṟiṉāl nāṉum veḷiyēṟuvēṉ. kuḻantaiyum eṉṉuṭaṉ tāṉ irukka nēriṭum” eṉṟa avaḷ kuṟippu avaṉaik kulukkiviṭṭatu.
“nī tāy vīṭṭil pōy iru” eṉṟāṉ avaṉ.
“nīṅkaḷ pōṉālkūṭa, nāṉ pōka iṇaṅka muṭiyātu.”
“ēṉ?”
“māmaṉ vīṭṭil iruppatu āṇkaḷukku aḻakalla. tāy vīṭṭiliruppatu peṇkaḷukkum aḻakalla. mēlum eṉ tāy tūṇṭutalāltāṉ nīṅkaḷ avarai etirppatāka māmā niṉaippār.”
peṇkaḷ ellārum piṟarukkumuṉpē vakkīl toḻil paṭittirukka vēṇṭum eṉṟu amar niṉaittāṉ. avaṉukku vēṟu vaḻi tōṉṟa villai. avaṉ mīṇṭum paṇintāṉ. “appā vaḻi cariyō, tappō? nāṉ iṉi etirkkavillai. āṉāl, eṉṉāl kūṭiyavarai nāṉ makkaṭcēvaiyil īṭupaṭuvatil uṉakkut taṭaiyillaiyē” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaḷ makiḻntāḷ. avaṉai aṇaittukkoṇṭāḷ. āṉāl, avaḷ vayiṟṟiṉ pāram avvaṇaippaiviṭa avaṉ maṉattil irakkap paṇpai vaḷarttatu. avaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku kuṭumpattilīṭupaṭṭālum, potu vāḻvilum muṉpōl īṭupaṭṭāṉ. ataṟkāka evarum varuntavillai. ēṉeṉṟāl, potuvāḻvup paṟṟuk kaṭanta kuṭumpappaṟṟu avaṉai īrttatu. āṉāl, akkuṭumpap paṟṟilum uḷḷūṟa  oru camūkap paṟṟut tokkiyiruntateṉpatai evarum aṟiyavillai. cukatā veṟum cellappiḷḷai eṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. avaḷ vātat tiṟamaiyai avaṉ piṟpaṭṭut tāṉ kaṇṭāṉ. ippōtu avaḷum tiyākam, tuṇiccal, taṉ matippu ākiyavaṟṟiṉ oru ciṉṉam eṉpataik kaṇṭāṉ. tāṉ kaṟṟaṟinta uyar kuṟikkōḷaiviṭa avaḷ kallātaṟinta kuṟikkōḷ uyarntatākumeṉṟu avaṉ maṉattukkup paṭṭatu. taṉ uyaram paṟṟik karvam koṇṭa oṭṭakam malaiyarukē vantu taṉ uṇmai uyarvaḷamai aṟintu aṭakkam koṇṭatu eṉṉum paḻamoḻi amarukku ilakkāyiṟṟu.
maṟunāḷ amar kaṭaiyil amarntirukkum camayam oru airōppiya mātum iraṇṭu mūṉṟu veḷḷaiyarum aṅkē vantaṉar. camarkānt illātatu kaṇṭu, ciṟitu nēram pēciviṭṭu avarkaḷ cella iruntaṉar. iruvar iṟaṅkiyāyiṟṟu. oruvar iṟaṅkaviruntār. ataṟkuḷ piccaikkāriyākavum paittiyakkāri yākavum alainta oru iḷampeṇ avarkaḷ arukē piccai kēṭpatupōla vantāḷ. tiṭīreṉa avaḷ kaiyil uṭaivāḷ miṉṉiṟṟu. veḷḷaiyaruḷ oruvar kuttuṇṭu uṭaṉē māṇṭār. maṟṟoruvar kuttuṇṭu taḷḷāṭiyak kuṟṟuyirāy viḻuntār. mūṉṟāvatu āḷaiyum airōppiya mātaiyum avaḷ kuttat toṭaṅkumuṉ, amar taṭukka muṉ ceṉṟāṉ. avaṉai avaḷ oru muṟai ēṟiṭṭup pārttāḷ. uṭaṉē avaḷ mukattiṉ kōra uruvam māṟiṟṟu. kattiyai vīci eṟintāḷ. tāṉē taṉṉaip pōlīsiṭam oppaṭaittuk koṇṭāḷ.
avaḷ vēṟu yārumalla. vayaṟkaraiyil paṭai vīrar koṭumaikku āḷāṉa naṅkaiyē? avaḷ etirpārāc ceyalum etirpārā āṟṟalum ellāraiyum mutalil viyappuḷ āḻttiyatu. āṉāl, evarum avaḷaik kaṇṭikkavillai. veḷḷaiyar mītu paritāppaṭavumillai. avaḷ ceyalai ellōrum pōṟṟiṉar.

paṭai vīrar nikaḻcci, ṭākṭar mutaliya naṇpar ceyalkaḷ ākiyavaṟṟaik kēṭṭatu mutal, makkaḷiṭaiyē perutta viḻippu ēṟpaṭṭiruntatu. atu ippōtu perukkeṭuttōṭiṟṟu. kolai ceyta naṅkaiyiṉ peyar muṉṉi. avaḷ tiṭīreṉṟu makkaḷ vaṇaṅkum vīramātu āṉāḷ. ‘avaḷukku eṉṉa ākum, avaḷ pakkam nērmai kiṭaikkumā?’ eṉpatē eṅkum pēccu.
pōlīs kōrṭṭil palar cāṉṟu kūṟiṉar. ṭākṭar tamakkut terinta vivaraṅkaḷai appaṭiyē kūṟiṉār. avar muṉṉi cārpākap pēcavillai eṉṟu makkaḷ avar mītu cīṟi eḻuntaṉar. amarō avaḷait tāṉ aṅkaṅkē pārttatuṇṭu eṉṟum, avaḷ nal aṟivu nilaiyillātavaḷ eṉṟē terivatākavum kūṟiṉāṉ. itu muṟṟilum uṇmaiyalla. avaḷ mītu kolaik kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum ēṟpaṭāmal taṭukkavē avaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl, potu makkaḷum itaiyē virumpiṉatiṉāl, avaṉai yāvarum pōṟṟiṉar.
muṉṉiyiṉ vaḻakku kāci mānakariṉ mikap periya vaḻakkāyiṟṟu. ataṉ āravāram māvaṭṭam kaṭantu mākāṇac ceytit tāḷkaḷaiyum niṟaittatu. palar avaḷukkāka vaḻakku naṭatta muṉ vantaṉar. kūliyillāmal uḻaikka vaḻakkaṟiñar pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu vantaṉar. vaḻakkuk kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. aṟacceyalkaḷil īṭupaṭṭirunta irēṇukā ataṉ talaivarāṉāḷ. cukatāvum amarum ṭākṭarum piṟa naṇparum uṭaṉiruntu ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar.
vaḻakku mūṉṟu mātamāka naṭaipeṟṟatu. vaḻakku maṉṟattil makkaḷ peruntiraḷāka moyttaṉar. kaṭaici nāḷaṉṟu kūṭṭattiṭaiyē paṭṭāṇicciyum cakīṉāvum iruntaṉar. cakīṉā muṉṉiyaip pārkka virumpiyatāl, avaḷ tāy amarai aṭuttut taṅkaḷai muṉṉaṇiyil niṟka vaikkumpaṭi kōriṉāḷ. avaṉ irēṇukāvuṭaṉēyē avaḷai uṭkāra vaittāṉ.
pañcāyattār aṉṟu muṉṉi kuṟṟavāḷiyalla eṉṟu tāṉ kūṟiṉar. tīrppu otti vaikkappaṭṭatu. eṅkē talaivar aracāṅka āḷātalāl veḷḷaiyar pakkam tīrppuc colvārō eṉṟu ellārum añciṉar. āṉāl, talaivar maṉaiviyē makkaḷiṉ oruvarāy makkaḷiṭaiyē iruntāḷ. avaḷ cukatāviṉ pakkam iruntu koṇṭu, “muṉṉikku viṭutalai kiṭaikkavillaiyāṉāl, talaivar tirumpa vīṭṭukkuḷ varappōvatillai! itai nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
amar naṇpaṉ calīm, immuyaṟcikaḷil paṅku koṇṭiruntāṉ. avaṉ uṇarcci vacappaṭṭavaṉ. āttirap pōkkuṭaiyavaṉ. talaivar tīrppu oru vēḷai etirākak kūṭum eṉṟu karutiṉaṉ. atait taṭukka muṭiyāmal pōy viṭṭāl, avarukku nalla pāṭam paṭippikka eṇṇiṉāṉ. tīrppu etirāyiruntāl, oruvarai amartti, talaivar mītu ceruppumāri poḻivikka avaṉ virumpiṉāṉ.
“itai yār ceyya muṉvaruvārkaḷ” eṉṟāṉ amar.
“paṇam koṭuttāl ataṟkā āḷ kiṭaiyātu. kālēkāṉ eṉṟa oruvaṉ....”
amar “kālēkāṉ tiruṭaṉāyiṟṟē!” eṉṟāṉ.
calīm, “atupaṟṟi uṉakkuk kavalai ēṉ? kāriyam ākaṭṭum. nī paṇattukku vaḻi pār” eṉṟāḷ.
paṇam peṟavē amar vīṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, aṉṟiravu pārttu cukatā piḷḷaippēṟṟu valiyil uḻalat toṭaṅ kiṉāḷ. camarkānt iṉṟu tam muḻut tiṟamaiyum kāṭṭip paraparappuṭaṉ ceyalāṭci ceytār. maruttuva mātaiyum maruttuvaraiyum aḻaikka amarai aṉuppiṉār. aracāṅka maruttuvarai amar aḻaittu varumuṉ kuḻantai aḻukaiyoli avaṉ kātil kēṭṭatu.
pēṟṟiṉpōtu cukatāviṉ tuṭippu, alaṟal, ataṉ piṉ avaḷ melivu ākiyavai avaṉ itayanāṭikaḷai atira vaittaṉa. taṉakkāka avaḷ ceyta tiyākaṅkaḷāl avaṉ matippaiyum aṉpaiyum avaḷ perukkiṉāḷ. aḻakiya iḷaṅ kuḻaviyaik kaṇṭatum avaṉ iṉpam iṉṉum karai kaṭantatu.
piḷḷaippēṟṟu viḻāvai cēṭṭukaḷiṉ vaḻakkappaṭiyum tam kuṭumpa matippukkēṟṟapaṭiyum tēvatāciyar āṭalpāṭal kaḷuṭaṉ naṭatta camarkānt tiṭṭamiṭṭāṭar. putumaivātikaḷ iḷaiñar ākiyōr tēvatāci muṟaikku ittakaiya ātaravu tarakkūṭāteṉṟu kaṇṭittu vantaṉar. amarum itē karuttuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl, avaṉ uḷḷam ippōtu etirppukkuc cittamāyillai, avaṉ, muṉṉi vaḻakkaik kūṭak kavaṉikkamuṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. kuṭumpap poṟuppu eṉṉum nīrōṭṭam avaṉai iḻuttuc ceṉṟatu. maṟunāḷ viḻāvukku avaṉ iravil neṭunēram iruntu paṭṭiyal vakuttāṉ. maṟunāḷ muḻuvatum viḻāveṉṉum cuḻaliṭaiyē avaṉ pamparamāy cuḻaṉṟāṉ.
vaḻakkai naṭattupavaruḷ cukatā, amar, irēṇukā ākiyavarkaḷ cella muṭiyavillai. calīm ceyta ēṟpāṭṭai ṭākṭar cāntikumār kaṇṭittār. attuṭaṉ “avar tīrppu muṉṉi pakkamtāṉ irukkum. nāṉ colkiṟēṉ, pār. āyiṉum atu eppaṭiyiruntālum namakku vēlai irukkiṟatu. tīrppu etirāyiruntāl, muṉṉikku makkaḷ matippukkēṟpa viṭaikoṭuttaṉuppa vēṇṭum. kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭatta vēṇṭum. tīrppu cātakamāyiruntāl, takka nalla varavēṟpukkūṭṭam aḷikka vēṇṭum” eṉṟār.
avar kūṟi vāymūṭumuṉ ōr iḷaiñaṉ tōḷil oru ciṟuvaṉuṭaṉ avar muṉvantu niṉṟāṉ. “nāṉtāṉ muṉṉiyiṉ kaṇavaṉ. itu avaḷ piḷḷai. ūr naṇpar cilaruṭaṉ nakaril cantaikku vantavaḷ tirumpa varavillai. kavalaippaṭṭēṉ. āṉāl kūṭacceṉṟavar uṇmai kūṟavillai. ivvūr vaḻakkaippaṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ, avaḷ ceytiyaic cilar kūṟiṉārkaḷ. ūr avaḷai ēṟṟukkoḷḷāviṭṭālum, nāṉ ēṟṟu ataṉ payaṉai aṉupavikkat tayārāyirukkiṟēṉ. uṅkaḷaip pōṉṟa periya maṉitar avaḷaip pōṟṟumpōtu, eṉ kurutip pācattai nāṉ viṭamuṭiyumā nāṉ pakkattiliruntu nīṅkaḷ pēciyatu kēṭṭēṉ. avaḷ taṇṭaṉai peṟṟu viṭuvāḷ eṉṟutāṉ ellārum kūṟiṉar. nīṅkaḷ oruvar viṭutalaipaṟṟi nampuvatu eṉakku ūkkam tarukiṟatu. avaḷ viṭutalai peṟṟavuṭaṉ vantu aḻaikka varuvēṉ” eṉṟāṉ.
“camūkattiluḷḷa maṉitar aṉaivarum ivaḷaip pōṟṟukiṉṟaṉar. taṉi maṉitarkaḷ nallavarkaḷē. āyiṉum, antac camūkam ippaṭippaṭṭavarkaḷai ēṟka muṭikiṟatillai. nam camūkam keṭṭatu. atil nallavarkaḷukku iṭamillai” eṉṟu eṇṇiṉār ṭākṭar.
ṭākṭar etirpārttapaṭiyē muṉṉi viṭutalai peṟṟāḷ. makkaḷ āravārittaṉar. ṭākṭarum naṇparum kūṭṭattukku avaḷai iṭṭuccella ēṟpāṭu ceytaṉar, avaḷ makkaḷaik kāṇavē maṟuttāḷ. iṟutiyil tāṉēvantu makkaḷiṭam “eṉṉai nīṅkaḷ pōṟṟuvatu kaṇṭu naṉṟi, āṉāl, uṅkaḷ pōṟṟutalukku nāṉ takutiyaṟṟavaḷ. nāṉ ataik kaṇṭu añcukiṟēṉ. eṉṉaip pakkattu iruppuppātai nilaiyam aṉuppiviṭuṅkaḷ. eṉ pāḻum vāḻvai arittuvārattil ceṉṟu kaḻikka virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
makkaḷ viruppattiṟketirāka ṭākṭar avaḷai aṉuppa vēṇṭi vantatu. kaṇavaṉaiyum piḷḷaiyaiyum paṟṟik kūṟiyapōtu avaḷ aḻutāḷ; āṉāl avarkaḷaip pārkka nēru muṉ pōkavēṇṭumeṉṟē viraivupaṭuttiṉāḷ.
mōṭṭār pukaivaṇṭi nilaiyam nōkki viraintatu. vaḻiyil uṭaiyavaṉ kuḻantaiyuṭaṉ niṉṟu vaṇṭiyai niṟutta vēṇṭiṉāṉ. avaḷ vaṇṭiyai iṉṉum viraivāka ōṭṭumpaṭi kēṭṭāḷ.
“nāṉ muṉṉiyai ippaṭi viṭṭirukkamāṭṭēṉ, nāṉirāmal pōṉēṉ” eṉṟu icceytikku amar viḷakkam kūṟiṉāṉ.
kuḻantaikku irēṇukāviṉ peyarai oṭṭiyē irēṇukānt eṉṟa peyariṭappaṭṭuḷḷatu. irēṇukāntaṉiṉ maḻalaippēccilum puṉcirippilum cukatāvum amarum oṉṟupaṭṭu ulakaiyē maṟantu īṭupaṭṭiruntaṉar. kuḻantaikku nīr kōttukkoṇṭāl, allatu ciṟitu mantam kaṇṭāl, cukatāviṉ mukattil kavalai niḻalāṭum. amariṉ uḷḷattil pītippuyal vīcum. ittakaiya taṟuvāyil oru nāḷ paṭṭāṇicci kōlūṉṟi naṭantu amar vīṭṭil nuḻaintāḷ. amar mūlam avaḷ iṉṉār eṉṟu terintatum cukatā varavēṟṟāḷ. avaḷ amaraip puṉmuṟuvaluṭaṉ nōkki “appā, kuḻantai vantavuṭaṉ ēḻaikaḷai maṟantuviṭṭāyākkum! piṟanta nāḷ viḻāvukku ettaṉai pēraiyō aḻaittāy. ēḻaiyai maṭṭum eṇṇa
villai” eṉṟāḷ. amar uḷmaṉam avaṉaic cuṭṭatu.
paṭṭāṇicci cakīṉā arumpāṭupaṭṭup piṉṉiya talaikkuṭṭai oṉṟaip piḷḷaikkup paricaḷittāḷ. ēḻaiyiṉ am maṉamārnta aṉpucciṉṉam amaraip paṇivittatu. cukatāvum piṟantanāḷ tiṉpaṇṭaṅkaḷil oru poṭṭalam eṭuttuk kiḻaviyiṉ muntāṉiyil muṭintāḷ. ciṟṟuṇṭi tantāḷ. piṉ kuḻantai uṭal nalam paṟṟiya pēccu eḻuntatu. tāy tantaiyarākiyum aṉupavamaṟṟa iḷaiñarkaḷ kavalai kaṇṭu kiḻavi ataṟku eṉṉa maruntu taravēṇṭum, eṉṉa uṇavu taravēṇṭum eṉṟa vivaraṅkaḷ kūṟiṉāḷ. aṉṟē maruntu koṭuttaṉuppuvatākak kūṟiṉāḷ. amar avaḷuṭaṉ tāṉē ceṉṟu maruntai vāṅki vantāṉ. appōtu avaḷ vīṭṭil vaṟumai muṉṉilum kōratāṇṭavam ceyvatu kaṇṭāṉ. avaḷum mīṇṭum oru taṭavai kaikuṭṭai cakīṉā tirumaṇam ākiyavaṟṟai niṉaivūṭṭiṉāḷ. piḷḷaip pācam avaḷai maṟakkaṭittatu paṟṟi amarum veṭkamaṭaintu maṉṉippuk kōriṉāṉ. iraṇṭaiyum viraivil kavaṉippatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. paṭṭāṇicci cila kaikkuṭṭaikaḷaiyum ivvēṟ pāṭṭukkākak koṇṭu koṭuttāḷ. paṭṭāṇicciyiṉ maruntāl kuḻantaiyiṉ uṭal muṟṟilum kuṇamāyiṟṟu.
aṉṟē calīm, amarai aḻaikka vantāṉ. avaṉiṭam amar paṭṭāṇicci paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kūṟiṉāṉ. calīm taṉakku vaḻakkamāṉa kuṟumpuk kuralil “kaikuṭṭai naṉṟāyirukkiṟatu. āyiṉum ataik kiḻavi piṉṉiṉāḷā allatu iḷamaṅkai cakīṉā piṉṉiṉāḷā eṉṟu teriyāmal ataṉ vilaiyai matikka muṭiyātu. kiḻavi piṉṉiyiruntāl ataṉ vilai aintu ceppuk kācukaḷ, cukīṉā piṉṉiyiruntāl ataṟku vilai aintu veḷḷikaḷ” eṉṟāṉ.
“cakīṉātāṉ piṉṉiyirukkiṟāḷ”
“appaṭiyāṉāl ettaṉai kaikkuṭṭai vēṇṭu māṉālum koṇṭuvā. aintu veḷḷi viḻukkāṭu nāṉē koṭukkiṟēṉ. piṟaraiyum koṭukkac ceykiṟēṉ”
avaṉ attuṭaṉ viṭavillai. “atu cari. nī appakkam aṭikkaṭi pōvatu eṉakkup piṭikkavillai. inta intu muslīm camūkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avai iraṇṭukkumē uḷḷattil karuṇaiyē irātu. āṉāl, rōṣam maṭṭum niṟaiya uṇṭu. ētāvatu avakīrtti vantāl, avarkaḷai atu avvaḷavākap pātikkiṟatu. vīṭṭuppiḷḷaiyākiya uṉ matippuk keṭum” eṉṟāṉ.
“eṉakku attakaiya pōli matippaip paṟṟik kavalai illai” eṉṟu amar acaṭṭaiyākak kūṟiṉāṉ. “cakīṉā vīṭṭiṉ vaṟumai iṉit tīrntuviṭum” eṉṟa nampikkaiyil avaṉ paṭṭāṇicciyiṭam mutal kaikkuṭṭaiyiṉ vilai tarac ceṉṟāṉ. vīṭṭil paṭṭāṇicci illai. katavu mūṭiyiruntatu. avaṉ taṭṭiṉāṉ. ciṟitu nērattil katavu tiṟantatu. āṉāl uḷḷē orē iruṭṭāyiruntatu. ōr iṉiya peṇkural “atu yār?” eṉṟu kēṭṭatu. avaṉ kural aṟintu “ammā veḷiyē pōyirukkiṟāḷ” eṉṟāḷ.
“cari nāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl, vīṭṭil ēṉ iruṭṭāy irukkiṟatu, viḷakku ēṟṟakkūṭātā?” eṉṟāṉ.
“irukkiṟatu”
“tīppeṭṭi vēṇṭumā?”
“atuvum irukkiṟatu”
“piṉ ēṉ...”
maṟumoḻi illai. tayakkam, tēmpi aḻum kural kēṭṭatu. “ēṉ aḻa vēṇṭum cakīṉā! eṉṉa ceyti” eṉṟāṉ.
“eṉakku nalla āṭaikaḷ illai. eṅkaḷ vaṟumaiyai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭām eṉṟu eṇṇittāṉ viḷak kaṇaittēṉ” eṉṟāḷ.
“avvaḷavutāṉā? itō uṉakku āṭai vāṅki varukiṟēṉ. ataṟkiṭaiyē uṉ mutal kaikkuṭṭaiyiṉ paṇam itō” eṉṟu nīṭṭiṉāṉ. iruṭṭil oru kai atai vāṅkikkoṇṭatu.
appōtu maṇi eṭṭukku mēlāyviṭṭatu. atu nakariṉ mūlaiyātalāl kaṭaikaḷ aṭaikkappaṭṭuviṭṭaṉa. amar viḻittāṉ. āṭai taruvatākac collic cakīṉāvai ēmāṟṟavum avaṉ virumpavillai. nērē vīṭṭukku vantu cukatāviṉ cēlaikaḷil nāṉku eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
cakīṉā cēlaikaḷaik kaṇṭu malaippaṭaintāḷ. amaraik kaikūppi “aṇṇalē, ammā mutalil uṅkaḷiṭam āḷaṟiyāmal pēciyapōtu avaḷ mītu kōpam koṇṭēṉ. tāṅkaḷ uṇmaiyil avaḷ kūṟiyataiviṭa uyarkuṇam paṭaittavarkaḷ. uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi. āṉāl, nāṉ ittakaiya cēlaikaḷai uṅkaḷiṭamiruntu peṟakkūṭātu. ammāvum ēṟkamāṭṭāḷ, ākavē, itait tirumpap peṟṟukkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
atait tirumpa vāṅkumpōtu avaṉ mukam cuṇṭip pōyviṭṭatu. “itait taruvatil eṉakku makiḻcciyiruntatu. tirumpap peṟuvatil evvaḷavu tuṉpam eṉpatu uṉakkut teriyātu. uṇmaiyil nāṉ varuvatukūṭa eṉakkut tīṅku viḷaikkakkūṭum. nāṉ iṉi iṅkē varamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
avaḷ “aṉparē, um kuṇattai nāṉ tavaṟāka eṭuttuk
koḷḷavillai. ataṉai nāṉ naṉku aṟivēṉ. eṉ keṭṭa matippukkākattāṉ añcukiṟēṉ. tāṅkaḷ vara vēṇṭām eṉṟu nāṉ kūṟuvatāl taṅkaḷ niṉaivu eṉakku irātu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikka vēṇṭām. nāṉ eppōtum uṅkaḷai niṉaittuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. eṉ iruḷ cūḻnta vāḻviṉ oḷiyāka uṅkaḷaik karutukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
cēlaiyuṭaṉ ceṉṟa amar mīṇṭum avvaḻi nāṭavē yillai. palanāḷ ceṉṟum avaṉ varātatāl cakīṉāviṉ uḷḷattil avaṉaip paṟṟiya matippu uyarntatu.
aṉpu kalanta amar uḷḷattil taṅkai naiṉā tavira evarum ituvarai iṭampeṟavillai. tāy, tantai aṉpukkuriya iṭattil avaḷē muḻutum iṭampeṟṟiruntāḷ. cukatā aḻaku mikkavaḷ. avaḷ aṟivum āṟṟalum avaṉ matippaip peṟṟaṉa. kuḻantaip pācam avaḷuṭaṉ avaṉai iṇaittatu. āṉāl, cukatā avaṉait taṉ kuṭumpak kōṭṭaiyil ciṟaippaṭutti yiruntāḷ. avaṉ avaḷ vaḷartta paccaikkiḷi, ataṟku vēḷāvēḷaikkup pālum paḻamum kiṭaittatu. aṭikkaṭi  avaḷ ataṟkut taṉṉaippōl pēca arumpāṭupaṭṭuk kaṟṟuk koṭuttāḷ. āṉāl, kiḷikku paccaippacuñ cōlaiyil ulavum iṉpam kiṭaikkavillai. amar kātalil tavaḻa virumpiṉāṉ. āṭcikku āḷāka virumpāmal, āḷa virumpiṉāṉ. cakīṉā aḻakil maṭṭamāṉavaḷ, āṉāl, avaḷ kaimmāṟu virumpāta aṉpu, tiyāka uḷḷam, peṇmaiyil avaṉ aṟiyāta maṟṟoru pākattai avaṉukkuk kāṭṭiṉa. avaṉ avaḷaip pārkkavillai. avaḷiṭam pēcavillai. avaḷ ticaiyaik kālkaḷ nāṭavillai. āyiṉum, avaḷ niṉaivu avaṉ uḷḷattai niṟaittatu. āḻntu vērūṉṟiya            maram nīrūṟṟāmalē vaḷarvatupōla, avaṉ uḷḷattiṉ āḻattil patinta kātal, niṉaivūṭṭum poruḷiṉṟit taḻaittu vaḷarntatu. avaḷ vāḻvil avaṉukku ārvam ēṟpaṭṭatu. cakīṉā vāḻvil ippōtu māṟutal ēṟpaṭṭatu. calīm vīṭṭilum piṟacelvar vīṭṭilumiruntu avaḷukkuk kaik kuṭṭai maṭṭumiṉṟi, kuḻantaikaḷ caṭṭai, mēlaṅki piṉṉum vēlai niṟaiyak kiṭaittatu. vaṟumai mellamella aṭiyeṭuttu vaittu avarkaḷ vīṭṭai viṭṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟatu. vīṭu muṟṟum peritākak kaṭṭappaṭṭatu. kaṭṭilkaḷ, paṭukkaikaḷ, vāyil tiraikaḷ, tuṇimaṇi, kalaṅkaḷ vīṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
amar vāḻvilum māṟutalkaḷ nikaḻntaṉa. ēḻaikaḷ  cēvai ippōtu kaṉavākamaṭṭum illai. naṉavāyiṟṟu. ṭākṭar cāntikumāriṉ cēvāciramattil avaṉ campaḷamillāta āciriyat toṇṭaruḷ oruvaṉāy, muṟpakal muḻutum aṅkē kaḻittāṉ. avaṉ toṇṭārvam ṭākṭariṉ toṇṭār vattaiyum kaṭantatu. ṭākṭar kallūriyil pērāciriyarā yiruntu koṇṭē, cēvāciramum naṭattiṉār. kallūric campaḷa utavi illāmal, veṟum potumakkaḷ utaviyālēyē atai naṭatta muṭiyum eṉṟu avar tuṇiyavillai. amar, avar kallūrip paṇiyil oru kālum, toṇṭil oru kālumāka iruppataik kaṇṭittāṉ.
amariṉ paṇiyum, pukaḻum, avaṉ kuṭumpa matippum avaṉai nakariṉ potumakkaḷ talaivaṉākkiṉa. nakaracapait tērtalil avaṉaik kēḷāmalē avaṉ naṇpar avaṉai niṟuttiṉārkaḷ. etirttavar pērpōṉa vaḻakkaṟiñarāṉālum avarukkumēl nālupaṅku vākkukaḷ avaṉukkuk kiṭaittaṉa. aṭuttapaṭi nakar āṇaiyāḷar patavip pōṭṭiyilum avaṉ pakkamē vākkukaḷ kuvintaṉa. avaṉ nakara āṇaiyāḷar āṉāṉ.
iccamayam neṭunāḷ tantai makaṉ iṭaiyē iruntu vanta amaitikku mīṇṭum ūṟuvantatu. amar, vaṇṇāṉ vīṭṭu nāy mātiri, vīṭṭilum nilaikkāmal nīrttuṟaiyilum nilaikkāmal tirikiṟāṉ eṉṟu camarkānt cīṟi viḻuntār. pēccu valuttatu. “eṉ vēlaiyil paṅkukūṭak koḷḷāmal nī ūrvēlai ceykiṟāy. ataikkoṇṭē nī piḻaikkappār. eṉ vīṭṭiliruntukoṇṭu eṉakketirāka naṭappāṉēṉ” eṉṟār. avaṉ uṭaṉē ceṉṟu ciṟiya vīṭamarttiṉāṉ.
cukatāviṉ taṉ matippum ittaṭavai puṇpaṭṭatu. avaḷ ittaṭavai kaṇavaṉai aṭakki iyakkavillai. nērmāṟāka avaṉai ūkki avaṉuṭaṉ veḷiyēṟiṉāḷ. atu maṭṭumaṉṟu, taṉ tāyvīṭṭup paṇattai nāṭiyē taṉṉai māmaṉ ivvīṭṭil koṇarntār. ātalāl, taṉ nakaikaḷaiyum avaḷ kaḻaṟṟi eṟintu veḷiyēṟiṉāḷ. avaḷ uyar kuṟikkōḷ amaraikkūṭa orukaṇam viyappaṭaiyac ceytatu. aṇṇaṉ, aṇṇi, kuḻantai irēṇukānt, ākiyōrkaḷiṭamē uyirai vaittirunta naiṉāvum puṟappaṭṭāḷ! camarkāntum kōpattil veḷikkatavai aṭaittuk koṇṭu taṉ aṟaiyil ceṉṟu paṭuttār. vīṭu veṟic ceṉṟiruntatu. cillū kūṭa aṭikkaṭi cukatā vīṭṭukku vantuviṭuvāḷ.
icceyti kēṭṭu irēṇukā ōṭivantāḷ. avaḷ evvaḷavō vaṟpuṟutti vēṇṭiyum marumakaṉō, makaḷō avaḷ vīṭu cellavum, avaḷiṭam paṇam peṟavum maṟuttaṉar.
maṟunāḷ amar, cēvāciramam ceṉṟu vaḻakkampōl tirumpiṉāṉ. varuvāykku eṉṉavaḻi eṉṟu cukatā cuṇṭik kēṭṭāḷ. “itō vaḻi pārkkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ veḷiyē puṟappaṭṭāṉ. ituvarai mutalāḷi iṉattavaṉāyiruntu kuṉiyātu, nimirātu, uyarvāḻvu kaḻitta avaṉ tuṇimaṇi viṟpaṉaiyāḷāka iruntu terutteruvākat tuṇiviṟṟāṉ. makkaḷ malaippuṟṟaṉar. cilar kēli ceytaṉar. pala celvar taṭuttaṉar. āṉāl, avaṉ celvarait tiṭṭik koṇṭē ceyalāṟṟiṉāṉ, eṉṟālum celvar ātaravu kāṭṭiṉar. varuvāy ciṟitāṉālum avaṉukkup peritāyiruntatu.
cukatāviṉ tiyākam, kaṇavaṉ taṉmatippaiviṭṭuc celvatai virumpavillai. avaḷ vaḻakkumaṉṟat talaivar maṉaiviyai aṭuttu, avaḷ ātaravāl mātam 50 veḷḷi ūtiyattil ōr āciriyai āṉāḷ. itaṉ utaviyāl avaḷ ōraḷavu celva vāḻvilēyē vāḻa muṭintatu. amar ēḻai pōla vāḻa virumpiṉāṉ. avaḷ maṟuttāḷ. amarukku uḷḷam cuṭṭatu. atēcamayam avaṉ veṟupput tiyākamum avamatippāṉa ceyalkaḷum avaḷukkup piṭikkavillai. avaḷ cukapōka avā, uyarkuṭip perumaiyai avaṉ uḷamāra veṟukkat toṭaṅkiṉāṉ. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē perum piḷavu ēṟpaṭṭatu.
camarkānt kuṭumpa iṟumāppiṉālēyē makaṉaiyum marumakaḷaiyum turattiyiruntār. avar eṉṟum vīṭṭuṇaviṉṟi viṭuti uṇavu uṇṇuvatillai. ippōtu avar kaṭaiyaiyum veṟuttu aṭaittuviṭṭār. paḻamum, pālum uṇṭu nōyppaṭṭār. itukēṭṭuc cukatā maṉamiḷakiṉāḷ. aṅkoru vēḷaiyum, taṉ vīṭṭiloru vēḷaiyum, camaittut toḻilum āṟṟiṉāḷ. āṉāl, amar tantai ticai nāṭa maṟuttu, tantaiyaiyum, avar pōṉṟa paṇakkāraraiyum avvāḻvu vāḻum cukatāvaiyum veṟuttu eppōtum veṭimaruntu niṟainta oru uyirvāṇamāka iyaṅkiṉāṉ.
puṟavāḻvu puyalāyiṉum amariṉ akavāḻvil cakīṉā iṉpa ōviyamāyt tikaḻntāḷ. āṉāl, ittuṟaiyilum puyal vīcat toṭaṅkiṟṟu. oru nāḷ paṭṭāṇicci avaṉiṭam vantu cukīṉāviṉ tirumaṇam ēṟpāṭāki varukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. tantaiyiṭam parinturaittup paṇam vāṅkit taruvāṉeṉṟē avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl, avaṉ kāṭṭiya maṉakkacappum veṟuppum avaḷukku iṉṉateṉṟu puriyavillai. avaṉ carēleṉṟu cakīṉā vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. vīṭṭiṉ putumāṟutal avaṉukkut teriyātu. āyiṉum vicārittaṟintu katavait taṭṭiṉāṉ.
cakīṉā avaṉai etirpārttē iruntāḷ. katavu taṭṭiyatum tiṟantatum orē kaṇamāyamaintaṉa. avaḷ avaṉ kaiyaippaṟṟik koṇṭu, “eṉṉai maṟantē pōṉīrkaḷ. itaṟkutāṉ aṉpu eṉṟu peyarā?” eṉṟāḷ.
“nītāṉē varuvatu nallatalla eṉṟāy.”
“ām, āṉāl, atu eṉ viruppamalla. uṅkaḷ naṉmaiyaik karutittāṉ coṉṉēṉ. āṉāl, coṉṉapaṭiyē nīṅkaḷ naṭappīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai.
“coṉṉapaṭiyē naṭappavaraik kaṇṭāl evarukkum piṭikkātutāṉ.”
“appaṭiyalla, ataṉāl tāṉ eṉ uḷḷattiṉ naṭu iṭattil nīṅkaḷ vīṟṟirukkiṟīrkaḷ.”
“appaṭiyāṉāl uṉ tirumaṇam paṟṟi iṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ, ataṉ poruḷ......”
“poruḷ eṉṉa? ēḻai vāḻvu ēḻaiyuṭaṉ cērntatu. uṅkaḷ aṉpu vaṭivam eṉ uḷḷattil iṭam peṟuvatai atu taṭukkātu.”
“atu muṭiyātu cakīṉā, nāṉ ulakattaiyē veṟuttālum veṟuppēṉ;  uṉṉai nāṉ maṇantē tīruvēṉ.”
avaḷ mutalil cirittāḷ. piṉ āḻntu cintittāḷ.
“nīṅkaḷ ulakai veṟukkalām. cukatāvai?”
“avaḷ nāṉ veṟukkum ulakiṉ oru pakuti. paṇakkārar vakuppiṉ perumai avaḷai āṭṭukiṟatu. avaḷum eṉṉai āṭṭivaikka virumpukiṟāḷ. eṉ vīṭṭil eṉakku aṉpu kiṭaiyātu, ārvamillai. nāṉ uṉṉuṭaṉ eṅkēṉuñceṉṟu kūlippiḻaippu piḻaikkattayār.”
“cukatāvai nīṅkaḷ kuṟṟañ collakkūṭātu. avaḷ uṅkaḷ naṉmaiyaittāṉ nāṭukiṟāḷ. nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ, nīṅkaḷ mūṭṭai cumantu viṟkiṟīrkaḷ eṉṟu. cukatā uṅkaḷait taṭukka virumpuvatu iyaṟkaiyē. atai nāṉ kēṭṭapōtu varuntiṉēṉ. eṉakku muṭintiruntāl uṅkaḷ mūṭṭaiyaic cumantu koṇṭu uṅkaḷ piṉṉāl vantiruppēṉ.”
avaḷ tūyakaḷaṅkamaṟṟa aṉpum paṇivum amar uḷḷattil miṉcārampōl pāyntaṉa. avaḷ avaṉai aṇaikkat tāviṉāḷ. avaṉ piṉṉaṭaiyavillai. avaḷait taṉ piṭiyil aṇaittukkoṇṭē “nī eṉakkākak kāttiruntāl, nāṉ uṉṉuṭaṉ veḷiyēṟat tayār” eṉṟāṉ. itaṟkuḷ paṭṭāṇicci vantuviṭṭāḷ. avaḷ peṇ puliyeṉa amarmītum makaḷ mītum cīṟiṉāḷ. kāli, vīṇaṉ eṉṟu vaitāḷ. āṉāl, cakīṉā avaḷaic caṭṭaipaṇṇāmal avaṉai vāyiṟpaṭivaraiyil toṭarntu “nāḷai vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāḷ.
amar uḷḷamum uṭalum tuṭittaṉa. avaṉ calīmiṭam ceṉṟu taṉ muṭivum tuṇivum uraittāṉ. calīmukku immuṭivu piṭikkavillai. āṉālum oṉṟum ceyyat tuḷaiyāmal pēcik koṇṭē maṟaivākat taṉ paṇiyāḷ camarkāntai varavaḻaikka aṉuppiṉāṉ.
paṭṭāṇicciyum makaḷai vāyāṟa vaitu avaḷai vīṭṭiṉuḷ iṭṭup pūṭṭiviṭṭuc camarkāntiṭam ceṉṟu amar ceytiyai paṉmaṭaṅku perukkit tūṟṟiṉāḷ. avar amarkānt cikkiya ikkātal mūlamē avaṉai aṭakkit tirutta eṇṇiyatōṭu, paṭṭāṇiccikkup poruḷ koṭuttu avaḷ vāyaṭaittu viṭavum eṇṇiṉār.
calīm vīṭṭil amarkāntai avar cantittup pēciṉār. tantai makaṉ vēṟupāṭu, akavēṟupāṭāka virivuṟṟatu. amar “nāṉ uṅkaḷ vīmpu vāḻvum, pōli matippum virumpavillai. pommai maṉaivikaḷum vēṇṭām. cakīṉāvukkāka matam, ulaka matippu, paṇam yāvum iḻakkat tayaṅkamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
camarkānt maṉam piḷavupaṭṭatu. āṉāl, avaṉ mītu kōpam koḷḷavillai. avaṉ vaḻi vēṟu, taṉ vaḻi vēṟu eṉpatai ippōtu muḻuvatum purintu koṇṭār. “cari, uṉ viruppappaṭi naṭa. āṉāl iṉpattilum tuṉpattilum nāṉ uṉ tantai eṉpatai maṟakkātē. eṉṉai nī kāṇa virumpā viṭṭālumkūṭa eṉakku eḻuta maṟakkātē. uṉakkup paṇam vēṇṭumpōtu kēṭkat tayaṅkātē. ippōtu paṭṭāṇicci vāyaṭakka eṉṉāl muṭiyātu. ūr muḻuvatum eḻum tī uṉṉaik kaviyumuṉ eṅkāvatu ōṭippō” eṉṟār.
ūrvāy maṟunāḷē amar kuṭumpattiṉ matippaic cukku nūṟākkiṟṟu. cukatāviṉ kōpam veṟuppāka māṟiṟṟu. kuḻantaiyuṭaṉ avaḷ paḻayapaṭi māmaṉ vīṭṭil aṭaṅkik kiṭantāḷ. camarkānt aṟaiyaiviṭṭu veḷi varuvatillai.
naiṉā orutti maṭṭumē uḷḷattil aṇṇaṉ niṉaivu māṟāmal avaṉaip paṟṟiya tūṟṟutaliṭaiyēkūṭa avaṉai veṟukkāmal iruntāḷ. aṇṇaṉ aṉpaiyum avaṉ tūya uyar koḷkaiyaiyum avaḷ pōṟṟiṉāḷ.
amar ippōtu nāṭōṭiyāy ūr ūrāy alaintāṉ. iṉṟu kaṇṭa mukam nāḷaik kāṭciyil maṟaikkiṟatu. iṉṟu irunta ūril avaṉ nāḷai illai. nāṭum, kāṭum, āṟum, makkaḷ mukaṅkaḷum āṟṟuveḷḷam pōl avaṉaik kaṭantu celkiṉṟaṉa. alaintu kālaluttatu. tolai celluntōṟum cakīṉā niṉaivu uḷḷattai aṟuttatu. enta ūrilāvatu taṅki, vāḻviṭam ākki, cakīṉāvai aṅkē aḻaittu vantu taṉi vāḻvu vāḻa avaṉ virumpiṉāṉ. mātam mūṉṟākiyum enta ūrum piṭiyāmal alaintāṉ.
iravukūṭat taṅkāmal alaintu oru nāḷ kālai arittu vārattukku arukiluḷḷa oru ūrai aṭaintāṉ. imayamalaiyiṉ aṭivāram oru pakkam avaṉ kālaṭiyiliruntu pala aṭi kīḻē kiṭantatu. ataṉ aṭarttiyāṉa, maṅkiya pukaippaṭalaṅkaḷ pōṉṟa koṭumuṭikaḷ oṉṟaṉ mītoṉṟāka vaṭaticai vāṉai maṟaittaṉa. mellaruvikaḷ teṉṟaliṉ, iḷa maṇam uṇṭu icai pāṭiṉa.
ūrveḷiyil kiṇaṟṟarukil oru kiḻavi nīrkkuṭattuṭaṉum kayiṟṟuṭaṉum vantāḷ. amar avaḷiṭam, “tāyē, nāṉ neṭuntūram alaintaluttēṉ. oru nāḷ iṅkē taṅka iṭaṅkiṭaikkumā?” eṉṟāṉ.
“ēṉ kiṭaikkātu, kuḻantāy. eṉṉuṭaṉ vā. eṉ vīṭṭilēyē taṅkiccel” eṉṟāḷ.
amar avaḷ talaiyiliruntu kuṭattai iṟakki vaittāṉ. tāṉē nīr iṟaikkat toṭaṅkiṉāṉ.
maṟṟōr iḷam peṇ avviṭam vantu “attai, itu yār? nam vīṭṭu māppiḷḷaiyā?” eṉṟu kēṭṭuc cirittāḷ. kiḻavi “ām” eṉṟāḷ.
iḷamaṅkai “māppiḷḷai vēlai ceyyalāmā? nāṉ iṟaikkiṟēṉ” eṉṟu kayiṟṟai vāṅkiṉāḷ.
iḷanaṅkai vēṟu yārumalla, kāciyil veḷḷaiyar paḻikkāḷāki avarkaḷaik koṉṟu nakaramakkaḷ uḷḷat talaiviyāṉa muṉṉitāṉ. avaḷ arittuvārattil paṇiyāḷāyiruntu aṅkum kaṇavaṉ vantu maṉṟāṭiyum avaṉai ēṟka maṟuttāḷ. kaṇavaṉ paittiyam piṭittavaṉ pōlalaintu māṇṭāṉ. piḷḷaiyum tāyaṟiyātu nalintu māṇṭatu. itaiyaṟinta muṉṉi uyirai veṟuttu kaṅkaiyil ceṉṟu kutittuviṭṭāḷ. avaḷaic cemmār vakuppu iḷaiñaṉ oruvaṉ karaiyēṟṟiṉāṉ. avaṉ avaḷai maṉamārak kātalittum avaḷ acaṭṭaiyāyiruntāḷ. avaḷukkākavē āṟṟaik kaṭantu maruttuvarai aḻaikkac ceṉṟapōtu avaṉ paṭaku puyalil akappaṭṭuk kaviḻntatu. muṉṉi puyalkaḷai eḻuppiyum puyal iṭaiyē oru miṉṉaṟ koṭiyākac cemmārar cēriyil taṅkiṉāḷ.
amarukku avvūrum avvūr makkaḷum piṭittiruntaṉa. avvūr makkaḷukkum avaṉaip piṭittatu. muṉṉiyāl ‘attai’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa kiḻaviyiṉ peyar calōṉi. avaḷ vīṭṭilēyē amar taṅkiṉāṉ, avaṉ avaḷai oru vēlaiyum ceyyavoṭṭāmal ellām tāṉē ceytāṉ. kuḻantaipōla ellāriṭamum paḻakiṉāṉ. eṉavē avaḷ avaṉait taṉ makaṉpōlavē pāvikkat toṭaṅkiṉāḷ.
muṉṉikku avaṉai iṉṉāreṉṟu aṭaiyāḷam teriyavillai. avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ avaḷ varalāṟu kūṟumpaṭi kēṭṭāṉ. avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. āṉāl avaṉ taṉ katai kūṟumpōtu tāṉ yār eṉpatu maṭṭum kūṟāmal tāṉum kācivāciyē eṉṟum, tāṉ tantai kuṭumpattiṉar veṟuppāl vantiruppatākavum kūṟiṉāṉ. avaṉ taṉakku mēmpaṭṭa kuṭiyiṉaṉ eṉpatai muṉṉi aṟiyattavaṟa villai. āṉāl, avaṉiṭam avaḷ mutalil matippum, piṉ varavarap pācamum koṇṭāḷ. avaṉum taṉṉiṭam īṭupaṭuvatu kaṇṭu nāḷaṭaivil avaṉait tāṉ peṟamuṭiyum eṉṟē kaṉavu kāṇat toṭaṅkiṉāḷ.
amar, cēriyiṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ paḻaki avarkaḷ aḻukkaṭainta tōṟṟattaiyum ataṟkuriya paḻakka  vaḻakkattaiyum paṭippaṭiyāka māṟṟiṉāṉ. cēriyiṉ talaivaṉ kūtaṭ eṉpavaṉ. avaṉ kiḻavaṉāṉālum putumai viruppum; camūkap paḻakka vaḻakkam, camaya āccāram ākiyavaṟṟil veṟuppumuṭaiyavaṉ. taṉ vakuppiṉar camūkattiṟkāṉa aṭippaṭait toḻil ceytu piṟarukkuc celvam tantum, avarkaḷāl tīṇṭap paṭātavareṉa otukkappaṭuvatu kaṇṭāṉ. ikkaruttukaḷ niṟaivēṟa vaḻikāṇāmal avaṉ maṉakkacappum, vāḻvil veṟuppum aṭaintāṉ. innilaiyai maṟakka avaṉ kuṭiyaiyē nampiyiruntāṉ. kuṭiveṟiyil avaṉ piṟarukkuc ciṟitu tollai koṭuttālum, nalla nērattil aṟivamaiti yāl ataikkaṭṭup paṭuttikkoṇṭāṉ. kuṭikkumuṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu piṟariṭam colliviṭṭē kuṭippāṉ.
kūtaṭ avaṉai avvūrilēyē nilaiyāka vaittuk koḷḷum viruppattuṭaṉ avaṉaip piḷḷaikaḷ kalvikkāṉa paḷḷiccālai vaikkumpaṭi kūṟiṉāṉ. mutalil calōṉi ataṟkākat taṉ vīṭṭaiyē koṭuttāḷ. koñcanāṭ kaḷukkuḷ vampuceytu tirinta piḷḷaikaḷ vāḻvu mēmpaṭṭatu kaṇṭu, ūrār aṉaivarum paṇam tiraṭṭi periya paḷḷi kaṭṭittantaṉar. kalvi, nalvāḻvu, camūkat toṇṭu, nalla paḻakkavaḻakkam yāvum piḷḷaikaḷiṭamum piḷḷaikaḷ mūlam ūrāriṭaiyēyum pakkattu ūrkaḷilum parantaṉa.
evar kūṟiyum kuṭiyai viṭāta kūtaṭ, avaṉ piḷḷaikaḷiṭam kuṭiyar vāḻvu paṟṟiya katai kūṟuvatu kēṭṭu niṟuttiṉāṉ, itukaṇṭu ūrārum kuṭiyai viṭṭaṉar. avaṉ kalvi muyaṟciyāl akkampakka ūrppiḷḷaikaḷum kalantaṉar. avaṉ pukaḻ avvāṭṭāram eṅkum ēḻaimakkaḷiṭaiyēyum cērikaḷiṭaiyēyum parantatu. avaṉ accēri makkaḷ uḷḷattil muṭicūṭā maṉṉaṉākavum pakkavaṭṭāraṅkaḷiṉ kalaitteyva mākavum viḷaṅkiṉāṉ.
kalviyōṭu kuṭicaittoḻilkaḷilum amar karuttuc celuttiṉāṉ. vīṭṭukkuvīṭu nūṟpu vaṭṭu, irāṭṭaikaḷ koṭuttu nūṟkac ceytāṉ. nūlkaḷ vāṅkik koṇṭu puṭavaikaḷaik koṭuttāṉ. taṟikaḷ amaittuc cēlaikaḷ ceyya ēṟpāṭu ceytāṉ. ūrmakkaḷiṭaiyē cēmippup paṇam vaḷarttu, ciṟu cērip poruḷakaṅkaḷ, cīṭṭukkōppukaḷ, ūrmuṉṉēṟṟa nitikaḷ vakuttāṉ. avaṉ pukaḻ eṅkum parantatu. āyiṉum kāciyil cakīṉā kātukku maṭṭum etuvum eṭṭavillai.
oru nāḷ avaṉ- cakīṉā, calīm, naiṉā mūvarukkum kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. cakīṉāviṉ kaṭitattai calīmiṉ kaṭitattukkuḷ vaittu aṉuppiyiruntāṉ. calīm kaṭitattukku maṟumoḻi eḻutiṉāṉ. atil cakīṉā tanta maṟumoḻiyiṉ curukkam maṭṭum iruntatu. cakīṉāvai kaṭitam tarak kaṇṭapōtu avaḷ uḷḷattait terintaṟintāṉ. cakīṉāviṉ pēccu atai uṟutippaṭuttiṟṟu. “avartāṉ eṉṉai maṇappatākak kūṟi eṉ aṉpai peṟṟār. nāṉ avar viruppattai mīṟamāṭṭēṉ. avarukkāka uyir māṉam ellām viṭavum tayaṅkavillai. āṉāl nāṉ avaraik kātalaṉākak karutavillai. nāṉ           kaṇṭa maṉita teyvam avar. avar vāḻvil ētō oru kuṟaiyiruppataṉāltāṉ avar eṉ pōṉṟa takutiyaṟṟa ēḻaiyiṉ aṉpai nāṭiṉār. nāṉāka avarukku maṟuppaḷikka māṭṭēṉ. āṉāl cukatāvai avaruṭaṉ cērttu avar vāḻvai iṉpamākka muṭiyumāṉāl eṉṉaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭamāṭṭēṉ. amar eṉ teyvamātalāl yārai maṇantālum avarai nāṉ vaḻipaṭat taṭaiyirātu” eṉṟāḷ.
calīm, cakīṉāvaip peṇ teyvamākak karutiṉāṉ. eppaṭiyāvatu amar vāḻvai niṟaivupaṭatti cakīṉāvukku aṉpu viṭutalai vāṅkittantu avaḷait taṉ uḷḷakkōvilil aṇiya vēṇṭumeṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ataṉ paṭiyē cakīṉāviṉ uḷḷattaiyum avaṉ paṭam piṭittuk kāṭṭi “avaḷai nī maṇam muṭikka virumpiṉāl, nāṉ ataṟku utaviyāyiruppēṉ. āṉāl, avaḷ vāḻvai vēṟu vaḻiyil amaikka nīṅkaḷ virumpuvatāka avaḷiṭam terivippataṉāl, ataṉāl peruntaṉmai vāynta appeṇṇaraciyai nāṉē ēṟkat tavam kiṭakkiṟēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ.
naiṉā avaṉ kaṭitattaic cukatāvukkup paṭittuk kāṭṭiṉāḷ. ataṟku avaḷ maṟumoḻi eḻutavō, eḻutumpaṭi kūṟavō virumpavillai. āṉāl, naiṉā taṉ uḷḷattaip pākāy urukki aṉpuk kaṭitam varaintiruntāḷ.
cukatā maṭṭum iṉpavāḻvum virumpiṉatiṉāltāṉ, tāṉ vīṭṭu vāḻvil tarikka muṭiyavillai eṉṟu avaṉ atil eḻutiyiruntāṉ. cukatā atai maṟukkavumillai; ēṟkavumillai.
taṉṉaippaṟṟi amar koṇṭa karuttu cukatāviṉ veṟuppaik kōpamākak kiḷaṟiyiruntatu. “vēṇṭāmeṉṟu maṉaiviyai otukkivaippatu pōtātām. ataṟkuk kuṟṟamum viḷakkamumkūṟi mēlum avamatikka vēṇṭumām. āṇkaḷ kuṟṟam ceytāl poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. avarkaḷ taṇṭaṉai peṟakkūṭātu. peṇkaḷiṭam kuṟṟa
miruntālum taṇṭikkalām; illāviṭṭālum taṇṭittu ataṟkoru kuṟṟaviḷakkam ceyyalām” eṉṟu avaḷ uḷḷūra muṇumuṇuttukkoṇṭāḷ. āṉāl, kūṟappaṭṭa kuṟṟattai kōpam akaṟṟiyēviṭṭatu. avaḷ āṭai aṇimaṇi veṟuttāḷ. kuḻantaiyiṭam koñcuvataikkūṭa naiṉāviṭam viṭṭuviṭṭāḷ. ivaiyiraṇṭum peṇ aṭimaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟu itaṟku avaḷ viḷakkam kūṟiṉāḷ. peṇkaḷ iyakkam paṟṟiya nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ vācittāḷ; eḻutiṉāḷ. avaḷē peṇkaḷukkākap potuvākavum, ēḻaippeṇkaḷuk kākac ciṟappākavum uḻaikkak karuttukkoṇṭāḷ. kaṇavaṉ camūkat toṇṭai nōkkit tāṉ cellat toṭaṅki yiruppatai avaḷ kavaṉikkavillai.
camarkāntiṉ uḷḷattilum amar pōṉapiṉ periya māṟṟam ēṟpaṭṭatu. vaitīka cāstiri oruvar “eṉṉa kali kālam pōṅkaḷ! uṅkaḷ paiyaṉ oru paṭṭāṇicciyiṭam allavā kātal koṇṭirukkiṟāṉām” eṉṟār. tām nalla kālattil vaḷartta purāṇappāṭakarkūṭat tammai ikaḻvatu camarkāntukkup poṟukkavillai. “pōmaiyā pōm. nītāṉ purāṇam paṭittavarāyiṟṟē. itu oṉṟum putitallavē, uṅkaḷ kiruṣṇaṉ kōpip peṇkaḷai...” avar vāymūṭumuṉ purāṇikar ōṭiviṭṭār. piṟarum avar apārak kōpam kaṇṭu vāy mūṭiṉar. vāḻkkai avarukkuk kacantu pōyiṟṟu. āṉāl, kacappu mutalil vicittira vaḻikaḷilellām pāyntatu. āṉāl, kacappu mutalil vicittira vaḻikaḷilellām pāyntatu. camūkac
cīrtiruttamum, puttaṟi viyakkaṅkaḷum paravuvatu kaṇṭu cēṭṭukaḷ, celvarkaḷ oru puṟamum, purāṇikar, matavātikaḷ orupuṟamumākap puḻuṅkiṉar. ākavē viyālji eṉṟa paḻaya purāṇikar ātaravuṭaṉ paṇṭita matucūtaṉji eṉṟa putup purāṇikariṉ kataikkaccērikku ēṟpāṭākiyiruntatu. camarkānt evvaḷavu pōṭukiṟār eṉṟu pārttapiṉ maṟṟa cēṭṭukaḷ pōṭa eṇṇiṉar. talaivarāka vantavariṭam camarkānt evvaḷavu celavākum eṉṟār. avar patiṉāṟāyiram rūpāy eṉṟu matippiṭṭu “nīṅkaḷ evvaḷavu kūṭutal pōṭa muṭiyumō avvaḷavum nallatu” eṉṟār.
camar:- nīṅkaḷ evvaḷavu pōṭap pōkiṟīrkaḷ?
talaivar:- nūṟurūpāy pōṭa irukkiṟēṉ?
camar:- avvaḷavutāṉē itaṟkup palariṭam pōvāṉēṉ? nāṉē mīti muḻutum pōṭṭuviṭukiṟēṉ. pōṅkaḷ.
etirpārāta innikaḻcciyāl yāvarum tikaittaṉar.
kōvilil kataikkaccēri muṉṉiravilēyē toṭaṅkiṟṟu. paṇṭitaṉ pēccil purāṇattōṭukūṭa cāti matattuvam, vaitikarkaḷ cēvaiyiṉ perumai ākiyavai viḷakkappaṭṭaṉa. āṉāl, evarum purāṇattaik kavaṉittataiviṭa veḷi vāyilaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntaṉar. tāḻttappaṭṭa makkaḷ evarāvatu vantuviṭakkūṭum eṉṟa kavalaiyē avarkaḷ uḷḷattai arittuk koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu kūṭṭattil kalaical ēṟpaṭṭatu. aṭitaṭi ‘aiyō, aiyō’ eṉṟa kūkkural, pōṭā! piṭiṭā! aṭiṭā! eṉṟa kūccal! peṇpiḷḷaikaḷiṉ alaṟal! kōyil amaḷi kumaḷip paṭṭatu.
tiṭīreṉṟu amaḷiyil oru amaiti ēṟpaṭṭatu. ṭākṭar cāntikumār kūṭṭattiṉ naṭuvil vantu niṉṟār. avarum āvēcam koṇṭavar pōla “patkarkaḷē naṉṟāka aṭiyuṅkaḷ. iṉṟu aṭippavarai aracāṅkam oṉṟum ceyyātu. kaṭavuḷum itaṟku vekumati koṭuppār. iṉṟu ippuṇṇiya vēḷaiyil koṭukkum ovvoru aṭikkum vāṉulakil uṅkaḷukku oru vīcai alvā tarappaṭum. iṉṟu koṭukkum ovvoru kuttukkum oru muntirikkottut taṭṭu tarappaṭum” eṉṟu muḻaṅkiṉār.
aintu kaṇattukkuḷ kōyil veṟicceṉṟāy viṭṭatu. kataik kaccēriyiṉ taṭamēyillāmaṟ pōyiṟṟu.
maṟunāḷ pōlīs pātukāppuṭaṉ kaccēri toṭaṅkiṟṟu. kūṭṭattil nāṉkaintu pērukkumēlillai. cuṇṭal vāṅkavarum piḷḷaikaḷaikkūṭa aṉṟu kāṇavillai. āṉāl, atēcamayam ūr veḷiyil kācinavajavāṉ capāviṉ ātaravil ṭākṭar cāntikumārē kataikkaccēri toṭaṅkiṉār. iṅkē purāṇam vēṟumātiriyāy iruntatu. “kaṭavuḷ oru maṉita iṉattaittāṉ paṭaittār; cātiyaip paṭaikkavillai. uyarntavar, puṇṇiyavāṉkaḷukkuk kaṭavuḷ avvaḷavu tēvaiyillai; tāḻntavar pāpikaḷukkuttāṉ tēvai. celvar uḷḷattil, cerukkuṭaiyavar neñcil īcaṉ oḷi tulaṅkātu; paṇivuṭaiyār uḷḷattil, tuṉpappaṭuvar uḷḷattiltāṉ īcaṉ tulaṅkuvāṉ.” ittakaiya urai maṇikaḷ ṭākṭar cāntikumāriṉ purāṇap pēccil utirntaṉa.
āṉāl avar, tāṉ veṟum pēccāḷar maṭṭum alla. oru puraṭcittalaivar eṉpataik kāṭṭiṉār. “kaṭavuḷ aṉpaiyē uṇavākak koḷpavar. uṅkaḷ aṉpukkuk kāttirukkiṟār. aṭipaṭṭum utaipaṭṭum āṇṭavaṉaip pārppōm vāruṅkaḷ, ēḻaimakkaḷ urimaipeṟap pōrāṭuvōm puṟappaṭuṅkaḷ, nām kaṭavuḷaik kāṇap peṟāviṭṭāl, nam piḷḷaikaḷ kāṇaṭṭum; ippōtē aṇiyaṇiyāka vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avar naṭantār. avar piṉ āvēcam koṇṭa makkaḷ avaraip piṭikka  ōṭupavarpōl ōṭiṉar.
kōyil muṉ purōkitar, cēṭṭukaḷ kūṭiṉar. pōlīs avarkaḷaic cūḻntu niṉṟatu. kuṇṭarkaḷ irupuṟamum aṇivakuttu niṉṟu taṭiyaic cuḻaṟṟi niṉṟaṉar. kūṭṭam vāyiliṉ muṉ vantatu. palar aṭipaṭṭaṉar. kūṭṭam citaṟat toṭaṅkiṟṟu. ṭākṭar muṉvantu niṉṟār. taṭiyaṭiyil tayakkam ēṟpaṭṭatu. camarkānt cēṭṭukaḷuṭaṉ niṉṟār. taṭiyaṭi niṉṟu, tuppākkivēṭṭut toṭaṅkiṟṟu. ṭākṭar aṭipaṭṭu viḻuntār. palar māṇṭaṉar. kūṭṭam veruṇṭōṭiṟṟu. kuṇṭarum, pōlīcum - aṭittum, cuṭṭum avarkaḷai ūreṅkum turattiṉar. naiṉā aṉṟu katai kēṭkac ceṉṟiruntāḷ. kūṭṭattil tappi vīṭu vantu, “aṇṇi potumakkaḷaic cuṭṭuttaḷḷukiṟārkaḷ pāvikaḷ” eṉṟāḷ. “cuṭṭuttaḷḷuvatu uṉ tantai tāṉ” eṉṟāḷ cukatā. “tantaiyā - eṉ tantaiyā?!” eṉṟu malaippuṭaṉ kēṭṭāḷ naiṉā.
cukatā ōṭicceṉṟu kūṭṭattaik kaṇṭāḷ. makkaḷ ōṭuvatukaṇṭu irakkamum, kōpamum koṇṭāḷ. āṇ peṇkaḷiṉ kōḻaittaṉam kaṇṭu puliyeṉa vekuṇṭeḻun tāḷ. naiṉā oṉṟum puriyāmal viḻittuk koṇṭiruntāḷ. cukatā teruvil ōṭum kūṭṭattiṉ muṉ ceṉṟu “ēṉ ōṭukiṟīrkaḷ, etirttu nilluṅkaḷ, makkaḷē! kaṭavuḷ nammaic cuṭaccoṉṉāl, nām avarukkākac cāvōm; tuppākki ēntikaḷukku avar aruḷ pālikkaṭṭum; vāruṅkaḷ. nāṉum varukiṟēṉ. kaṭavuḷaippōy kēṭpōm. kōyilil avar illāviṭṭāl, mēlulakam ceṉṟē pārppōm” eṉṟu vīṟiṭṭuk koṇṭu muṉ ceṉṟāḷ.
avaḷ kūṭṭattai etirttuk koṇṭu tuppākki vēṭṭukaḷai nōkkic ceṉṟāḷ. oru peṇṇiṉ tuṇiccal kaṇṭu yāvarum malaittaṉar. avaḷaip pātukākkac cilar avaḷaip piṉpaṟṟiṉar. paṭippaṭiyāka yāvarumē tuṇintu, paṭaiūrvalam celvatupōl tiraṇṭu ceṉṟaṉar. aṇikaḷ terukkaḷai niṟaittup pala kal tolai nīṇṭaṉa. muṉṉaṇi mīṇṭum kōyilvācal muṉ vantatu.
irupuṟamum mīṇṭum taṭiyaṭikaḷ, tuppākkik kuṇṭukaḷ maḻaiyākap poḻintaṉa. palar vīḻntaṉar. āṉāl, viḻunta iṭaṅkaḷ paṭaiyaṇikaḷil nirappappaṭuvatupōla nirappap paṭṭaṉa. kūṭṭam kuṇṭukaḷukku mārpu tara muṉ vantatu.           uṟaviṉar uṟṟār iṟantatum, maṟṟavar vīṟuṭaṉ muḻaṅkik koṇṭu muṉṉēṟiṉar. cukatā oppaṟṟa paṭaittalaivarpōl añcāneñcuṭaṉ avarkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattic ceṉṟāḷ. nilaiyuṇarnta pōlīs paṭaittalaivar ippōtu piṉceṉṟu cilaruṭaṉ pēciṉār. kōyil vācalil kāvalceyta kūṭṭam kalaintatu. kōyil tiṟakkappaṭṭatu. āvēcattuṭaṉ muṉvarum kūṭṭattiṉmuṉ oruvaṉ muracaṟaintāṉ; “kōyil vācal tiṟantu viṭappaṭṭatu. yāvarum uḷḷē cellalām” eṉṟu.
“pakavāṉ vāḻka, cukatā vāḻka, aṟam velka, aṉṉai cukatāvelka” eṉṟu kūṭṭam muḻaṅkikkoṇṭu ceṉṟatu. veṟṟikkaḷippu māṭamāḷikai mutal ēḻaik kuṭicaivarai etirolittatu.
aṉṟumutal cukatā vēṟuputiya cukatāvāka māṟiṉāḷ. avaḷ nakariṉ muṭicūṭā araciyāṉāḷ. avaḷ peyarāl kaḻakaṅkaḷ, nūlnilaiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ellā aṟanilaiyaṅ kaḷum avaḷ coṟpoḻivai, ātaravai nāṭiṉa. makkaḷ ṭākṭar cāntikumāraikkūṭa maṟantaṉar. maruttuva viṭutiyil            oru mātamāka mīṇṭum kiṭanta avarai vantu pārppavar            tokai kuṟaintatu. putiya talaivariṉ pukaḻ kaṇṭu ṭākṭar poṟāmai yaṭaintār. atu taṉ paḻaya naṇpaṉ amarkāntiṉ maṉaivi eṉṟa oṉṟutāṉ avarukku āṟutalāyiruntatu.  āṉāl paḻaiya talaivarākiya taṉṉaip pārkka varātatukaṇṭu, avar uḷḷūṟa maṉam puḻuṅkiṉār. āṉāl ṭākṭariṭam mikavum īṭupaṭṭa naiṉā, taṉittu avarai aṭikkaṭi pārkka vantāḷ.  oru taṭavai cukatā pōṉapōtum avaḷ uṭaṉ ceṉṟāḷ.
ēḻaikaḷ tuyarai nērē kāṇuntōṟum amar uraikaḷum avaṉ mukamum cukatā kaṇmuṉ niṉṟu avaḷaik kēli ceytaṉa. avaḷ uḷḷūṟa māṟivantāḷ. naiṉā aṇṇaṉaip pukaḻntāl avaḷ ippōtu mikuti kaṭivatillai.
camarkāntukkuk kuṭumpattil ippōtu oru kavalaitāṉ iruntatu. atu naiṉā tirumaṇam. paṇattai virumpiya avar, ippōtu oru paṇamūṭṭaikkē avaḷaik kaṭṭiṉār. atu taṉirām eṉṟa celvac cēṭṭiṉ piḷḷai maṇirām. tantai, nakaravaiyiṉ tuṇaittalaivar. makaṉ- tantai celvattilum paṉmaṭaṅku paṇam tiraṭṭi, nakaril poruḷāṭci ceytu vantāṉ. avaṉ ēḻaikaḷait turumpākak karuti oṭippavaṉ. peṇkaḷai avaṉ malarākak kacakkupavaṉ. avaṉ vāḻvil naiṉā paṭum tuṉpaṅkaḷ avaḷ kuṭumpattukkut teriyāmal iruppataṟkāka, avaṉ avaḷait tāyvīṭaṉuppāmalē vaittiruntāṉ. attuṭaṉ avaḷ paṇattukkākavē avaṉ avaḷai maṇantiruntāṉ. paṇam maṇaviṉai mūlam vantuviṭṭatāl, iṉi avaḷ tēvaiyillai. cukatāviṉ pukaḻāl nakaril celvar curaṇṭutalukkup paṅkam varuvatu kaṇṭu, avaṉ avaḷaippōl pēccāḷar, kalvi kaṟṟavar āṉa peṇṇai maṇantu, camūkattai vacappaṭutta eṇṇaṅkoṇṭiruntāṉ. attakaiya ‘peṇ irai’kkāka ammaṉitap pāmpu kāttuk koṇṭiruntatu.
cukatā, naiṉāvai orunāḷ pārkkac ceṉṟāḷ. avaḷ uṭalnalamillai eṉṟu kūṟi maṇirām avaḷai aṇuki, taṉ celva iṟumāppaiyum, iṟumānta tiṭṭaṅkaḷaiyum aḷantāṉ. cukatāviṉ taṟperumai puṇpaṭṭatu. avaḷ peṇkaḷiyakkattil pēcuvatupōl pēciviṭṭuk kōpattuṭaṉ mīṇṭāḷ. taṉirām icceyti kēṭṭu makaṉ mītu vekuṇṭāṉ. avaḷai amaitippaṭutta naiṉāvaiyē aṉuppiṉāṉ.
cukatā iccelvarukku oru pāṭam paṭippikka virumpiṉāḷ. ippōtu avaḷ ṭākṭaruṭaṉ cēvāciramattai naṭatti vantāḷ. irēṇukā ataṟkut taṉ peruñ celvattaiyē koṭuttiruntāḷ. iruvar muyaṟciyālum atu oru mutaltara kallūri ākiyiruntatu. kalvittuṟaiyil maṭṭumiṉṟi, toḻiṟtuṟai, ēḻaikaḷukku vīṭu, vāḻvu vacati ākiyavaṟṟukkum avarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ vakuttiruntaṉar. ataṟkāka avarkaḷ vāṅka eṇṇiya nilattai nakara capaiyiṉ tuṇaittalaivarāṉa taṉirāmum, talaivarāṉa hāḵlishālam eṉpavarum tāmē kuṟainta vilaiyil vāṅka muṉaintaṉar. nakaracapaikkuḻu avarkaḷ kaiyiliruntatāl, avarkaḷ atai ēḻaikaḷukkuk koṭukka maṟuttaṉar. ittuṟaiyil periya toḻilāḷar vēlainiṟuttamum puraṭciyum naṭattac cukatā uṟutikoṇṭāḷ.
cukatāvaṉi uṟuti muḻuppayaṉ tantatu. makkaḷ eḻuntaṉar, toḻilāḷar piṉpaṟṟiṉar. maṟunāḷ uccivēḷaikkuḷ nakar allōlakallōlap paṭṭatu. cukatā aṉṟu kaitu ceyyappaṭṭāḷ. pōlīs talaivar- amarkāntiṉ naṇpar. attuṭaṉ avar makkaḷ itayam aṟintu kaṭaimaiyāṟṟupavar. avar mōṭṭāruṭaṉ vantu avaḷai kuḻantai irēṇukāntuṭaṉ ēṟṟic ceṉṟār. naiṉā iṟuti nērattil, kuḻantaikku ūṭṭuvatupōl avaḷukku uṇavu ūṭṭik kaṇṇīruṭaṉ vaḻiyaṉuppiṉāḷ. makkaḷ kaṭal pōla āravārittu “vāḻka aṉṉai cukatā, velka vīra naṅkai cukatā” eṉa vāṉaḷāva muḻaṅkiṉar. naiṉā - cukatāviṉ arumpaṇi, tiyākam, ciṟaippāṭu ākiyavaipaṟṟi amarukku eḻutiṉāḷ.
kācimānakar nakaracapait talaivarāṉa hāḵvishālam, calīmiṉ periyappā. avar utaviyāltāṉ avaṉ paṭittāṉ. paṭippil avaṉ amaraiviṭap piṟpaṭṭavaṉāyiṉum, amaraippōl tāytantaiyar piṭiyai utaṟa muṭiyavillai. avarkaḷ ātaravu paṭippiṉ kuṟaiyai veṉṟatu. avaṉ ai.si.es. tērvukku amarntu atil tēṟiṉāṉ. taṉ naṇpaṉ amar irunta māvaṭṭattilēyē avaṉukkup paṇiyum kiṭaittatu.
avvāṇṭu vaṭapula muḻuvatum pañcanilaiyiliruntatu. arittuvārap pakutiyil kuṭiyāṉavarkaḷ nilamuḻuvatum āṇṭa nila mutalāḷi, veṟum nila mutalāḷi maṭṭumalla. avar oru maṭātipati pōṉṟa mahantu. makkaḷ poruḷiyal vāḻvumītu maṭṭumiṉṟi, avarkaḷ kuṭumpa vāḻviṉ ellāt tuṟaiyilum avar āṭci celuttiṉār. kuṭiyāṉavarukkuk kuṭikkak kañciyillai. akkālattilum avar cōṟum kaṟiyum paḻavakaikaḷum malaimalaiyākak kuvittu vaittukkoṇṭu, avar pukaḻpāṭum paktakōṭikaḷukku uṇavum uṭaiyum vāriyiṟaittār. amar ituvarai ayalāṭciyai etirt tiruntāṉ. celvarai, uyarkuṭiyiṉarai etirttāṉ. matattalaivarkaḷai avaṉ aṟavōr eṉṟu karutiṉāṉ. ātalāl, avarkaḷai etirkkāmal, avarkaḷ nalleṇṇam peṟṟē uytipeṟa eṇṇiṉāṉ. ākavē, amaruṭaṉ vantu uḻaitta irāmāṉanta aṭikaḷ mahantai etirttuk kiḷarcci ceyyumpaṭi kūṭṭattil pēciyapōtu, avaṉ maṟutturait tāṉ. potumakkaḷ muṉaippāṉa karuttuṭaiya irāmāṉan taraiyē piṉpaṟṟalāyiṉar. itaṉāl avaṉ maṉakkacappaṭaintu taṉ aṟaiyil vantu ōyvu peṟṟiruntāṉ.
amar, makkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭut taṉṉiṭam mikutip paṟṟuṭaiya muṉṉiyaip puṟakkaṇittiruntāṉ. avaṉ maṉakkacappiṭaiyē avaḷpāl avaṉ karuttuc ceṉṟatu. mūtāṭṭi calōṉi, iruvaraiyum iṇaittu vaittāḷ. avaḷ karuttukkuc cērittalaivaṉ kūtaṭum iṇaṅkiṉāṉ. camayattalaivarāṉa mahantai etirppatu pāvam eṉṟum, vēṇṭukōḷ ceytu carippaṭāviṭṭāl etirppatu eṉṟum avarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ. kūtaṭum amarum mahantiṉiṭam ceṉṟaṉar. aṉṟu mahantu oru tiruviḻāvil īṭupaṭṭiruntār. pōṉa iruvaruḷ maṭattiṉ ellaiyilēyē oruvar niṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl kūtaṭu tāḻttappaṭṭa vakuppiṉaṉ. camayat tiruviṭattil avaṉ puka muṭiyātu. āyiram araṇmaṉaiyiṉ celvam, paṭaipaṭaiyākak kutirai, oṭṭakai, yāṉai, tuṇimaṇikaḷ ākiyavai eṅkum citaṟikkiṭantaṉa. mahantiṉ tirumuṉpu cella avarkaḷ arumpāṭupaṭṭu iravu muḻutum kāttiruntaṉar. pārkka muṭiyātataṉāl vēṇṭukōḷ eḻuti aṉuppi viṭṭu mīṇṭaṉar.
cēriyil irāmāṉanta aṭikaḷ ceytuvanta piracāra vēkam mahantiṉ kavaṉattai īrttatu. avar amarai nērē vantu pārkkumpaṭi eḻutiṉār. vantapōtu amarai matittut tēṉoḻukap pēciṉār. āṉāl, aracāṅkattār iṇakkamaḷittapiṉtāṉ calukaiyaḷikka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉār. avar iṉṉurai kēṭṭu amar makiḻntu mīṇṭu vantāṉ. avaṉ matippu uyarntatu. atu kaṇṭu irāmāṉanta aṭikaḷum avaṉuṭaṉ vantu cērntār. iṟutiyil ellōrum virumpiyapaṭi muḻuvarikkuṟaippum varavillai. palar etir
pārttapaṭi araiyaḷavum kuṟaikkavillai. kāl aḷavē kuṟaintatāka mahantu aṟivittār. itu aracāṅkam kuṟaittukkoḷḷa iṇaṅkiya aḷavu maṭṭum, mahantu taṉ paṅkil kuṟaivuceyya virumpavillai. mēlum, paṇiyāḷar muṭintamaṭṭum pirikkat toṭaṅkiṉar. amarum           irāmāṉantarum iṇaintu puraṭcikkuc caṭṭam kaṭṭiṉar.
amar pēca eḻumuṉ naiṉāviṉ kaṭitam vantatu. atil cukatāviṉ peruntiyākam, avaḷ ciṟaippaṭṭatu ākiyavai varaiyappaṭṭiruntaṉa. amarukku makiḻcciyum ūkkamum paṉmaṭaṅku perukiṉa. avaṉai aṟiyāmalē avaṉ āvēcattuṭaṉ pēciṉāṉ. pēci muṭiyumuṉ makkaḷ uḷḷaṅkaḷil puttūkkamum putuvēkamum eḻuntaṉa. irāmāṉanta aṭikaḷ mutaliya piṟa talaivarkaḷum atē puyal vēkattil pāyntu muṉceṉṟaṉar.
putiya māvaṭṭa mutalvar calīmuṭaṉ, māvaṭṭamutal nītipati kaḵcṉavī, amariṉ putiya pōkkuppaṟṟi ārāyntār. amarai itaṟkumuṉ iruvarum varavēṟṟup pēciyiruntaṉar. avaṉ muṉṉēṟṟak karuttukaḷai avarkaḷum matittaṉar. āṉāl avaṉ makkaṭkiḷarcci ceyvatu avarkaḷukkup putitāyiruntatu. atu avarkaḷukkup puriyavillai. ippōtu kaḵcṉavī amaraik kaṭṭāyam ciṟaiceyya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. amar, calīmiṉ naṇpaṉātalāl calīmē ceṉṟu cantaṭiyiṉṟi amarai aḻaittuvarumpaṭi avar kūṟiṉār. calīmum mōṭṭāril ceṉṟu amarai aḻaittuvantu ciṟaippaṭuttiṉāṉ. vaḻiyil muṉṉi avarkaḷaik kaṇṭāḷ. amar, taṉ calavai āṭaikaḷai vāṅki aṉuppumpaṭi avaḷiṭam terivittatiliruntu avaḷ uṇmaiyai ūkittuk koṇṭāḷ. uṭaṉē avaḷ ceṉṟu ūrtiraṭṭi mōṭṭārai vaḻimaṟikka muyaṉṟāḷ. amar avarkaḷiṭam “nīṅkaḷ caṭṭattai matittu urimaikkup pōrāṭuṅkaḷ. eṉ toṇṭai viṭātu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
calīmiṉ aṭakkumuṟaiyai makkaḷ ukkiramāka etirttaṉar. calīmum poṟumaiyiḻantāṉ. calōṉi avaṉaiyē aṭakku muṟaiyiṉ poṟuppāḷaṉākakkoṇṭu, avaṉmītu kalmārivīci vaitāḷ. avaṉ, avaḷ kiḻavi eṉṟum pārāmal aṭittut tuṉpuṟuttik kuṟṟuyirākkiṉāṉ. avaḷ uṭalellām naintiruntatu. mukam uppiyiruntatu. kāl elumpukaḷ muṟintuviṭṭaṉa. palanāḷ paṭukkaiyil kiṭantu avaḷ uyirukku maṉṟāṭavēṇṭi vantatu. āyiṉum paṭukkaiyilum cari, atiliruntu eḻuntu kaṭṭaik kāluṭaṉ taṇṭūṉṟi naṭakkumpōtum cari, calīmaip paḻippatum, avaṉmītu paḻivāṅkat tuṭippatum avaḷ uṭalil oṭṭiyirunta uyiriṉ ōrē vātaṉaiyāyiruntaṉa.
ciṟai vāḻvil amar varaiyil cukatāviṉ karuttu māṟi vantatu. orunāḷ avaḷ aṟaikku maṟṟoru peṇ kaiti koṇṭuvarappaṭṭāḷ. kaiti vēṟuyārumalla, muṉṉiyē. avaḷum amariṉpiṉ pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuc ciṟai pukuntāḷ. piṉ kācic ciṟaikku māṟṟappaṭṭāḷ. avaḷ katai kēṭṭa piṉ, cukatāvukku, amarai paṟṟiya iṉṉum pala vivaraṅkaḷ terintaṉa. avaṉ ciṟai vāḻvu, muṉṉi avaṉai maṉamārak kātalittatum avaṉ akakkaṉivaṉṟi uṭaṟ kātalilīṭupaṭātatu ākiyavaṟṟai aṟintatē, avaḷ uḷḷattil amar amarnta iṭam mēlum uyarvuṟṟatu. avaḷ avaṉukkākat tuṭittāḷ.

kuṭumpattiṉ tiyākattī camarkāntiṉ tuṉpa uḷḷattait tuṟavuḷḷamāka māṟṟiyiruntatu. avar tam perumaikaḷai utaṟiviṭṭuc cukatāvaip pārkka vantār. cukatāviṉ tiyākattai avar pārāṭṭip pukaḻntu, taṉ koṭumaikaḷukkāka varuntiṉār. avar maṉamāṟṟamaṟinta cukatā tāṉum amariṭam koṇṭa putumatippai veḷiyiṭṭu, “avar ciṟaiyil avatiyuṟu
kiṟārām. calīmē ikkoṭumai ceykiṟāṉām. ceṉṟu avarukku vēṇṭiya utavikaḷ ceyya ēṟpāṭu ceyvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“atuvē eṉ tiṭṭamum, atupaṟṟip pēcavē vantēṉ”
“nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷā? eppōtu puṟappaṭukiṟīrkaḷ.”
“itō, ciṟaiyiliruntu nērē pōkiṟēṉ.”
camar, arittuvāram ceṉṟu ataṉ aḻipāṭṭaik kaṇṭu maṉam vetumpiṉār. calōṉiyiṉ nilaikaṇṭu piṉṉum uḷam naintār. ēḻaikaḷ tuyaram eṉṉa eṉṟu ippōtu avarukkut terintatu. calīmai nērē ceṉṟu pārkka avar puṟappaṭṭār. ataṟkuḷ calīmuṭaṉ cila kutirai vīrar ūr makkaḷai aṭittut tuvaippatu kaṇṭār. calīm, camaraiyum ūr makkaḷuḷ oruvarāka niṉaittu aṭikkap pōkumpōtu, tiṭumeṉa āḷaṭaiyāḷam kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. aṭitaṭiyai niṟuttumpaṭi uttaraviṭṭu “cēṭ avarkaḷē! nīṅkaḷumā itil kalakkiṟīrkaḷ?” eṉṟāṉ.
“nāṉ maṉitaṉallavā? paṇam eṉ maṉitattaṉmaiyai muṉpu mūṭiyiruntatu. āṉāl, kuṭumpat tiyākattiṉ tī - eṉ tuyarkaḷiṉ uḷveppu ākiya iraṇṭiṟkumiṭaiyil ammūṭākkuk kalaintatu. āṉāl nī - amariṉ naṇpaṉākiya nī - cīrtirutta iḷaiñaṉākiya nī - eṉṉa ceyal ceykiṟāy?” eṉṟu camar kēṭṭār.
maṉamāṟiya celvarum malaippuṟṟa iḷamai atikāriyum naṭpuṟavuṭaṉē vātāṭiṉar. nīti ārāyntaṉar. piṉ aḷavaḷāviṉar. calōṉi vīṭṭukku avaṉai iṭṭuc ceṉṟu kāṭṭi, avaḷ kōpattaiyum kaṇṭittu, iruvaraiyum naṭpākkiṉār. piṉ avar tam cāti camayak kaṇṭippai veṟuttavarāy, calīmuṭaṉ uṭaṉiruntu uṇṇum aḷavukkuc cāti kaṭanta maṉita aṉpu koṇṭu kācikku mīṇṭār.
calīm ēḻaiyar vaṟumai nilaiyai nēril kaṇṭārāyntu ataṟkākat tāṉ kōrum parikāraṅkaḷaiyum vakutteḻuti araciyalārukku aṉuppiṉāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉ pataviyiliruntu vilakkappaṭṭu, kōṣ  eṉṟa oruvar patavi          ēṟṟār. makkaḷ itaṟkuḷ calīmiṭam paṟṟutal koṇṭuviṭṭaṉar. tammai utaviyaṟṟa nilaiyil viṭṭuc cellātu, tammuṭaṉirukka vēṇṭiṉar. avaṉ avarkaḷ iyakkattait toṭarntu naṭattiṉāṉ. aracāṅkam avaṉaiyum ciṟaiyiṭṭu muṉṉiyaip pōlavē kācikkuc ciṟai māṟṟiyatu.
calīmiṉ taṇṭaṉai kēṭṭa cakīṉā, tāyiṭamiruntu timiṟi viṭupaṭṭu, harittuvārattil makkaḷ talaimai pūṇṭu tiyākam ceytu, kaitiyāṉāḷ.
cukatā ciṟaipaṭṭa aṉṟiliruntu, ēḻaiyar viṭutikkākak kōrappaṭṭirunta iṭattil maṟiyal naṭaipeṟṟu vantatu. anta iṭattaip peṟa niṉaittut tuṇaittalaivar taṉirāmum talaivarāṉa calīmiṉ periya tantai hāḵvis hālamum nakaravaik kuḻuvai iyakka atai vāṅkiviṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ atil kaṭṭaṭak kaṭaikāl eṭukka, atu makkaḷāl aḻikkappaṭṭatu. ataṟkāṉa cēmap poruḷkaḷum taviṭupoṭiyākkappaṭṭaṉa. cakīṉā makkaḷ toṇṭil kāṭṭiya tuṇiccalkaṇṭa paṭṭāṇicci, cukatāviṉ iṭattil niṉṟu tāṉē maṟiyalai naṭattiṉāḷ. oru kiḻavi kāṭṭiya vaḻiyil iḷanaṅkaiyarum vīraiḷaiñarum pallāyirakkaṇakkil tiraṇṭaṉar. tuppākki vēṭṭum taṭiyaṭiyum naṭantaṉa. palar vīḻntum kiḻap paṭṭāṇicci oru vīraṉpōla uṟatiyāy niṉṟāḷ. avaḷ talaiyiliruntu kuruti oḻukiṟṟu. oru kāl oṭintatu. avaḷ “vāḻka āṇṭavaṉ, ēḻai aracu ōṅkuka, celvarāṭci oḻika” eṉṟu kūvi iṟuti mūccu varai pōrāṭiṉāḷ.
makkaṭ kaṭal peruki avaḷ uṭal cumantu aṭakkam ceytatu. avvīrak kiḻavi viḻunta iṭam tiyākak kōyilāyiṟṟu. eṇṇaṟṟa vīrar cūḻntaṉar, maṟiyal nīṇṭatu.
kiḻaviyiṉ iṭattil ippōtu oru kiḻavar - āṉāl nakariṉ celvak kōmāṉāṉa kiḻavar niṉṟār. avartāṉ camarkānt. makkaḷ mutalil tam kaṇkaḷai nampavillai.        āṉāl avar pēciṉār. “ēḻaikaḷ nalaṉaic celvar keṭukkiṉṟaṉar. itu avarkaḷ maṭamai. kuṭicaikaḷil aḻukkum vaṟumaiyum nōyai vaḷarkkum. annōy celvar māḷikaiyaiyum tākkum. celvar uṅkaḷukkuc ceyyum koṭumaiyāl uṅkaḷai aḻittut tāmum aḻikiṉṟaṉar. iṉi ulakil koṭumaip paṭuttuvatu maṭṭumaṉṟu pāvam, koṭumaiyait tāṅkuvatum pāvam; eṉṟa eṇṇam eḻavēṇṭum. aṟivillāc celvariṉ iṟumāppuk kōṭṭaiyum aṟivuṭaiya ēḻai, paṇakkārar iruvarum oṉṟupaṭṭu niṉṟu takarkka vēṇṭum” eṉṟu avar muḻaṅkiṉār.
avar viraivil kaitu ceyyappaṭṭār. avarai aṭuttu avar campantiṉi irēṇukāvum ṭākṭar cānti kumārum pōrāṭṭam naṭattic ciṟai ceṉṟaṉar. āṉāl, makkaḷ cōrntaḻiyumuṉ maṟṟoru celvanaṅkai - celvar iṟumāppuk kōṭṭaiyiṉ pūṅkoṭi - etiriyiṉ pācaṟaikkuriya iḷañcelvam - naiṉā - ittaṭavai muṉ vantāḷ. avaḷ pēciya coṟkaḷ mikac cila. āṉāl, atu coṟpoḻivalla, aṉpuk kaṭṭaḷai! “maṟiyal ceytatu pōtum, makkaḷē! ēḻaikaḷākiya nām palar. nam etirikaḷ oṉṟiraṇṭu pēr. avarkaḷ nakaravaik kuḻuvil tāṉ irukkiṟārkaḷ. nam naṉmaikkākavē, nām tērnteṭuttavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvōm. avarkaḷ namakku nam urimai tarumvarai aṅkēyē niṟpōm. avaciyamāyiṉ aṅkēyē niṉṟu uyirppali koṭuppōm” eṉṟu kūṟi muṉceṉṟāḷ.
naiṉā taṉ tāyk kuṭumpam muḻuvataṉ tiyākattil paḻuttuviṭṭāḷ; veḷiyē ulavappōvatākat taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟiviṭṭu vantu tantaiyiṉ iṭattil niṉṟu kaṭamaiyāṟṟiṉāḷ. avaḷ piṉ nakaramakkaḷē paṭaitiraṇṭu aṇi aṇiyākap pala kaltolai ceṉṟaṉar. paṭai nakaravaiyai aṇukiṟṟu.
paṇimaṉaikkup paṇimaṉai, paṇiyaṟaikkup paṇiyaṟai, pōlīs - cēmappōlīs - paṭaittuṟai yāvum tolai pēciyil kural parimāṟiṉa. ataṟkiṭaiyē oru kōra nikaḻcci nakaraiyē atiravaittatu. taṉ koṭumaikaḷukkellām paṇintu vaḷaintu niṉṟa appāvi maṉaiviyē taṉṉai etirttup paṭaittalaiviyāṉatu kēṭṭāṉ, pātakaṉ maṇirām. avaṉ avaḷ muṉ kōpaveṟiyuṭaṉ ceṉṟu; avaḷai accuṟuttiṉāṉ, taṭuttāṉ, kaippaṟṟi iḻukka muyaṉṟāṉ. avaḷ “itu vīṭalla. nakar. nāṉ vīṭṭil um maṉaivi. iṅkē nīr nakariṉ etiri. eṉṉait tīṇṭa vēṇṭām” eṉṟāḷ. avaṉāl avamatippup poṟukka muṭiyavillai. kaiyiluḷḷa kaittuppākki veṭittatu. naiṉā, amaitit teyvam, aṭivīḻntu cāyntatupōl cāyntāḷ. kūṭṭam kontaḷittatu, maṇirām mōṭṭār ēṟit tappiṉēṉ piḻaittēṉ eṉṟu ōṭiṉaṉ.
naiṉāviṉ piṇantāṅkiya vaṇṇam, ēḻaikaḷ paṭai, kōra amaitip paṭaiyāy, puyal cumantu cellum kaṭal pōlap puraṇṭu nakaravai nōkkiṟṟu. nakaravaiyiṉ uṟuppiṉar uṭalil kuṟuti ōṭavillai. yāvarum oṉṟum teriyāmal viḻittaṉar.
taṉirām vāy tiṟantār. “aṉparē, ēḻaikaḷ kuṟuti kuṭikka uṅkaḷait tūṇṭiya iruvaruḷ nāṉ oruvaṉ. nāṉ māṭivīṭu kaṭṭa eṇṇiṉēṉ. eṉ kuṭiyai maṇ āṇṭatu. iṉi ituvē uṅkaḷ viruppamāṉāl, eṉpōla makkaḷ tuyarāl vāḻvu vāḻa eṇṇiya talaivarum eṉṉai otta maṉamāṟṟam peṟuvatāṉāl, ēḻaiyar maṉaiyait taruvatāka ippōtē pōy vākkuk kūṟuvōm. illaiyeṉṟāl iṟaivaṉ tāṉ nammaik kākka vēṇṭum” eṉṟār.
“iṉi iṟaivaṉkūṭa nammaik kākkamāṭṭār. avar ēḻaiyiṉ poṟumaiyil kuṭiyiruntār. ippōtu avar kōra uruvil nammītu pāykiṟār” eṉṟār talaivar hāḵvis hālam. nakaravaik kuḻuviṉar kuṉinta talaiyuṭaṉ muṉṉēṟi, ēḻaip paṭaiyaṇi muṉ vantu niṉṟaṉar.
“uṭaṉpiṟantārkaḷē, uṅkaḷait tuyarappaṭutti urukkulaittu vanta eṅkaḷmītu karuṇai kāṭṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ pōrāṭiya nilam iṉi uṅkaḷuṭaiyatu. iṉi nīṅkaḷē nakariṉ maṉṉar. uṅkaḷ urimaikaḷ etilum nāṅkaḷ iṉik kuṟukkiṭamāṭṭōm” eṉṟu maṉṟāṭiṉār taṉirām.
makkaḷiṭaiyē kaḷippu illai. āṉāl, veṟṟiyiṉ perumitam tuyarai vīṟupaṭuttiyatu. “vāḻka tiyāka aṇaṅku naiṉā! vāḻka amarkānt” eṉṟu mūlaiyil eḻuntatu oru kural. “vāḻka naiṉā! vāḻka amar! vāḻka cukatā!” eṉat tiyākikaḷiṉ peyarkaḷ makkaḷ uḷḷattiliruntu eḻuntu muḻaṅkiṉa.
ciṟaiyil cukatāvuṭaṉ amarum vantiruntāṉ. āṉāl, iruvarum cantikkavillai. amar kaṭuṅkolaik kuṟṟavāḷi kaḷuṭaṉ iruntāṉ. pārac cekkukaḷai ovvoruvarum iḻukka vēṇṭiyiruntatu. amarāl muṭiyavillai. āṉāl pakkattilirunta oruvaṉ avaṉ vēlaiyaiyum noṭiyil muṭittāṉ. avaṉ taṉ vēlaiyaiyum muṭittu, muṭiyātirunta kaitikaḷiṉ vēlaikaḷaiyum muṭittāṉ. avaṉ tiṟamai, avaṉ tiyākam, amarai malaippaṭaiya vaittatu. malaiyiṉum peritāyiṟṟu. kālēkāṉ ēḻai. uḻaipappaṟiyātavaṉ, kolai, kaḷavē, toḻilākak koṇṭavaṉ. āṉāl muṉ amar avaṉ tiruṭṭaik kaṇṭittatum, tiruṭiya poruḷai vāṅki ātāyamaṭaiya maṟuttatum meḷḷa meḷḷa avaṉ uḷḷattai māṟṟiyiruntaṉa. āṉāl, tiruṭṭu, kolai ākiyavaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum ceytu tēṟiya avaṉ, maṉa māṟiyatai yār nampuvār? atilum ciṟaiyāḷarā nampuvar? kolaiñaruṭaṉ paḻakiya avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ kolaikārar uḷḷaṅkaḷiṉum koṭitāyiruntaṉa. kālēkāṉ ellārukkum utavi ceytāṉ. mālaippōtāṉatāl vaḻipāṭṭukku amarntāṉ. tiruṭum
pōtukūṭa avaṉ vaḻipāṭṭukku amarntāṉ. tiruṭumpōtu kūṭa avaṉ vaḻipāṭṭu vakaiyil nalla muslīmākavē iruntāṉ. ciṟaiyāḷar vantatum evarum vēlaiyil kuṟai vaikkātatu kaṇṭu porumiṉar, yāraiyāvatu puṭaikka avarkaḷ kaikaḷ tuṭittaṉa. “kaitikkuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu vēṟu?” eṉṟu cīṟi avarkaḷ kālēkāṉai aṭittaṉar. pala aṭikkoru taṭavai avaṉ ‘vāḻka āṇṭavaṉ’ eṉṟāṉ. āṉāl, acaiyavillai. aṭimēlaṭi toṭarntatu, kurutiyāṟu ōṭiṟṟu. cataikaḷ citaintu citaṟiṉa. avaṉ uṇarvaṟṟu viḻuntāṉ. kaitikaḷ kalavaram ceyya virumpiṉar. amarum kumuṟi eḻuntāṉ. accamayam kālēkāṉ kaṇ tiṟantāṉ. “ituvarai aṭainta taṇṭaṉai maṉitar taṇṭaṉai. atu eṉ pāvam pōkkiṟṟu. ciṟaiyāḷarukku  naṉṟi terivittu eṉakku uyti tāruṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ kaṇkaḷ amarai nōkki mūṭiṉa. amar vāḻvil aṉṟu putiya oḷi tōṉṟiṟṟu. ēḻaiyaip paṭaitta iṟaivaṉmītu avaṉ cīṟṟam koṇṭiruntāṉ. kālēkāṉiṉ amaiti, poṟumai, nampikkai avaṉai veṉṟatu.
maṟunāḷ aṉaivarum viṭutalai aṭaintaṉar.
aracāṅkamum calīmai mīṇṭum ēṟṟut taṉ kōṭpāṭṭai māṟṟiṟṟu.
amar, cakīṉāviṭam, “iṉi nī eṉ taṅkai. nī calīmai maṇantu vāḻka” eṉṟāṉ.
taṅkai peritā? tāram peritā? eṉṟu kūṟi avaḷait taḻuvikkoṇṭāḷ cukatā.
camarkāntiṉ uḷḷam iṉpattāl niṟaivuṟṟatu. taṉatu makaḷiṉ vīramaraṇamum, paṭṭāṇicciyiṉ tiyākamum, campanti irēṇukāviṉ taṉṉalamaṟṟa tuṟavuṇarvum - makaṉ - marumakaḷ peruntaṉmaiyum, calīm - cacīṉāviṉ aṉpup piṇaippum, kuḻantai irēṇukāntiṉ maḻalai moḻiyum avarai makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa.
avar iṉpap perukkiṉ eṭuttuk kāṭṭāy amaintatu, avar kaṉṉattil oḷiviṭṭa “irutuḷik  kaṇṇīr”.
tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappu, tamiḻar tam kalaiyuyarvu, paḻan tamiḻ nakaraṅkaḷ mutaliyavai paṟṟiya ariya ārāycci nūl.


ulaka ilakkiyaṅkaḷ

innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



tōṟṟuvāy
aṇukkaḷiṉ tiraḷē aṇṭam, ciṟṟuruppaṭiyākiya aṇu vukkum pēruruppaṭiyākiya aṇṭattukkum iṭaippaṭṭa palapaṭik kūṭṭuṟavukaḷē poruḷkaḷ yāvum. itu pōlavē taṉi uyir kīḻ ellaiyākavum, taṉi maṉitaṉ kīḻ ellaiyākavum koṇṭa pērellai yaṇṭaṅkaḷaiyē iyaṟkai vāḻvu eṉṟum, maṉita ulakeṉṟum kūṟukiṟōm. taṉi uyirukkum iyaṟkai vāḻvukkum iṭaippaṭṭaṉavē uyiriṉap pākupāṭukaḷellām taṉi maṉitaṉukkum maṉita ulakukkum iṭaippaṭṭavaiyē ūr, nakaram, nāṭu, tēcam, nākarikam ākiya ellaikaḷum, kuṭumpam, vakuppu, iṉam, tēciyam ākiya ellaikaḷum, aṭippaṭait taṉmai kīḻ ellaiyākavum, potuk kuṟikkōḷum vaḷarcciyum pērellai nōkki vaḷarvatākavum uḷḷaṉa. maṉita ulaka nākarikattil taṉi maṉitaṉ nalamum vaḷarcciyumē vāḻviṉ aṭippaṭai ataṟkāṉa kuṟikkōḷum vakai muṟaiyum pē rellai vaḷarcci nōkkip palapaṭiyāṉa ciṟu pirivukaḷum, ciṟṟellaikaḷum pāṭupaṭuvatē yākum.
maṉita nākarikam vaḷarcciyaṭaiyuntōṟum ataṉ ellai virintu koṇṭē pōkiṟatu. ellai virivaṭaiyuntōṟum nākarikam vaḷarcciyaṭaikiṟatu eṉkiṟōm. āṉāl, nākarika vaḷarcci ellai virivai maṭṭum poṟuttatalla; ovvōr ellaiyilum taṉimaṉitaṉ muṉṉēṟṟam aṭaivataṟkum, vaḷarcci peṟuvataṟkum avvellai eṅṅaṉam takka karuviyāka amaiyap peṟukiṟatu eṉpataip poṟuttatē atu. eṭuttukkāṭṭāka, taṉi maṉitaṉ vaḷarccikku utavāta vakuppup pirivu, moḻip pirivu, iṉappirivu, tēcappirivu, yāvum pōlip pirivukaḷ. taṉimaṉitaṉ evaṉaiyum allatu evaḷaiyum, allatu taṉi maṉitar kuḻu etaiyum puṟakkaṇittu vaḷarcciyaṭaiyum ellai pakaimaiyai vaḷarkkum ellaikaḷākavē iyalum. avai maṇal mītu eḻuppiya kōṭṭai kottaḷaṅkaḷākavē amaiya muṭiyum.
eṉavē, nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷai mūṉṟāka vakukkalām. oṉṟu taṉimaṉitaṉ nalaṉ. itaṉaip pēṇum paṇpaiyē tēciyam eṉṟu kūṟukiṟōm. intiya moḻikaḷ perumpālāṉa vaṟṟil atu ‘tēca’ aṭippaṭaiyākat tōṟṟiṉum atu taṉi maṉitaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē eṉpatai ataṉ mēṉāṭṭuc collum1 tamiḻakat taṉip paṇpuc collum (nāṭu) kāṭṭum. muṉṉatu iyaṟkai, piṟappu2 ākiyavaṟṟai mūlap poruḷkaḷākavum, piṉṉatu avā (nāṭutal) eṉpatai mūlap poruḷākavum koṇṭatu.
iraṇṭāvatu nākarikap paṇpu pērellaiyākiya maṉita iṉamaḷāviya kūṭṭuṟavuṇarccip paṇpu allatu maṉita tattuvam3 ākum. ivvakaiyil entap pirivum tattam taṉi maṉitar vaḷarccikku utavuvatuṭaṉ nillātu attuṭaṉ kuḻu vaḷarccikkum, kuḻu, peruṅ kuḻuvuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vaḷarvataṟkum, peruṅ kuḻuviṉ vaḷarccikkum utavuvatāka vēṇṭum. maṟṟoru kuḻu vaḷarccikku iṭaiyūṟu viḷaivikkum kuḻu vaḷarcci pōli vaḷarcciyēyākum. atu ulaka nākarikattukkē kēṭu payappatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
maṉita nākarikattiṉ mūṉṟāvatu vaḷarccip paṇpu carinikarnilai allatu oppuravu ākum. itil carinikar vaḷarcci, nērmai ākiya iru kūṟukaḷ uṇṭu. carinikar vaḷarcciyillāta uṭal nōyuṟuvatupōla, cari nikar vaḷarcci peṟāta kuḻu allatu iṉam aḻivuṟum. kīḻnāṭṭu nākarikaṅkaḷ mēlnāṭṭu nākarikaṅkaḷilum muṟpaṭṭavaiyāyiruntum piṉṉaṭaintu cīrkulaivataṉ kāraṇam avai carinikar vaḷarcci pēṇāmaiyē. ip paṇpiṉ maṟṟoru kūṟu nērmai vaḷarcci. atāvatu vaḷarccikku utavum kūṟuvaḷarcciyil mutaṉmai urimaiyum, vaḷarcciyil muṉṉaṭaiya muṭiyāmalirukkum kūṟu, utavi allatu calukai allatu aruḷ neṟiyil mutalurimaiyum peṟavēṇṭum eṉpatu. itilum kīḻnāṭṭu nākariṅkaḷ aṭippaṭaiyilēyē tavaṟuṭaiyaṉa eṉṟu viḷakkat tēvaiyillai.
uḻaippavar tāḻntavar, uḻaiyātavar uyarntavar eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē intiyak kuḻu vāḻvu amaintuḷḷatu. aṟacceyal vakaiyilumkūṭa uḻaippavarkaṭku utavutal aṟam eṉak koḷḷap paṭāmal uḻaiyātavarkkum utavutalē aṟam eṉṟa naccukkoḷkai intiyar āṉmika neṟiyiṉ aṭippaṭaiyā yiruntu varukiṟatu. ulakil taṉi maṉitaṉai vaḷarkkum tēciyap paṇpilum ulaka vaḷarccikku utavum maṉitap paṇpilum, carinikar nilai nērmai pēṇum kuṭiyāṭcip paṇpilum, oppaṟṟa paṅkukoḷḷum nākarikakkūṟu allatu kūṟukaḷ moḻiyum ataṉaic cārnta ilakkiyamumēyākum.
maṉita nākarikattil tēcam eṉṟa pirivu ēṟpaṭṭatu aṇimaik kālattilēyē. ik kālattaiyē varalāṟṟuk kālam eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl, varalāṟṟuk kālam eṉṟa coṟṟoṭar nam aṟiyāmaiyai mūṭivaikkum oru toṭar ākum. iṉṟaiya ulaka varalāṟu muḻuvatum nākarika ulakil āriyar nāṭōṭikaḷākap parantu nākarikam peṟṟa kālamutalē toṭaṅkukiṟatu. ataṟku muṟpaṭṭa āriyac cārpaṟṟa nākarikaṅ kaḷiṉ ‘varalāṟṟukku munti’ varalāṟu ippōtutāṉ - muppatu nāṟpatu āṇṭukaḷākattāṉ uṇarntu ārāyappaṭṭu varukiṟatu.
āriyarukku muṟpaṭṭa kāla nākarikam nāṭu, nakara aṭippaṭaiyil allatu ‘nakar-nāṭu’4 aṭippaṭaiyil vaḷarcciya ṭaintatu. nākarikam eṉṟa col ‘nakar’ eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyākat tōṉṟiyataṉ kāraṇam ituvē. an nāḷaiyil ‘nakar - nāṭu’ kaṭantāl aṭutta ellai ulakamē. nākarikam vaḷarntāl aṭuttapaṭi vaḷarcci paṇpāṭu allatu ulakap paṇpum maṉitap paṇpumē. maṉita allatu carvatēca aṭippaṭaiyil vaḷarcciyaṭainta ip paṇṭaiya nākarikam perumpāṉmaiyum aḻivuṟṟapiṉ ataṉaic cārntu iṉa aṭippaṭaiyilum, iṉaṅkaḷ taṅkiya tēca allatu iṭa aṭippaṭaiyilum vaḷarcciyuṟṟa ‘putiya tēciya’ nākarikaṅkaḷē5 ‘āriya’ nākarikaṅkaḷ.
ākavē, tēcap pirivukaḷukku muṟpaṭṭa pirivukaḷ nāṭu nakarap pirivukaḷ. iraṇṭiṟkum muṟpaṭṭaṉavē iṉa, vakuppu, kuṭumpap pirivukaḷ. iṉa, vakuppu kuṭumpap pirivukaḷum moḻiyum maṉita nākarikam tōṉṟuvataṟkē muṟpaṭṭavai. maṉitaṉ ‘pullākip pūṇṭākip puḻuvāy vilaṅkukaḷāyp paṟavaikaḷāy’ irunta ūḻikaḷilēyē moḻiyum ilakkiyattukku aṭippaṭaiyāṉa uṇarccikaḷum uyiriṉa vaḷarcciyil tōṉṟi vaḷarntaṉa. moḻiyum ilakkiyamum maṟṟellāp pirivukaḷaiyum maṟṟellā nākarikak kūṟukaḷaiyum kaṭantu maṉita iṉattai vaḷarppataṉ kāraṇam itutāṉ.
ilakkiyamum ilakkiyattukku aṭippaṭaiyāṉa moḻip paṇpāṭum nākarikamum tēcaṅkaṭantu, iṉaṅ kaṭantu, ulaka maḷāvip paṭarntu vaḷarpavai. āṉāl avai moḻi, moḻiyiṉa mākiya ‘tēciyap’ paṇpil vērūṉṟiyavai. avvērum ovvoru taṉimaṉitaṉ mūḷaiyaiyum itayattaiyum nilamākakkoṇṭu avaṟṟiṉ vaḷarcciyaiyē taṉ vaḷarccikku uramākak koṇṭatu. aṇuviṉuḷḷum aṇut tiraṇṭa ciṟṟellai pērellai yāvaṟṟuḷḷum uyirppaṇpākiya oru pērūyir uḷḷum puṟamumāy ūṭuruvi niṟkiṟatu eṉpar uyirnilai (āṉmika) ārāycciyāḷar. ataṉai uṇara vallātavarkaḷum uṇarum vakaiyil atē taṉmaiyil niṟpatu moḻiyum ataṉ uyirnilai vaṭivākiya ilakkiyamumē. atu taṉimaṉitaṉ mūlappaṇpākavum maṉita vakuppiṉ kuṟikkōḷāka vum uḷḷatu. moḻiyuṭaṉ vaḷarkiṉṟatu. moḻi kaṭantu moḻi pukukiṉṟatu. āyiṉum, aruḷaṟṟavaṉiṭam aruḷvarātatu pōla, taṉmoḻip paṇpaṟṟa vaṉiṭam piṟamoḻip paṇpum cārātu. taṉmoḻip paṇpu vaḷarātavaṉiṭam piṟamoḻip paṇpum ‘vaḷarātu.’
tamiḻ iṉṟu moḻikaḷuḷ oru moḻiyāy irukkiṟatu. tamiḻakamum iṉṟu nāṭukaḷuḷ oru nāṭāy irukkiṟatu. āṉāl inta ‘antastaik’ kūṭac cilapala tamiḻarum, palacilar piṟarum ataṟkaḷikkat tayaṅkukiṉṟaṉar. iṉṟaiya nilaiyil atu kaṭaippaṭṭa moḻiyākavum nāṭākavum, aṭimaiyiṉattiṉ eñciya pakutiyākavum aṭimaikaṭkum aṭimaiyākavum iruppatāl ataṉuṭaṉ yārum uṟavukoṇṭāṭa muṉvaruva tillai. ataṉ tāḻvu piṟarukku aruvaruppaiyum, ataṉ uyarvu piṟarukku neñcuṟuttu kaṇṇuṟuttup pakaimaikaḷaiyum varuvikkiṉṟaṉa. ‘tamiḻaṉ eṉṟōr iṉamuṇṭu, taṉiyē avarkkoru paṇpuṇṭu eṉṟu kūṟiya kaviñarai intiyat tēciyam ēṟṟālum avvuṇmaiyai ēṟkak kūcukiṟatu. itu tēciyattiṉ kuṟṟamumaṉṟu; tamiḻaṉ kuṟṟamu maṉṟu; varalāṟṟiṉ kuṟṟamē maṉita ulakiṟku ulaka nākarikattaiyum, vaṭaintiyā viṟku intiya āriya nākarikattaiyum, āriyamoḻi eṉappaṭum vaṭamoḻi ilakkiyattaiyum, teṉṉāṭṭiṟkum piṟanāṭu kaḷukkum tāymoḻi ilakkiya vāḻvaiyum, camaya vāḻvaiyum aḷittatu tamiḻakam. itaṉai varalāṟu ēṟṟālum vaṟpuṟutta - makkaḷukku aṟivuṟutta - virumpāmal tayakka muṟukiṟatu. ip pōlit tēciyappaṇpiṉāl varuṅkēṭu tamiḻakattiṟku maṭṭumaṉṟu; intiya nākarikattukkum ulakattukkumē eṉpatai aṟiñar uṇarum nāḷ viraivil varum. tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻamuṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇaṅ koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilēyē ārvam ēṟpaṭāta ik kālattil ulaka ilakkiya varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm.
ilakkiyam kalaikaḷuḷ oṉṟu. kalaikaḷ toḻiṟkalai, kaviṉkalai eṉa iruvakaippaṭum. toḻiṟkalai uṇavu uṭai tēvaikaḷai niṟaivēṟṟa utavum kalai. eṉavē, itu vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyum vāḻkkaikkāṉa karuviyum ākum. itu kaikāl mutaliya puṟa uṟuppuk kaḷālēyē6 toḻiṟpaṭuvatu. āṉāl, ‘kaviṉkalai’ vāḻkkaiyil toḻilpōka eñciya nērattai mēlākkat tuṟaiyil celavuceytu iṉpamum payaṉum nāṭi uḷḷam, aṟivu, vāḻkkai ākiyavaṟṟai mēmpaṭuttum kalaiyākum. itil toḻiṟpaṭupavai aka 7uṟuppukkaḷ ākiya pulaṉkaḷum, akam ākiya uḷḷamumēyākum. ōviyam, ciṟapam7 kuḻaivukkalai8 icai, ilakkiyam ākiyavai kaviṉkalaikaḷ, ivaṟṟuḷ mutal mūṉṟum kaṭpulaṉukkum meykkum akattukkum uṇarvūṭṭuvaṉa. icai cevippulaṉukkum uḷḷattiṉ uṇarccikkum ceyalāṟṟalukkum uṇarvūṭṭuvatu. ilakkiyamō, vaḷḷuvar kaṇṭa peṇmaiyiṉ “kaṇṭukēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum” aimpula uṇarvuṭaṉ uḷḷattiṉ aṟivu, uṇarcci ākiya ellā āṟṟal kaḷaiyum tūṇṭi vaḷarppatu. eṉavētāṉ atu ‘kaviṉkalaiyiṉ kaviṉkalai’ eṉak kūṟattakka ciṟappuṭaiyatu.
kalaikaḷiṭaiyē ilakkiyattukku maṟṟoru taṉicciṟappum uṇṭu. atuvoṉṟē muḻuvatum moḻi cārnta kalai. maṟṟak kalaikaḷil mutaṟkāraṇam (mūlapporuḷ) mai, kaṇ, ceṅkal, cuṇṇam mutaliyavai. tuṇaikkāraṇam (karuvi) maikkōl, tūvi, karaṇṭi mutaliyavai. ceyaṟkāraṇam oṉṟē uyirp paṇpuṭaiya kalaiñaṉāka muṭikiṟatu. ilakkiyattukkaṭutta icaiyiltāṉ mūlapporuḷum uyirppaṇpu cārnta (oliyatircci yuṭaiya) narampu, tōl, kuḻal mutaliya poruḷkaḷākiṉṟaṉa. āṉāl, ilakkiyattilō piṉṉaṇi1 iyaṟkaiyum makkaḷ vāḻvum, ataṉ mūlap poruḷō makkaḷ vāḻkkaiyil malarnta malarcciyākiya tāymoḻi. ceyaṟkāraṇamō muḻutuṟa vaḷarcci yuṟṟa maṉitaṉākiya ‘kaviñaṉ.’ kāla tēcaṅkaṭanta oru poruḷukkuk kūṟappaṭum ākkal, aḷittal, aḻittal ākiya muttoḻilkaḷum maṉitaṉ aṟivuk kuṭpaṭṭa paṇpukaḷuḷ itu oṉṟukkē uṇṭu. kaṭavuḷ paṭaittatākak kūṟappaṭum ulakil tavaṟu kaṇṭālum ṣēkspiyar, tiruvaḷḷuvar pōṉṟavar paṭaitta ilakkiya ulakil tavaṟu kāṇamuṭiyātu.
pala nāṭukaḷiṉ pala ilakkiyaṅkaḷaiyum palavākavē in nūlil kāṭṭukiṟōmāyiṉum avaṟṟiṉūṭākap potu vaḷarccip paṇpukaḷ miḷirvataiyum, avai oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyum, oṉṟiṭamiruntu maṟṟoṉṟu paṇpu māṟṟam ceytum vaḷarvatu kāṇalām. āyiṉum ovvoru moḻiyum oru taṉippaṇpai vaḷarppataṉ mūlamē ulakiṟku atu ‘koṭukkum’ āṟṟalaip peṟukiṟatu eṉṟu kāṇalām. poruḷulakaip pōlavē ilakkiya ulakilum koṭukkal vāṅkal kuṟṟamākātu. āṉāl, vāṅkiya celvattāl maṭṭum oruvaṉ celvaṉāka māṭṭāṉ. īṭṭiya celvattāl maṭṭumē celvaṉāvāṉ. ataik koṭukkum aḷavilēyē avaṉ pukaḻ peṟuvāṉ. ovvoru moḻiyilum tāṉāka īṭṭiya paṇpē ataṉ tēciyap paṇpu. atu piṟa moḻi kaḷukkum ulakukkum koṭukkum paṇpē ataṉ ulakappaṇpu allatu ‘carvatēciya’p paṇpu ākum. ivviru paṇpukaḷum tamiḻukkiruppatupōla maṟṟem moḻikaḷukkum illai. āṉāl, tēciyappaṇpaip paṭippaṭiyāka iḻanta tamiḻaṉē tammiṉam, tam tāymoḻi maṟanta vaṭanāṭṭut tēciyattaiyum tammiṉam, tam tāymoḻikaḷai maṟukka muṟpaṭum teṉṉāṭṭut tēciyaṅkaḷaiyum paṭaittavaṉāvāṉ. avaṉ paṭaippē ippōtu avaṉ nāṭṭiṟkuḷ varum ‘uṭaippā’yiyaṅkukiṟatu. avaṟṟiṟku mēlum iṭaṅkoṭuttāl avaṉum aḻivāṉ. avaṉ paṭaitta pōlit tēciyaṅkaḷum avaṉuṭaṉē aḻiyum. taṉakkāka vaṉṟāyiṉum piṟarukkākavēṉum avaṉ tāṉ paṭaitta paṭaippiliruntu tappip piḻaikka vēṇṭum. avaṉ taṟpaṇpum avaṉ muṟkālattil koṇṭa ulakap paṇpumē itaṟku vaḻiyākum.
ulaka ilakkiyattiṉ vaḷarcciyil kavitai muṟpaṭṭum urainaṭai piṟpaṭṭumē eṅkum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. kavitai yilum paṇcārnta kavitaiyākiya icaiyē ‘eḻuttaṟivukku’ muṟpaṭṭatākavum, nāṭakam allatu kūttē ‘moḻiyaṟivukku’ muṟpaṭṭa icaiyākavum iruntaṉa. kūttu, icai, iyal (kavitai - urainaṭai - aṟivunūl) ākiya moḻiyiṉ muttiṟap pākupāṭu ulakukkē uriyatāyiṉum itaṉaik kaṇṭu vakuttavar tamiḻarē. āṉāl, taṟpaṇpai ‘nīṇṭa neṭuṅkāla’mākavē pēṇātu vantuḷḷa tamiḻar kaṭaiccaṅka kālattukku muṉpē kūttaiyum icaiyaiyum kainaḻuvaviṭṭaṉar. iyalilum, ilakkaṇattilum, perumpakuti 12ām nūṟṟāṇṭuvarai pēṇappaṭāmal iruntu, aḻintuviṭṭa nilaiyai eytiyuḷḷaṉa. paḻamporuḷā rāycciyāl avai iṉṉum kaivarappeṟalāmeṉṟē nām nampukiṉṟōm. atuvaṉṟit tamiḻ, tamiḻilakkiya aṟivuṭaṉ piṟamoḻiyaṟivu, piṟamoḻi ilakkiya aṟiviṉ ārāycciyāl pala muṟkāla ulakappaṇpukaḷum avaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya paḻaiya tamiḻppaṇpukaḷum viḷaṅkakkūṭum. ivaṟṟuḷḷum pala ceytikaḷ pala moḻi varalāṟukaḷilum āṅkāṅkuc cuṭṭappaṭṭuḷaḷaṉa.
ulaka ilakkiya varalāṟukaḷiṉ kālaṅkaḷaiyum kūṟukaḷaiyum avvammoḻi vaḷarccip paṭikaḷālēyē kuṟikkiṟōmāyiṉum, airōppiya varalāṟṟāciriyarkaḷ vakuttuḷḷa pirivu uṇmaiyil ulaka muḻuvatukkumē caṟṟēṟakkuṟaiyap potuvil porutta māyiruppataṉāl ataṉaiyē aṭippaṭaip pirivākak koṇṭuḷḷōm. ip pirivukaḷ varumāṟu;
1. 	varalāṟṟukku muṟpaṭṭa atāvatu āriyar varukaikku muṟpaṭṭa kālam allatu tolpaḻaṅkālam (ki.mu. 1000 varai)
2. paṇṭaikkālam (ki.mu. 1000 mutal ki.pi. 500 varaiyuḷḷa 1500 āṇṭukkālam)
āriyarukku muṟpaṭṭa paṇṭai naṭu ulaka nākarikattiṉ aḻipāṭṭil eñciya kūṟukaḷait tammakaṅkoṭu vaḷarcci peṟat toṭaṅkiya putiya paṇṭaiya āriya nākarikaṅkaḷāṉa urōma, kirēkka, pāracīka, intiya nākarikaṅkaḷum āriyar varavāl aḻivuṟāteñciyirunta piṟa nākarikaṅkaḷum vāḻnta kālam ituvē. ik kālattil eñci niṉṟa āriyaccārpaṟṟa nākarikaṅkaḷ teṉṉāṭṭut tirāviṭa nākarikam nīṅkalākap pāpilōṉiya yūta piṉiṣiya nākarikaṅkaḷ maṭṭumē. ik kālattil potuvil āriyar varavāl tol paḻaṅkāla nākarikattiṉ oḷi muṟṟilum keṭāta taṉālum, muṟkāla āriya nākarikaṅkaḷ avaṟṟiṉ kūṟukaḷait tamatākkik koṇṭataṉālum aṟiviyakkappaṇpu piṉpum niṉṟu nilaviyatuṭaṉ ōraḷavu vaḷarcciyumaṭaintatu.
3. 	iṭaikkālam allatu iruṇṭa kālam allatu purāṇa kālam (ki.pi. 500 mutal 1500 varai)
paṇṭai ulaka nākarikattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu nākarikamaṭaiyāmal vaṭaairōppāvilum, vaṭaāciyāvilum nākarikamaṟṟa nāṭōṭi muraṭṭu makkaḷāy iṉṉum tirintuvanta āriyarkaḷiṉ iraṇṭām paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭu aṟivoḷi maṟaivuṟṟa kālam ituvē. airōppāvaiyum tamiḻakattaiyum veṭkit talaikuṉiya vaikkat takka kālam ituvē yeṉṉalām. āyiṉum, itaṉ kālaellai vaṭanāṭṭil ki.mu. 2 ām nūṟṟāṇṭilēyē toṭaṅki iṉṉum muṟṟilum muṭintapāṭillai. tamiḻakattilō itaṉ cāyal ki.pi. 1 ām nūṟṟāṇṭiliruntu kāṇappaṭalāmāyiṉum mutal 10 ām nūṟṟāṇṭilēyē muḻu aḷavil tamiḻppaṇpai maṟaittup piṭikka muṭintatu. kampar kālamutal aṇimai varai ataṉ iruṭṭuk kāriruṭṭāy aṟiñar cuntaram piḷḷai, vaḷḷalār ākiya viṭiveḷḷikaḷāl ciṟitu viṭiyaṟkālak karukkoḷiyāy varukiṟatu.
ik kālat toṭakkattil airōppāvil ūṇarum kāttiyarum, vicikāttiyarum, ṭēṉiyarumākiya cerumāṉiya āriya iṉattavarum intiyāvil ūṇar, kuṣāṇar, cākar, maṅkōliyar ākiya āriya iṉattavarum paṭaiyeḻuntaṉar. ivarkaḷuḷ ūṇarkaḷ ellā nāṭukaḷaiyum aḻittavarkaḷ. maṅkōliyar raṣiyā, cīṉā, intiyā, islāmiya nāṭukaḷāṉa īrāk (pāpilōṉ), pāracīkam ākiya nāṭukaḷiṉ vāḻvil taṟkālikak kūṟṟukaḷākak kuṟukkiṭṭaṉar eṉpatai ivvellā nāṭukaḷiṉ ilakkiya varalāṟukaḷilkūṭa naṉku kāṇalām. ūṇarum, maṅkōliyarum āriyarālkūṭa veṟukkappaṭṭu, āriyar allar eṉṟu palarum, āriyar eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉarāyiṉum taṉmaiyil āriyarākiya kāttiyar, vicikāttiyar, cerumāṉiyar eṉpavaruṭaṉ māṟupaṭṭavarallar eṉpatu kuṟippiṭattaṉṟu nākarika makkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭirāta taṉmai maṭṭumē eṉpatum kavaṉikkattakkatu. muṟṟilum cemāṉiya iṉattavarāṉa cerumaṉ makkaḷ nākarikamaṭainta piṉ maṟṟa ellāruṭaṉum ottum uyarvuṟṟum vaḷarccipeṟṟaṉar eṉpatu kāṇalām. iṉappaṇpu eṉpatu vaḷarcci kāraṇamāṉa paṇpēyaṉṟip piṟappuk kāraṇamāṉa paṇpu aṉṟu.
4.	taṟkālam allatu pakuttaṟivu maṟumalarccik kālam (ki.pi. 1500 mutal)
nila urimai ātikkam10 camaya atikkam11 mūṭak kuruṭṭu nampikkaikaḷ, aṭimaittaṉam mutaliya iruṇṭakāla nūlām paṭaikaḷ akaṟṟappaṭṭu airōppāvil pakuttaṟivu maṟumalarcci ēṟpaṭṭa kālam ituvē. mēlaināṭṭu nākarikameṉappaṭum iṉṟaiya puttulaka nākarikam ulakeṅkum paravattoṭaṅkiya  kālam itu. ivvaṟivoḷikkut tūṇṭutalāyiruntum tol paḻaṅkāla nākarikattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu ataṉaic ciṟitu kālam pēṇi vaḷartta ilattīṉ kirēkka nākariṅkaḷē eṉpatum kūrntu kavaṉikkattakkatu. 5 ām nūṟṟāṇṭilēyē ilattīṉa (urōma) nākarikattālum, 12ām nūṟṟāṇṭil arāpiya nākarikattālum airōppā ciṟitu miṉṉoḷi kaṇṭatu. 15ām nūṟṟāṇṭil kirēkka ilakkiyattālum, 19 nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi ilakkiyattālum aṟivoḷi pakaloḷiyākap parantatu. ivaiyaṉaittilum tolpaḻaṅkāla nākarikattuṭaṉ nēriṭaiyāṉa toṭarpuṭaiya tamiḻ  ilakkiya aṟivum, tirāviṭa nākarika aṟivum paravum kālattil ulakiṉ ivveḷḷoḷi paṭṭappakaloḷiyāy vaḷarum eṉpatu em nampikkai.
tamiḻakam iṉṟu paḻaimaiyum putumaiyum pōrāṭum pōrkkaḷa māyiruntu varukiṟatu. ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷ ellā nāṭukaḷilum uṇṭāyiṉum, tamiḻakattiṉ nilai ivva kaiyil taṉippaṭṭatu eṉpataip palar kavaṉippatillai. mēṉāṭukaḷ putumaiyil muṉṉēṟi nāṭṭuṭaṉ nāṭu pōṭṭiyiṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl, putumaiyuṭaṉ paḻaimai aṅkē pōrāṭavillai. ēṉeṉil, paḻaimai eṉa oṉṟu aṅkē kiṭaiyātu. avarkaḷ mēṟkoḷḷum paḻaimai veḷināṭṭu varaveṉpatai avarkaḷ aṟivatāl, avarkaḷ taṟpaṇpai atu keṭukkavillai. vēṇṭiya aḷavu aṟivukkotta naṟkūṟukaḷai maṭṭum koṇṭu, ataṉ tīmaikaḷukku aṭimaippaṭāmal vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉar. āṉāl, kīḻ nāṭukaḷil potuvākavum, tamiḻakam nīṅkalāṉa intiyāvil ciṟappākavum nākarika vaḷarcci kuṉṟiya iṭaiyiruṭkālap pōlip paḻaimaiyē uṇmaiyil paḻaimai eṉṟu tavaṟākak koḷḷappaṭṭu varuvatāl ap pōlip paḻaimai putumaiyai etirttup pōrāṭum pōrāṭṭattil, in nāṭukaḷilellām ip pōlip paḻaimaiyē paḻaimaiyākavum, atuvē taṟ paṇpākavum, tēciyap paṇpākavum koḷḷappaṭuvataṉāl putumai veṟṟi peṟiṉum nilaikka muṭiyātirukkiṟatu. paḻaimaip pōrvaiyil pōlippaḻaimaiyē mēmpaṭṭu varukiṟatu. intiyāvilō veṉil, putumai muṟṟilum caṅku nerittuk koṉṟaṭakkappaṭṭu varukiṟatu. putumaiyiṉ pōrvaiyil cila camayamum, paḻaimaiyiṉ pōrvaiyil palaviṭattum ip pōlip paḻaimai kūttāṭukiṟatu. tamiḻakattilum ip pōlip putumai yaiyum paḻaimaiyaiyum palar tirittuṇarātiruntālum paḻaimaip putumaip pōrāṭṭattil taṟpaṇpu vāynta naṟpaḻaimai putumaikku ātaravu taruvatāl iṅkup paḻaimai aṭippaṭaiyil eḻum putumai (tēciyam) pala etirppukka ḷiṭaiyē kaṉinteḻukiṉṟatu. paḻaimai putumaikku utavum putirait tamiḻakattiliṉṟi eṅkum kāṇamuṭiyātataṉ viḷakkam ituvē. atu putir pōlat tōṉṟiṉālum putiraṉṟu; iyaṟkai amaitiyēyākum.
tamiḻakattil tēciya vaḷarcci iṉṟu tamiḻarum aṟiyāta vakaiyil pala tuṟaiyilum viraintu vaḷarcci peṟṟu varukiṟatu. ataṟkutavum kūṟukaḷum cūḻnilaikaḷum pala tamiḻppulavar tamiḻ māṇavarkaḷiṭaiyēyum potu makkaḷiṭaiyēyum tamiḻaṟivu, tamiḻilakkiya aṟivu, tamiḻārvam ākiyavaṟṟaip parappi varukiṉṟaṉar. varalāṟṟārāycci, moḻiyārāycci, putaiporuḷārāycci ākiyavaṟṟiṉ tākkutalāl putaiyuṇṭa tamiḻ ilakkiyac celvamum, piṟamoḻi ilakkiyac celvaṅkaḷum paṇṭai moḻippaṇpu nākarikap paṇpukaḷum viḷakkamuṟukiṉṟaṉa. tavira, āṅkilaṅkaṟṟa māṇavariṭaiyēyum, āṅkilaṅkaṟṟa vakuppaṉiriṭaiyēyum ulaka aṟivum, potu aṟivum, ārāycciyaṟivum parantu varukiṉṟatu. ivaiyaṉait tiṟkum mēlāka araciyal iyakkaṅkaḷālum, pattirikaip perukkattālum potumakkaḷiṉ ēṉō tāṉō eṉṟa acaṭṭai maṉappāṉmai akaṉṟu avarkaḷ uḷḷattil karuttukaḷ naṭamāṭa iṭamēṟpaṭṭu varukiṟatu.
ivaiyaṉaittum varavēṟkattakka nalviyakkaṅkaḷē. āyiṉum pala vakuppiṉariṭaiyēyum pala taṉiyōṭaikaḷākap pirintu iyalum im marapukaḷaṉaittum oruṅkē cērntālaṉṟit tēciya vāḻvil muṉaippum, tēciya ilakkiya vāḻvil putup paṭaip pāṟṟalum ēṟpaṭa muṭiyātu. tamiḻar naṟpaṇpē ataṟkuriya vittākavum, tamiḻppulavar, moḻiyaṟiñar ākiyavarkaḷiṉ ilakkiya aṟivum, moḻiyaṟivum, nākarika aṟivumē ataṉ nilamākavum uramākavum, āṅkilaṅkaṟṟa aṟiñariṉ potu aṟivē atu oṅki vaḷara utavum vāṉa veḷiyākavum irukka muṭiyum.
im marapukaḷ oṉṟupaṭat tamiḻakattiṉ vittum nilamumā yiyaṅkum tamiḻppulavar nilaiyum, tamiḻar nilaiyum uyarntu avarkaḷiṭaiyē ulakap potu aṟivu vaḷara vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. eṉavē, potuvākat tamiḻakap potu makkaḷiṭaiyēyum, ciṟappākat tamiḻp pulavarkaḷiṭaiyēyum ulakap potuaṟivaip parappum muyaṟcikaḷuḷ oṉṟākavē in nūl eḻutappeṟukiṟatu. attuṭaṉ piṟamoḻi vāyilāka aṟivu peṟupavarkaḷum aṟiviṉ tāy nilamākiya tamiḻaṟivu kuṉṟiyum tamiḻakap piṟa ulakat toṭarpukaḷaik kavaṉiyātum iruntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷiṭaiyēyum tamiḻārvattai maṭṭumaṉṟit tamiḻaṟivaiyum avarkaḷ potu aṟiviṉ tuṇaikkoṇṭē tūṇṭa in nūl payaṉpaṭum eṉṟu karutukiṟōm.
ulakil aracukaḷ pala tōṉṟi vaḷarntu maṟaintuḷḷaṉa. āṉāl, aracukaḷ maṟaintālum nāṭṭu vāḻvu toṭarntirup patuṇṭu. itupōla nāṭukaḷ aḻintālum nāṭṭiṉ nākarikam piṟa nāṭukaḷiṉ nākarikattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vaḷarcci peṟuvatuṇṭu. āṉāl, nākarikam aḻintālum aḻiyātu pukaḻtaruvatu ilakkiyamē. ākavētāṉ, ilakkiyamum moḻiyum nāṭṭiṉ aruñ celvap peṭṭakamākap pēṇattakkavai kaḷāyuḷḷaṉa. ulakiṉ orupāti āṇṭum, muḻuppakutiyilum kuṭiyēṟṟa vāṇika aracu celuttiyum varum āṅkilēyar “em pēraracai iḻakkat tuṇiyiṉum tuṇivōm eṅkaḷ ṣēkspiyaraiyum, avar moḻiyām āṅkilattaiyum iḻakka oruppaṭōm” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. nāṭṭu vāḻvu, moḻi vāḻvu ākiyavaṟṟiṉ muḻu malarcciyāṉa iv vilakkiyattiṉ varalāṟu aṟipavar nāṭṭai muḻu aḷavum aṟintavar āvar. nāṭukaḷai oruvar nēril kaṇṭu paḻakiyaṟital aritu. oru nāṭṭilakkiyattai oruvar nēril paṭittaṟitalē eḷitil kūṭuvatu. āṉāl, potu aḷavil varalāṟṟu mūlam ulakap pērilakkiyaṅkaḷai aṟital em moḻi vaḷarccikkum utavuvatoṉṟē. tamiḻarkkum tamiḻiṉ ciṟappup paṇpukaḷ, kuṟaipāṭukaḷ ākiyavaipaṟṟiya ārāyccikaḷait tūṇṭavum itu payaṉpaṭum ik karuttukaḷuṭaṉ tamiḻakattukku ulaka ilakkiya varalāṟṟiṉ im mutal ēṭṭai uvantaḷikkiṉṟōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1. Nation. 
2. Nature, Nativity
3. Humanity
4. City-State
5. Neo-Nationalistic
6. Limbs.
7. Architecture. 
8. Sculpture.
9. Background.
10. Feudalism
11. Theocracy



1. pirañcu ilakkiyam
ulakil moḻikaḷ pala. avaṟṟuḷ tiruntiya moḻikaḷ cila. ilakkiyac ciṟappuṭaiyavai piṉṉum arukiyavai. avaṟṟaiyum paṇṭaiya ilakkiyac ciṟappuṭaiya toṉmoḻikaḷ, taṟkāla vaḷarcciyuṭaiya taṟkāla moḻikaḷ eṉa vakukkalām. tamiḻ toṉmoḻiyākavum taṟkāla moḻiyākavum iyaṅkum taṉic ciṟappuṭaiyatu. maṟṟaiyavai oṉṟu, toṉmoḻikaḷā yirukkak kūṭum. aṉṟēl taṟkāla moḻikaḷ ākum. kirēkkam, ilattīṉam, vaṭamoḻi ākiya moḻikaḷ toṉ moḻikaḷā yiruntu iṟantu paṭṭavai. pirañcu moḻi āṅkilam, jermaṉ mutaliyavaṟṟaip pōlat taṟkāla moḻi ākum.
airōppiya moḻikaḷuḷ pirañcu moḻiyiṉ iṭam mika uyarvāṉatu. āṅkilam, pirañcu, cerumaṉ ākiya mūṉṟumē iṉṟaiya nākarika airōppiya ulakiṉ mutaṉ mūṉṟu moḻi kaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
ulakiṉ ellā moḻikaḷilum ellā ilakkiyaṅkaḷilum ellāc ciṟappukaḷum irukkum eṉṟu etirpārppatu iyalpaṉṟu; irukkavu millai. āṉāl, niṟaivu kuṟaivukaḷaic cīrtūkkip pārttāl ulaka ilakkiya varalāṟṟil iṭampeṟumaḷavu cila ilakkiyaṅkaḷ perumaiyaṭaintuḷḷaṉa. pirañcu moḻikkum ilakkiyattukkum ittakaiya uyar ciṟappu uṇṭu.
moḻikaḷil pirañcu moḻi iṉimaiyum nayamum teḷivum uṭaiyatu. tamiḻiṉ iṉimaikku ataṉ iḻumeṉum mellōcai kāraṇam eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉaraṉṟō! pirañcumoḻi vēṟem moḻiyiṉum mellōcai mikka teṉṉalām. taṟkālat tamiḻmoḻiyuṭaṉ tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam ākiyavaṟṟiṟ payilum centamiḻ, curukkamum teḷivum mikkatāyiruppataik kāṇkiṟōm. pirañcumoḻi, centamiḻ pōṉṟē teḷivum curukkamum nayamum uṭaiyatu.
ilakkiyattil pirañcumoḻiyiṉ taṉipperuñ ciṟappu ataṉ oppuyarvaṟṟa urainaṭai ilakkiyamākum. maṟṟellā nāṭukaḷilum pāṭṭiṉ amaippil celuttappaṭum kavaṉamum kalainōkkum im moḻiyil urainaṭaiyilēyē celuttap paṭukiṟatu. eḻutum urainaṭai maṭṭilumiṉṟi, uraiyāṭalilum coṟpoḻivilum itē muṟaiyil pirañcu moḻi mutaṉmai peṟṟirukkiṟatu. airōppāveṅkum nākarikamikka maṉitar, ciṟappāka naṅkaiyar virumpip payilum moḻi pirañcu moḻi yēyākum.
ip paṇpiṉ payaṉāka iṉṉōr ariya ciṟappum pirañcu ilakkiyattukku ēṟpaṭṭuḷḷatu. ilakkiyattiṉ perumai nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkaiyai uruvākkuvataip poṟuttatāku māṉāl, ulakiṉ vēṟemmoḻiyaiyum viṭa pirañcil ilakkiyam potumakkaḷiṉ camayam, araciyal, vāḻviyal ākiya ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu atil taṉ paṇpaip poṟittatupōl vēṟevvilakkiyattilum poṟittirukka muṭiyātu. vālttēriṉ pakuttaṟivu1 rūcōviṉ vāḻviyal oppantam2 emiliyiṉ3 taṟcaritai4 pōṉṟa nūlkaḷ pirañcu makkaḷ vāḻvaip putukki vaḷarttuṭaṉ nillātu ulakaiyē māṟṟiyamaikka utaviṉa. pirañcu ilakkiya āciriyaṉ veṟum nūlāciriyaṉ maṭṭumallaṉ; pirañcu nāṭṭu vāḻvaiyum ataṉmūlam ulaka vāḻvaiyum paṭaikkum allatu māṟṟiyamaikkum kalaip paṭaippaḷaṉākavē avaṉ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟāṉ.
pirañcu moḻiyiṉ ciṟappu urainaṭaiyilēyē mutaṉmai yuṭaiyatu eṉpataṉāl pāṭṭil ciṟappillai eṉṟu koṇṭu viṭakkūṭātu. ulaka ilakkiyattil urainaṭaiyē ataṟku īṭum eṭuppumaṟṟa mutaṉmai taruvatu eṉpataṉāl maṭṭumē atu mutaṟkaṇ kavaṉikkat takkatākiṉṟatu. pāṭṭilum, nāṭakattilum itē kalait tiṟaṉaik kāṇalām. 17 ām nūṟṟāṇṭil pēraracaṉ patiṉāṉkām lūyiyiṉ kālattil pirāṉcu araciyalil ulakiṉ mutal vallaracāyiruntatu pōlavē ilakkiyattilum mutal vallaracāyiruntatu. ik kālattukku muṉ ilakkiya ulakil speyiṉum, ataṉpiṉ ittāliyum mutaṉmai peṟṟiruntaṉa. paḻaiya pirañcup pulavar spāṉiya ilakkiyattaiyum ittāliya ilakkiyattaiyum piṉpaṟṟi yiruntaṉar. āṉāl 17 ām nūṟṟāṇ ṭukkuppiṉ pirāṉciṉ cevilittāykaḷākiya avviru nāṭu kaḷēyaṉṟi cerumaṉiyum, iṅkilāntum, raṣyāvum pirāṉciṉ ilakkiyac ceṅkōlukkut talaivaṇaṅkiṉa. ulakiṉ oppaṟṟa mutaltara vīṟunāṭakak5 kaviñarāṉa rasīṉum, kaḷināṭakak6 kaviñaṉāṉa mōliyarum pāṭṭiyalamainta katai āciriyaṉāṉa lāpāntēṉum7 ilakkiya ārāycciyāṉaṉāṉa polō8vum ik kālattiṉ nāṉku ilakkiyat tūṇkaḷāvar.
nāṭakak kalaivakaiyil pirañcu ilakkiyattiṉ paṇpāṭu kirēkka ilakkiyattait taḻuviyatu. kirēkkar uruvamaiti, vaṭivaḻaku ākiyavaṟṟilēyē muḻukkavaṉam celuttiyavarkaḷ. ataṟkiyaiya nāṭakattil mūvakai orumaippāṭukaḷ vēṇṭu meṉṟu avarkaḷ amaittaṉar. avai kāla orumaippāṭu, iṭa orumaippāṭu, nikaḻcci orumaippāṭu eṉpaṉa9. ivaṟṟai pirañcup pulavar cevvaṉē pōṟṟiṉar. āṉāl, iṅkilāntil ṣēkspiyarum intiyāvil kāḷitācaṉum pōṉṟavarkaḷ mutaliru orumaippāṭukaḷaiyum vilakki nikaḻcci orumaip pāṭṭai maṭṭumē koṇṭaṉar. pirañcumakkaḷ kavitai, kalaiñaṉ aḷavu kōlukkaṭaṅki avaṉ cīvuḷiyāl uruvamainta kavitai. ataṉaic cenneṟi yallatu kalaineṟi ilakkiyam10 eṉṉalām. ēṉaiya neṟi uruviṉum poruḷaiyum uṇarcciyaiyum peritākak koṇṭu ataṉ payaṉāka amainta iyaṟkai vaṭivamaippaiyē mēṟkoḷvatu. itaṉai uṇarccineṟi allatu vīṟuneṟi11 eṉṉalām. muṉṉatu pūñcōlai allatu ceykarai amainta kālvāy pōṉṟatu. piṉṉatu vaḷamikka kāṭṭaiyum kāṉāṟ ṟaiyum pōṉṟatu.
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil āṅkila ilakkiyamum jermaṉ ilakkiyamum pirañcu ilakkiyattiṉ āṭciyil niṉṟu ataṉaip piṉpaṟṟiṉa. āṉāl, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil ṣillar, ketē pōṉṟa jermaṉ kaviñar ṣēkspiyariṉ vīṟunaṭaiyai mēṟkoṇṭaṉar. iṅkilāntilum vēṭs vort, kālriṭj, kīṭs mutaliya ērivaṭṭak kaviñar12 im muṟaiyait taḻuviṉar. pirāṉcilum mūṉṟām neppōli yaṉukkup piṉ vikṭar hyūkō13viṉ talaimaiyil inta neṟiyaip piṉpaṟṟi oru puttiyakkam toṭaṅkiṟṟu.
pirañcu moḻiyum ilakkiyamum, airōppiya nākarikap paṇpukaḷum iyakkaṅkaḷum vantu pōriṭum pōrk kaḷaṅ kaḷākavum, kalakkum kalaikkūṭaṅkaḷākavum tikaḻntuḷḷaṉa. pirāṉciṉ paḻaiya peyar kalliyā. makkaḷ kalliyar14. ivarkaḷ vēls, skāṭlāntu, ayarlāntu makkaḷaip pōṉṟa kelṭṭiya iṉattavar.15 malaiyāḷa nāṭṭiṉaraiyum parmiya, malāy nāṭṭi ṉaraiyum pōla ivarkaḷ eḷiya vāḻvum iṉpa nukarvum nayamikka naṭaiyumuṭaiyavar. aintām nūṟṟāṇṭil muraṭṭu vakuppiṉarāṉa cerumāṉiyarum ataṉpiṉ veṟimikka vīrarāṉa ṭēṉarum nāṭṭiṟ parantaṉar. rōma āṭciyāl ilattīṉa moḻi eṅkum iṭam peṟṟu mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl citaintatu pirañcu moḻi yāyiṟṟu.
pirañcumoḻiyil mutaṟkāla ilakkiyam vīrappāṭalkaḷ uruvil amaintatu. tamiḻnāṭṭup pāṇar pōṉṟa pāṭaka vakuppiṉar peru makkaḷ māḷikaikaḷil ceṉṟu pāṭiya pāṭalkaḷ nāṭōṭip pāṭalkaḷ16 eṉappaṭum. avai perumpālum pirañcup perumpālum pirañcup peruvīraṉāṉa rōlantu paṟṟiyum, arāpiyar paṭaiyeṭuppai airōppāvil taṭutta pēraracaṉākiya cārlimēṉaip paṟṟiyum pukaḻntu pāṭupavai. aṭuttapaṭiyāka kelttiyar paḻaṅkatait toṭarākiya ārtarum vaṭṭap palakaiyum17 pāṭappaṭṭatu. ip pāṭṭukkaḷil kaṭavuṭpaṟṟum, peṇkaḷ, nalintōr ākiyavarkaḷaik kāppatum tūya vīrattiṉ18 paṇpukaḷākak karutappaṭṭaṉa. vīrappāṭalkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ pāñcālaṅ kuṟiccip pōrppāṭalkaḷ pōṉṟavai; ārtar katai alliyaracāṇi katai pōṉṟatu; atu paḻaiya iṅkilāntil (piriṭṭaṉil) āṇṭa aracaṉaip parāvuvatu. aḵtu urai naṭaiyilum yākkappaṭṭatu. āṅkilattil 16ām nūṟṟāṇṭil mēlari19 ataṉai urainaṭaikkāppiyamākavum, 19ām nūṟ ṟāṇṭil ṭeṉṉisaṉ ceyyuṭ kāppiyamākavum ataṉaip putukkiyuḷḷaṉar.
mūṉṟāvatu paṭi vilaṅkuk kataikaḷ. ivai palavakaip poruḷ potintu akkāla nikaḻccikaḷai nayampaṭap paḻippavai. 16 ām nūṟṟāṇṭil kirēkka ilakkiyattiṉ tākkutalāl moḻipeyarppukaḷum kirēkka ilakkiyap paṇpu taḻuviya nūlkaḷum eḻuntaṉa. itaṉai airōppiya maṟumalarcci iyakkam20 eṉpar. 17 ām nūṟṟāṇṭil aṟiviyal21 meymmai viḷakkam22 mutaliyavaiyum camaya maṟuppu iyakkam23 paḻañ camaya viḻippiyakkam24 ākiyavaiyum cērntu urainaṭai ilakkiyattai muṉṉukkuk koṇṭu vantaṉa.
mēṟkuṟippiṭṭa patiṉāṉkām lūyi kālattu ilakkiya maṉṉarkaḷaiyum rūcō, vālttēr pōṉṟa puttilakkiyap paṭaippāḷarkaḷaiyum vikṭar hiyūkōvaiyum allāmal vēṟu iru tuṟaikaḷilum pirañcu ilakkiyam ulakil mutaṉmai peṟṟuḷḷatu. eḻutuvōṉ uḷappaṇpāṭṭai viḷakkum iṉiya kaṭṭuraikaḷ vakaiyil āṅkilattil cārlaslāmum pirañcil mōntēṉum25 pōṭṭiyaṟṟa muṭiyaracarkaḷāvar. cārlas lāmukku vaḻikāṭṭiyavar mōntēṉēyāvar. avar kaṭṭurait tuṟaiyiṉ ṣēkspiyar āvar.
puṉaikatai allatu putiṉattilum pirañcumoḻiyil pālsak, ṭūmā26 vikṭar hiyūkō pōṉṟavarkaḷ oppuyar vaṟṟavarkaḷ. āṅkilap puṉaikataikaḷ kataiyuṟuppiṉar paṇpu viḷakkattilum uḷappaṇpu viḷakkattilum kavaṉam celuttu kiṉṟaṉa. pirañcup puṉaikataikaḷ kataippōkkilum katai amaippilum talaiciṟantavai.
ilakkiyac ciṟappu, moḻic ciṟappu ākiyavaṟṟuṭaṉ caṭṭam, araciyal ākiya iru tuṟaikaḷilum pirañcu moḻi neṭuṅ kālamāy mutaṉmaiyuṟṟirukkiṟatu. airōppāvil ituvē araciyal potu moḻiyākak koḷḷappaṭukiṟatu. tamiḻ moḻiyuṭaṉ pirañcu moḻi ōr ariya paṇpil oṟṟumai uṭaiyatu. tamiḻar varalāṟṟuk kālattukku neṭunāḷ muṉpu toṭṭē ilakkiyattaiyum moḻiyaiyum caṅkaṅkaḷ amaittu ārāyntaṉar. im mātirik karuttuppōlum karuttu vaṭanāṭṭilō piṟanāṭṭilō aṉṟum iṉṟum illai! taṟkāla ulakil pirāṉcu oṉṟil maṭṭum neṭunāḷākac caṅkamūlam moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum varaiyaṟukkum vaḻakkam iruntu varukiṟatu. ac caṅkam pirañcu nāṭṭu ilakkiyak kaḻakam27 eṉa aḻaikkappaṭum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Reason.
2.	Contract Sociale.
3.	Emile.
4.	Confessions. 
5.	Tragedy.
6.	Comedy. 
7. 	La Fontaine. 
8. 	Boileau
9.	Unities of Time, Space and Action. 
10.	Classicism.
11.	Romanticism 
12.	Lake Poets. 
13.	Victor Hugo. 
14.	Gauls. 
15.	Kelts. 
16. 	Chanson.  
17.	King Arthur and his Round Table.
18.	Chivalry.
19.	Malory
20.	Renaissance.
21.	Science.
22.	Philosophy.
23.	Protestantism.
24. 	Counter Revolution or Neo-Catholic Movement
25.	Montaine. 
26.	Dumas
27.	Academy


2. kirēkka ilakkiyam
ulaka nākarikattukku uṟutaṇaiyāṉa ūṟṟāk karutappaṭum mutaṉmaivāynta uyartaṉic cemmoḻi kirēkka moḻi. mēlaināṭṭu nākarikam taḻaittup pūttuk kāyttu vaḷarvataṟku utaviyāyirunta vērum uramuḷḷa nilamum kirēkka nākarikam, ilakkiyam ākiyavaikaḷē. eṉavē, mēṉāṭṭiṉar kirēkka nākarikattaip paṉmaṭaṅku pōṟṟip pūcippatil viyappillai.
kālamaṟiyappaṭṭa ulaka ilakkiyaṅkaḷil paḻaimaiyilum uyarvilum paṇpāṭṭuc ciṟappilum kirēkka moḻi oppum uyarvum aṟṟatu. ataṉ mutaṟperuṅ kaviñarāṉa hōmar kiṟistu piṟappataṟku 1000 āṇṭukaṭku muṉ iruntār. avvilakkiyam uccanilai aṭaintirunta kālam ki.mu. 5 ām, nūṟṟāṇṭukaḷ. atu nalintu aḻivu nōkkic ceṉṟa kālam ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭu.
vaṭamoḻi eṉappaṭum camaṟkirutattiṉ ilakkiyam uṇmai yil kiṟittu piṟanta mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅki 10 ām nūṟṟāṇṭil naliyalāyiṟṟu eṉpataik kavaṉittāl kirēkka ilakkiyattiṉ paḻaimai viḷaṅkum. vaṭamoḻiyil vētam, upaniṭatam, pāratam ākiyavai uyar ilakkiyamalla. varalāṟṟu muṟaiyil paḻaimaiyum payaṉum uṭaiyavaiyaṉṟi vēṟaṉṟu. eṉavē kālattāl rikvētam ki.mu. 1500 - 1000 āṇṭu paḻaimai yuṭaiyatāyiṉum kirēkka ilakkiya uyarvu uṭaiyataṉṟu.
tamiḻilakkiyattilōveṉiṉ, iṉṟirukkum uruvil mutal nūlākiya tirukkuṟaḷ kiṟittu piṟanta mutal nūṟṟāṇṭaḷavē paḻaimaiyuṭaiyatu eṉak koḷḷappaṭukiṟatu. vaṭamoḻiyiṉ mutalilakkiyam pōlātu atu muḻu mutircci vāyntatēyāyiṉum kirēkka ilakkiyap paḻaimaikku otta paḻaimaiyuṭaiya nūlkaḷ kiṭṭāta nilaiyil tamiḻ kirēkka moḻiyuṭaṉ paḻaimai vakaiyil pōṭṭiyiṭa muṭiyāta nilaiyai uṭaiyatē.
kirēkkanāṭu aḷavil tamiḻ nāṭṭiṉ aḷavēyākum. tamiḻ nāṭṭil cēra cōḻa pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷum, ataṉ vaṭakkē toṇṭai maṇṭalamum amaintatu pōlak kirēkka nāṭum toṉṟu toṭṭu iyōliyam, ayōṉiyam (ituvē tamiḻil yavaṉar eṉat tirintu kirēkkaraik kuṟittatu), ṭōriyam eṉa muppakuppuṭaiyatāyiruntatu. ataṉ vaṭakkil tirēsiyā, pirijiyā mutaliya araik kirēkkap pakutikaḷ iruntaṉa. kirēkkarkaḷ taṅkaḷai hellaṉiyar eṉṟum tam nāṭṭai hellās eṉṟum kūṟiṉar.
moḻiyiṉ taṉmai
kirēkka moḻi āriya iṉa moḻikaḷuḷ oṉṟu. āriya mutaṉ moḻiyiṉ meyyeḻuttup perukkattai vaṭamoḻi pēṇiṟṟu. kirēkka moḻiyō ataṉ uyireḻuttup peruk kattaip pēṇiṟṟu. ākavē, ulakiṉ ellā moḻikaḷilum vaṭamoḻi mikuti mey eḻuttu uṭaiyatāyiruppatupōl kirēkkamoḻi mikuti uyireḻuttukkaḷai uṭaiyatā yirukkiṟatu. im mikuti peritum īruyir kalanta iṇaiyuyir kaḷāl ēṟpaṭṭatu. tamiḻilum vaṭamoḻiyilum ai (ai) oḷa (au) eṉṟa iraṇṭu iṇaiuyirkaḷē irukkiṉṟaṉa. kirēkka moḻiyil ivai tavira āi, āu, ei, ēi, eu, ēu, oi, ōi, ou, ōu mutaliya iṇaiyuyirkaḷ uṇṭu.
vaṭamoḻiyiṉum paranta viṉaittiripukaḷ (kālam, paṇpu kuṟitta māṟṟaṅkaḷ; muṟṟu, eccam, viyaṅkōḷ pōṉṟavai) kirēkka moḻiyil uṇṭu.
vaṭamoḻiyum tamiḻmoḻiyum pulavarkaḷāl tirutta maṭaintatu pōlak kirēkka moḻiyum mikap paḻaṅkālat tilēyē tiruttamaṭaintu ilakkiyap paṇpāṭu peṟṟatu. eṉavē, paṇṭaiya moḻikaḷuṭaṉ oppiṭṭālkūṭa kirēkkamoḻi tiṭpamum nayamum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu.

ilakkiya māṇpu
kirēkka ilakkiyattiṉ taṉipperum ciṟappu atu paḻaimai yuṭaṉkūṭa ap paḻaimaiyiṭaiyē etirpārkka muṭiyāta uyarvum niṟaivum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu eṉpatē. aḵtāvatu paḻaimaiyil eppaṭi mutaṉmaiyō appaṭiyē iṉṟaiya moḻikaḷai yellāmviṭa atu ilakkiya uyarvum virivum uṭaiyatu.
taṟkāla moḻikaḷil perumpālāṉavaṟṟil peruṅ kāppiyam kuṟaivu. vaṭamoḻiyil urainaṭai ilakkiyam, varalāṟu, aṟiviyalnūlkaḷ arumai. tamiḻil ivaiyum nāṭakamum mika arumai. kirēkka ilakkiyam mikap putukkālat tuṟaikaḷāṉa putiṉam1 ciṟukatai, kaṭṭurai mutaliyavai nīṅkalāka maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum niṟaivuṭaiyatu. peruṅkāppiyam, ciṟukāppiyam, uḷḷuṇarvuppā2  nāṭakam mutaliya pāṭṭu vakaikaḷum, varalāṟu, meynnilai viḷakkam,3 pērurai4 aṟiviyal mutaliya urainaṭai vakaikaḷum oruṅkē kirēkka ilakkiyat tiraiyil ciṟappuṟa miḷirkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ovvoru tuṟaiyilum kirēkka moḻi iṉṟum ulakil taṉic ciṟappuṭaiyatāy ilaṅkukiṟatu.
ivaiyaṉṟit tamiḻppulavar aṟintaṟin tiṉpuṟum oru ciṟappu mēṉāṭṭiṉarāl iṉṟum muḻuvatum aṟintu nukarappaṭāta ciṟappu kirēkka ilakkiyattukku uṇṭu. kirēkkar tamiḻaraippōla iyaṟkaiyai nuṉittaṟintu ataṉ taṉmaikaḷai ārāyntu at taṉmaikkēṟpa ilakkiyam yāttaṉar. itaṉāl avarkaḷ ōviyaṅkaḷum cetukkuṅkalaiyum kaṭṭaṭak kalaiyum ilakkiyamum vaḻuvilāc cevvuvarup peṟṟiruntaṉa. mēṉāṭṭiṉar itaṉai viyantu pārāṭṭukiṉṟaṉar. āyiṉ itaṉ kāraṇattai avarkaḷ aṟivatillai. tamiḻarpōl iyaṟkaiyiṉ tiṇainilaikaḷai avarkaḷ uṇarntu ataṉneṟi vaḻāmal nūl eḻutiṉar. ataṉāl mullai nila vāḻvait tīṭṭiya kaviñaṉ mullai nilak karupporuḷukkum urip poruḷukkum uṭpaṭṭē nūliyaṟṟiṉāṉ. itaṉāltāṉ ‘mullaippāṭṭu’ oru taṉi ilakkiya muṟaiyāka5 kirēkka ilakkiyattil iṭam peṟṟatu. tamiḻar it tiṇai neṟikaḷaik kirēkkariṉum virivāka nuṇuki ārāyntu ataṉ ilakkaṇattai oru taṉi aṟiviyalākkiyuḷḷār. āṅkila aṟiñar iṉṉum ik karuvūlattai aṇukāta nilaiyil iḵtu iṉṉum tamiḻp pulavar pūcaip peṭṭakattil putaiyuṇṭa mantirac cakkaramāyiruntu varukiṟatu.
ilakkiya vaḷarcci
kirēkka ilakkiya kālam kiṭṭattaṭṭa ki.mu. 1000 mutal ki.pi. 500 varaiyuḷḷa 1500 āṇṭuk kālamām. itaṉai mupperum pakutiyāka aṟiñar vakuttuḷḷaṉar. mutaṟpakuti toṭakkakkālam. itu ki.mu. 475 varaiyuḷḷa kālam. aṭuttatu kirēkka nākarikam taḻaittōṅkiyirunta kaṭṭiḷamaik kālamākiya poṟkālam. itu ki.mu. 300 varai eṉṉalām. ataṉpiṉ nalivu kālamākiya piṟ kālam.
kirēkka moḻiyiṉ mutaṟ peruṅ kaviñar hōmar āvar. tamiḻiṉ mutal nūl āṉa tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ at tuṟaiyil (oḻukkamuṟai nūl tuṟai) oppuyarvaṟṟiruppatupōl ivar ‘iliyaṭum’ peruṅ kāppiyat tuṟaiyil oppuyarvaṟṟatāyk karutappaṭukiṟatu. tamiḻil kuṟaḷ pōṉṟa muḻu mutal nūl toṭakka nilaiyiluḷḷa nūlāyirukka muṭiyātu allavā? ataṟku muṉṉum pērilakkiyam iruntirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutuvatu iyalpu. atupōl hōmarukku muṉṉum ilakkiya vāḻvu iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karuti ārāyntu tēṭiya aṟiñar palar ‘paruvakālak kavitaikaḷ’ hōmarukku muntiya kālattavai eṉṟu kaṇṭirukkiṉṟaṉar. ivai mutalil iyaṟkait tōṟṟaṅ kaḷai uruvakittup puṉaiviyal (kaṟpaṉaik) kavitaikaḷākavum, piṉṉar ak kaṟpaṉaiyil āḻntu amiḻntu pakuttaṟivaip paṟikoṭuttut teyvaṅkaḷ kataikaḷākiya purāṇak kataikaḷā kavum iyaṅkiṉa.
hōmar peyarāl iru peruṅ kāppiyaṅkaḷ iyaṅku kiṉṟaṉa. oṉṟu iliyaṭ itu iliyam eṉṟa paṇṭaip peyar koṇṭa ‘ṭrāy’ nakaril nikaḻnta pattāṇṭu muṟṟukaip pōr paṟṟiya kataiyai virivāka āyirattukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷil kūṟuvatu. aṭuttatu oṭisi eṉpatu. itu mutaṟ kataiyiṉ talaimaiyāṉa uṟuppiṉaruḷ oruvaṉāṉa oṭisiyas allatu ulises taṉ nāṭu tirumpum vaḻiyil kaṇṭa mayirkkūcceṟi vikkum nikaḻccikaḷaik kūṟuvatu. ivviru nūlkaḷum intiya ulakiṉ irāmāyaṇa pārataṅkaḷ pōṉṟa ciṟappuṭaiyavai.
hōmariṉ kāviyam 12 acaikaḷaiyuṭaiya aṭikaḷālāṉa tāy, vīṟum amaitiyum perumitamum koṇṭa naṭaiyai uṭaiyatu. pōrum kātalum māṟimāṟi iṭam peṟiṉum pōrē mutaṉmai iṭampeṟukiṟatu. palavakai meyppāṭukaḷaiyum uḷappāṭukaḷaiyum oruṅkē tīṭṭum tiṟaṉilum kavitai akalattilum uyarvilum hōmar ulakiṉ oppuyarvaṟṟa mutal kaviñarkaḷāṉa ṣēkspiyar, tāntē, kāḷitācaṉ, iḷaṅkō mutaliya pulavarkaḷiṭaiyēyum ciṟappumikkavarākak karutap paṭukiṟār. avaratu oṭisi mayilirāvaṇaṉ katai, vikkira mātittaṉ katai, aruccuṉaṉ yāttirai pōṉṟa nikaḻccit toṭarc cittiram.
hōmarukkuppiṉ mutaṟkālattil saimaṉiṭis, piṉṭār mutaliya uḷḷuṇarvuk kaviñarkaḷ6 tōṉṟiṉar. ivarkaḷ yāḻil7 vaittum pāṭattakka iṉiya pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉar. muṉṉavar pākkaḷ kaṉivum avalac cuvaiyum mikka iraṅkaṟpākkaḷ. piṉṉavar pākkaḷ viḻāk kālaṅkaḷil tēvar peruñ ceyalkaḷ, vīrar vīram ākiyavaṟṟaippāṭum vīrappāṭalkaḷ. ivai āṭaṟ pāṭṭukaḷ8 eṉap peyar peṟṟaṉa.
iraṇṭāvatu pakutiyāṉa poṟkālattil nāṭakaṅkaḷ, varalāṟukaḷ, pēruraikaḷ, meyviḷakka nūlkaḷ ākiyavai taḻait tōṅkiṉa. kirēkka nāṭakam an nāṭṭiṉ kuṟiñci nilat teyvamākiya ṭayāṉiyaṣiyasiṉ veṟiyāṭṭu viḻāviṉ āṭal pāṭalil tōṉṟiyatu. tamiḻar kuṟiñcit teyvamāṉa murukaṉ, vēlaṉmītu veṟiyāṭuvatu pōla ṭayāṉiṣiyas tāṉākavē oru talaivaṉmītu veṟikoṇṭu taṉ pīṭum peruñceyalum kūṟi āṭuvāṉ. piṉṉāḷil āṭupavaṉāṉa talaivaṉuṭaṉ pāṭap pāṭakar kuḻu9 amaintatu. atil oruvaṉ talaivaṉuṭaṉ pēcalāṉāṉ. piṉ vēṟupalar cērntu nāṭakamāṭiṉar.
kiṭṭattaṭṭa itē muṟaiyil tamiḻnāṭṭil tōṉṟiyatē cākkaiyar kūttu eṉṟa paḻantamiḻ nāṭakam. iḵtu iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil naṭaipeṟukiṟatu.
kirēkka nāṭakam vīṟu nāṭakam10 eṉṟum kaḷi nāṭakam11 eṉṟum iruvakaikaḷā yiyaṉṟatu. piṉṉatu makkaḷ vāḻkkaik kuṟaikaḷai ēḷaṉam ceytu nakaiyiṉpamum cīrtiruttappayaṉum oruṅkē taruvatu.
vīṟu nāṭakattil, īskilas, sōpākḷis, yūrippiṭis ākiya mūvar mutaṉmaiyuṭaiyavar. kirēkkar camaya nampikkai yilāḻntu taṉṉampikkaiyaṟṟu niṉṟa nilaiyai īskilas kuṟikkiṟār. avar nāṭakaṅkaḷ uṇarcci mikkavai. kāṇpavarukku accam, viyappu, perumitam tōṟṟuvippavai. āṉāl, tēvarkaḷē atil pēriṭam peṟṟaṉar. avarkaḷ māntariṭam paḻikkuppaḻi vāṅkuvar; avar ciṟupiḻaikkup peruntaṇṭa miṟuppar. īskilas nāṭakaṅkaḷ perumpālum mukkōppu, nāṟkōppākak kōrkkap paṭṭavai. aḵtāvatu cilappatikāram maṇimēkalai iraṇṭum orē toṭarkatai kūṟuvatu pōla mūṉṟu nāṉku nāṭakaṅkaḷ orē toṭarnta nikaḻcciyaik kūṟum.
sōpākḷis tēvar ceyal viṭuttu makkaṭ paṇpai viḷakkupavar. ivar nāṭakaṅkaḷ ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷilkūṭak kāṇutaṟku ariya kaṭṭamaippu uṭaiyavai. makkaṭ paṇpō viyattil avaruṭaiya aracaṉ īṭippas, naṅkai, antikōṉē. vīraṉ ajāks ākiyavar cittiraṅkaḷ ulaka ilakkiyattil aḻiyā iṭam peṟṟavai. ‘īṭippas aracaṉ’ ‘antikōṉē’ eṉpavai avariṉ ciṟanta nāṭakaṅkaḷ.
yūrippiṭis, nāṭakap paṇpil sōpākḷisukku iḷaitta varāyiṉum colvaḷamum paranta aṟivum uṭaiyavar.
kaḷināṭakattiṉ oppuyarvaṟṟa kalaiñar aristō pāṉis. ivar akkāla araciyal nikaḻccikaḷaiyum vāḻkkaik kūṟu kaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭiyavar. ivar nūlkaḷil muntiyavaṟṟil vacaiyiṉ koṭuṅkōṉmai mikuti. pintiya vaṟṟil varavara nakaiccuvaiyum nakaiyum mikuti. nāṭakaṅkaḷ ‘tavaḷaikaḷ’ ‘paṟavaikaḷ’ eṉa ēḷaṉap peyarkaḷ koṇṭavai. perumita nāṭakak kaviñarkaḷāṉa īskilas, sōpākḷis ākiya tam tōḻarkaḷaik kūṭa ivar nakaiyāṭi ēḷaṉam ceytaṉar.
urainaṭaiyil kālattilum ciṟappilum varalāṟu mutuliṭam peṟṟatu. herōṭōṭṭas, tusiṭaiṭis, seṉōḵpāṉ mutaliya mummaṇikaḷ kirēkka varalāṟṟuk kaḷañciyaṅkaḷ. mutalvar īskilasaip pōl vitiyil nampikkai mikkavar. paḻaṅkataip purāṇaṅkaḷai ivar varalāṟṟuṭaṉ kuḻappātu pirittaṟinta varāyiṉum avaṟṟaiyum kūṟum poṟuppuṇarcci uṭaiyavar. tusiṭaiṭis tam kālap pōr mutaliyavaṟṟaik kāraṇa kāriyat toṭarpuṭaṉ kūṟiya mutal aṟiñar. seṉō ḵpāṉ taṟkāla araciyalāḷar carccil pōṉṟu tāmē paṭaiñarāyiruntu tām īṭupaṭṭa pōrkaḷaippaṟṟi eḻutiyavar.
pēruraikaḷil maṟṟai nāḷil maṭṭum aṉṟi iṉṟum ciṟappuṭaiyavarāy viḷaṅkupavar ṭemāsteṉis. ulakai veṉṟa aleksāṇṭarai nāvāl kaṇṭittu vella muyaṉṟa nāvalar ivar.
pēraṟiñaruḷ ulakukkut kirēkka nāṭu tanta mupperu māṇikkaṅkaḷ cākraṭīs, piḷēṭṭō, arisṭāṭṭil eṉpavar kaḷ. ivarkaḷuḷ kālattāl muntiyavar cākraṭīs, cākraṭisiṉ māṇavar piḷēṭṭō. piḷēṭṭōviṉ māṇavar arisṭāṭṭil. cākraṭīs pēraṟiñar. āṉāl, tāmē oṉṟum eḻutavillai. iṟutiyil vanta arisṭāṭṭil taṟkāla muṟaiyil teḷḷat teḷinta urainaṭaiyil ārāyccit tuṟaiyum pakuttaṟivup pātaiyum vakuttavar. ivarē aṟiviyaliṉ tantai eṉappaṭupavar. aleksāṇṭariṉ āciriyarākum naṟpēṟu peṟṟavar. iṭai yiṭṭa piḷēṭṭō ilakkiya ulakilum aṟiñar ulakilum oppap perumpukaḻ peṟṟavar. aṟivunūl tuṟaiyil mutaliṭam peṟṟa kuṭiyaracu12 eṉṟa avar nūl ilakkiyattil ataṉiṉum uyarnta iṭa muṭaiyatu. urainaṭaiyaik kavitaiyaḷavu uyar kalaiyākkiyavar avar.
kirēkka nākarikattiṉ piṟkālam rōmar pēraraciṉ parappāl araciyal nilaiyil aḻintatu. āṉāl, ulakai veṉṟa urōmar kirēkka nākarikattiṉ aṭipaṇintu ataṉ pukaḻaip perukkiṉar. āyiṉum ap pukaḻtāṉum ataṉ uḷḷārnta uyirppaṇpaik kākka muṭiyavillai. kirēkka nākarika aḻiviṉiṉṟē piṉṉāḷaiya airōppiya nākarikaṅ kaḷaṉaittum piṟantaṉa.
kirēkkar iṉṟu tam paḻam perumaikkup peyaraḷavilkūṭa uriyarallāta nilaiyilirukkiṉṟaṉar.
kirēkka nākarikam, moḻi, ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ muṉṉaiya nilai, iṟṟainilai ākiyavai palavakaiyil tamiḻa kattai niṉaippūṭṭu pavaiyākum. kirēkka nākarikam iṟantupaṭṭatu. āṉāl, ulakōr ataṉ pukaḻuṭampaip pōṟṟiṉar. tamiḻ nākarikam nalintum iṟantupaṭavillai. āṉāl, ulakōr ataṉ pukaḻaik kavaṉiyāma lirukkiṉṟaṉar. kirēkka ilakkiya vāḻvu kālaṉvāyppaṭiṉum ilakkiyam kālaṉvāyppaṭa villai. tamiḻilakkiyattiṉ perumpakuti kālaṉvāyppaṭṭum ilakkiya vāḻvu kālaṅ kaṭantu vāḻkiṟatu. kirēkkar pukaḻaiyum vaṭamoḻip pukaḻaiyumkūṭa ulakop piṉum, tamiḻppukaḻ tāyaṟṟa nilaiyilirukkiṟatu. āyiṉum kirēkkar pukaḻum vaṭa moḻip pukaḻum an nākarikaṅkaḷaip piḻaippikka utavā. tamiḻ vāḻvō tamiḻar muyaṉṟāl paḻampukaḻ putuppikkap peṟṟup putuppukaḻākalām.
tamiḻar ārāyccikku eṭṭāt tamiḻiṉ pala ciṟappukkaḷai aṟiyak kirēkka ilakkiyam utavakkūṭiyatu. tamiḻai vaḷappaṭuttum muṟaiyil tamiḻaṟiñar cilarallar. palar aṟintārāyntu payila vēṇṭiya orumoḻi kirēkka moḻi eṉpatu uṟuti.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Novel.
2. 	Lyric. 
3. 	Philosophy. 
4.	 Oratory.
5.	 Pastoral.
6.	 Lyric Poets. 
7. 	Harp.
8. 	Odes. 
9. 	Chorus.
10. 	Tragedy.
11. 	Comedy.
12. 	Republic.
.


3. jermaṉ ilakkiyam
taṟkāla airōppiya moḻikaḷuḷ āṅkilam, pirañcu ākiyavaṟṟuṭaṉ oppāka mutaṉ moḻiyāyk karutappaṭuvatu jermaṉ moḻi. āṅkilam pirañcu ākiya moḻikaḷiṉ talaimai ōraḷavēṉum an nāṭukaḷiṉ pēraracup parappu, kuṭiyēṟṟap parappu ākiyavaṟṟiṉ payaṉ ākakkūṭum. jermaṉ moḻiyiṉ talaimaiyō peritum aṟiviyal, kalai, ilakkiyat tuṟai virivaiyē poṟuttatākum. iṉṟu vāṇika muṟaiyil uyartarakkalvi vēṇṭuvōr āṅkilattaiyum kalaittuṟai payiluvōr pirañ caiyum aṟivārāyccit tuṟaikaḷil payilvōr jermaṉaiyum kaṭṭāyamākap paṭittāka vēṇṭum. ulakiṉ aṟivu nūlkaḷiṉ moḻipeyarppuk kaḷañciyamāṉa āṅkilattil kūṭap puṟṟīcal pōl nāḷtōṟum kiḷampum jermaṉ aṟiviyal nūlkaḷai moḻi peyarttut taḷḷa muṭiyavillai eṉṟāl an nāṭṭiṉ aṟiviyal muṉṉēṟṟattai aḷaviṭakkūṭumō?
iṉṟaiya viññāṉat tuṟaikaḷil palavaṟṟai muṟaiyākat tōṟṟuvitta perumai kirēkkarukkuriyatu. aṭuttapaṭi aḻakuk kalai, moḻiyiyal mutaliya putut tuṟaikaḷai vakutta perumaiyum paḻantuṟaikaḷākiya icai, mey viḷakkam mutaliyavaṟṟil puta neṟiyum puraṭcikaramāṉa muṉṉēṟṟamum uṇṭu paṇṇiya perumaiyum jermaṉikkē uriyatu.
ilakkiyattilum kaḻinta mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkiṭaiyē ṣēkspiyarukku oppāṉa āḻamum uyarvum akalamum oruṅkē koṇṭa ilakkiyap paṭaippāḷar jermaṉ kaviñarāṉa ketē oruvartāṉ.
moḻiyilpu
jermaṉmoḻi āriyamoḻi iṉattaic cērntatu. jermaṉ, ṭaccu, ṭēṉiṣ, nārvijiyaṉ, āṅkilam ākiya taṟkāla moḻikaḷum iṟantupaṭṭa paṇṭai moḻikaḷākiya jaslāṉ ṭikkum, kāttikkum cērntu āriya iṉattiṉ peruṅkiḷai yākiya jermāṉiya uṭkuḻuvākum. itaṉōṭotta maṟṟap peruṅkiḷaikaḷ kelttiyam, ilattīṉam, kirēkkam, pāracīkam, intiya āriyam eṉpavai.
airōppiya moḻikaḷil jermaṉiṉ taṉicciṟappu ataṉ tūya tāy moḻip paṇpāṭēyākum. jermaṉ moḻiyil entap putukkaruttaiyum perumpālum piṟamoḻik kalappillāmalē tūya jermaṉ coṟkaḷālō, coṟkaḷ arumaiyāyviṭṭāl coṟṟoṭarkaḷālēyō tāṉ kuṟippar. kīḻnāṭṭil itē iyalpaic cīṉamoḻiyil kāṇalām. āriyamorikaḷil pēraḷavil’ tūya āriyamoḻi eṉṟu koḷḷattakka jermaṉ moḻiyiṉ iv viyalpu tamiḻil taṉit tamiḻp paṇpāṭu pēṇu pavar koḷkaikku nalla valiyuṟuttal ākum.
jermaṉmoḻi vallōcai mikkatu. mēlaṇṇantaḻuvum eḻuttukkaḷ (ṣḵ, k eṉpavai pōṉṟavai) atil mikuti vaḻakakāṉavai. ivai moḻikku uṟutiyum vaṉmaiyum taruvatākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
ilakkiyap parappu
jermāṉiyak kuḻuvil kiḻakku jermāṉiya moḻiyākiya paṇṭaiya kātik ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē ilakkiya vaḷam peṟṟatu mēṟku jermāṉiya moḻiyākiya jaslāṇṭikkil 9 ām nūṟṟāṇṭilēyē vīra kāviyamākiya ‘sākā’1kkaḷ malintu ilakkiya vaḷam ēṟpaṭṭatu paḻaiya āṅkilam allatu āṅkilō cāksaṉiyamkūṭa 7 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē ‘peyōvulḵp’ eṉṟa kāviyamum ‘kēṭmaṉ’ pōṉṟa kavikaḷum 10 ām nūṟṟāṇ ṭukkuḷ nalla urainaṭaiyum peṟṟiruntaṉa. āṉāl, jermaṉ moḻi ilakkiyat tōṟṟattil mikavum piṟpaṭṭēyiruntatu.
ilakkiyattil maṭṭumaṉṟi, kalai, aṟivārāycci, aṟiviyal tuṟai ākiya ellāt tuṟaikaḷilum mutal tōṟṟam iṅkilāntu, pirāṉcu, ittāli mutaliyavaṟṟilēyē ēṟpaṭṭatu. 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai jermaṉi ilakkiyattil in nāṭukaḷaip piṉpaṟṟiyē vaḷarntu vantatu. āṉāl, 18 ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki 18, 19 ām nūṟṟāṇṭu kaḷil jermaṉi maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉottu viraivāka vaḷarntatuṭaṉillātu, avaṟṟiṉ vaḷarccikaḷaṉaittaiyum taṉṉakattē koṇṭu avaṟṟukku vaḻikāṭṭiyākavum amaintatu.
ilakkiya vāḻvil jermaṉikkum maṟṟa nāṭukaḷukkum oru periya vēṟupāṭu uṇṭu. intiyā, cīṉā, raṣyā ākiya nāṭukaḷai nōkka jermaṉi peyari nāṭu aṉṟāyiṉum, airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum oppiṭṭup pārttāl nilapparappu, makkaḷ tokai, paṇpāṭṭu vakai vēṟupāṭukaḷ ākiya vakaikaḷil evvaḷavō virivuṭaiyatu. ivvaḷavu vēṟupāṭukaḷiṭaiyē yum intiyā pōṉṟa nāṭukaḷukku māṟāka jermaṉiyil moḻi oṟṟumai iruppatu kāraṇamāka ataṉ ilakkiyam mikavum akala muṭai yatāka irukkiṉṟatu.
āṅkila ilakkiyam, pirañcu ilakkiyam mutaliya ilakki yaṅkaḷ avvappōtutāṉ piṟanāṭṭu ilakkiyaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭaṉa vāyirukkum. avai perumpālum nāṭṭu vāḻviṉ ellaikkuḷ niṉṟu nāṭṭilakkiyam (tēciya ilakkiyam) ākavē irukkum. āṉāl, jermaṉ ilakkiyam eṉṟum airōppāviṉ vāḻvu, ataṉ iyakkaṅkaḷ ākiyavai aṉaittuṭaṉum toṭarpu koṇṭuḷḷatu. eṉavē, āṅkilampōla jermaṉ moḻi ulaka moḻiyākā viṭṭālum, jermaṉ ilakkiyam airōppiya ilakkiyamākavum ulaka ilakkiyamākavum iyaṅkukiṟatu. jermaṉ moḻi jermaṉikku maṭṭumaṉṟi āstiriyāvukkum pālṭṭik nāṭṭu makkaḷ palarukkum potut tāymoḻiyāyiruppatu in nilaikkup pērutaviyāyirukkiṟatu.
āṅkila nāṭṭil pairaṉ pōṉṟa ‘taṉi maṉitap paṇpu’ mikka kaviñarkaṭku iṭamillai. nāṭṭu vāḻvu nāṭṭiṉ ilakki yattiṟku ōraḷavu kōṭṭaiyāy amaikiṟatu. jermaṉiyiṉ araciyal vāḻvu aṭikkaṭi māṟupaṭṭuc cīrkulaivataṉ payaṉāy, ataṉ ilakkiyam avvam maṉitar paṇpiṟkum avvap pakutip paṇpiṟkum ēṟpap palatiṟat taṉippaṇpukaḷ uṭaiyatāyiruk kiṟatu. nāṭṭu vāḻvukkum ilakkiya vāḻvukkum naṭunāyaka iṭaṅkaḷākac cila nakaraṅkaḷai maṟṟa nāṭukaḷil kuṟippiṭalām. jermaṉiyil mākāṇantōṟum pala naṭunāyaka iṭaṅkaḷ uṇṭu.
nam nāṭṭup pulavarkaḷ tam nāṭṭukku veḷiyil kaṇ ṇōkkuc celuttuvatillai eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. uṇmaiyil ellā nāṭṭilumē iḵtu oraḷavu potukkuṟai eṉṟu kūṟi viṭalām. tamiḻppulavar vaṭamoḻip pōkkaiyum āṅkilap pōkkaiyum kavaṉippatillai eṉṟu kūṟupavar āṅkilap pulavarum vaṭamoḻip pulavarum tamakku ayalāṉa moḻippōkkaik kavaṉippatillai eṉpatai eṇṇip pārkkak kāṇōm. jermaṉ moḻip pulavarkaḷ maṭṭilum ituvakaiyil vilakku eṉṉal vēṇṭum. tam nāṭṭukku veḷiyil airōppāvil maṭṭumaṉṟi evarum karutāta kīḻnāṭukaḷilum avarkaḷ kaṇ ṇōkkuc ceṉṟuḷḷatu. ṣēkspiyar ārāycciyil avar tāyaka nāṭṭukkē vaḻikāṭṭiya perumai bsrīrmaṉiyiṉuṭaiyatu. intiyāviṉ kāḷitācar, pāracīkattiṉ hapīs pōṉṟa kaviñarkaḷai jermaṉa aṟiñarkaḷum kaviñarkaḷum aṟintu pārāṭṭiya tuṭaṉ moḻi peyarkkavum piṉpaṟṟavum ceytuḷḷaṉar. kirēkka varalāṟeḻutum jermaṉ aṟiñar oruvar kirēkka nakarāṇmai vaḷarcciyai viḷakkumpōtu tolaitūra moḻiyākiya tamiḻil oḷavaiyār yātta oru veṇpāvai (vaiyaka mellām kaḻaṉiyā tāṉēṟṟāṉ kacci yakam) mēṟkōḷ kāṭṭuvatu evvaḷavu akaṉṟa nōkkaik kāṭṭukiṟatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
paḻaṅkāla iṭaikkālaṅkaḷ
moḻiyaṟiñar jermaṉ moḻiyiṉ vaḷarcciyil mūṉṟu kūṟu kāṇkiṉṟaṉar. avai paḻaiya jermaṉ, iṭaikkāla jermaṉ, putu jermaṉ eṉpaṉa. jermaṉ moḻi taṟkāla vaṭivam peṟṟatu putu jermaṉiyilēyēyāyiṉum vaḷarcci muṟaiyil mutali raṇṭumē ataṉ ilakkiya iḷamaik kālattai uṇara utavuvaṉa.
paḻaiya jermaṉ 8 ām nūṟṟāṇṭu mutal kiṭṭattaṭṭa 1050 varai nilaviya moḻi nilaiyaiyum, iṭaikkāla jermaṉ 1350 varai irunta nilaiyaiyum kuṟikkum ik kālaṅkaḷil eḻutā vaḻakkākap pāṭappaṭṭu vanta cila nāṭōṭip pāṭalkaḷum2 nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷum3 paipiḷ kataikaḷ, kiṟittava camayat toṇṭar varalāṟukaḷ ākiyavaikaḷumē ilakkiyamā yamaintaṉa. pirañcu, āṅkila ilakkiya vaḻakkaip piṉpaṟṟi ārtar katait tokutiyaic cērnta kataip pāṭalkaḷum, pirañcu vaḻakkait taḻuvi nakaiccuvaiyum vacaiyum vāynta ‘rēṉārṭ ḵpuks’ pōṉṟa ceyyuḷ nūlkaḷum ivaṟṟait toṭarntu eḻuntaṉa. 11 ām nūṟṟāṇṭil aislāntu sākākkaḷaiyum jermaṉiyilēyē vaḻaṅkiya avaṟṟai oṭṭiya kataikaḷaiyum iṇaittu nīpyūṅ keṉlīṭ4 eṉṟa vīrakāviyam oṉṟu eḻutappaṭṭatu. intiyāvil pāratam pōṉṟu itu jermaṉiyariṉ nāṭṭup paḻaṅkāviyamā yilaṅkukiṉṟatu.
iṭaikkālattilēyē vērūṉṟiya iṉṉōr ilakki yattuṟai kaviñaṉ uṇarccikaḷai veḷippaṭak kūṟum uṇarccip pāṭalkaḷ5 ākum. it tuṟaip pāṭalukku jermāṉiyar ‘ciṟupākkaḷ’6 eṉṟa aḻakiya peyar tantuḷḷaṉar. it tuṟaiyil ciṟanta kaviñar vālṭṭar7 iyaṟṟiya ciṟupākkaḷ, kātaliṉ iṉpatuṉpa nilaikaḷ, nāṭṭuppaṟṟu, camayam, araciyal ākiya ellāvaṟṟaiyum poruḷākak koṇṭavai.
taṟkāla ilakkiyat tōṟṟam
jermaṉiyiṉ taṟkāla ilakkiya vaḷarcciyai āṟu kūṟukaḷākap pirikkalām. avai mutirāp paruva māṟupāṭṭuk kālam8 1350-1600, maṟumalarccik kālam9 1600-1740, puyal-etirppuyal kālam10 1740-1832, cevviyal kālam11, muṉaippiyal kālam12, aṇmaik kālam eṉpavai. putu jermaṉ piṟappuk kālamākiya māṟupāṭṭuk kālam iṭaikkāla jermaṉ ilakki yattiṉ ciṟappukkaḷkūṭa aḻivuṟṟa nilaiyilēyē toṭaṅkiṟṟu. ciṟupākkaḷ uṇarcciyaṟṟu veṟum virivuraikaḷ13 āyiṉa. āyiṉum nāṭṭuppuṟap pāṭal tuṟai ic camayam ceḻittu vaḷarntatu. urainaṭaiyil nakaiccuvai mikka ciṟu katait tuṇukkukaḷ14 ik kālattiṉ ciṟappiyalpu ākum.
16ām nūṟṟāṇṭil paḻaiya kiṟittava camayamuṟaiyākiya kattōlikka neṟiyaiyum ataṉ talaivarākiya tiruttantai15 yaiyum etirttu maṟuppu neṟi16 eḻuntatu. im maṟuppiyakkam17 kaṇṭa mutalvar mārṭṭiṉ lūtar. ivar jermaṉ moḻiyil aḻakiya pācuraṅkaḷ eḻutiyatuṭaṉ paipiḷaiyum moḻi peyarttār. āṅkilap paipiḷaip pōla ituvum uyar ilakkiyap paṇpāṭuṭaiyatāyiruntamaiyāl nāṭṭu vāḻvil vērūṉṟiya ilakkiyamākat tikaḻntatu. lūtarukku muṉṉamēyē kaṭavuḷai nēriṭaiyāka uḷḷuṇarvālaṟiya muṟpaṭum yōkaneṟi18 ekkārṭ, susōṉ ṭāṅkar ākiyavar nūlkaḷil iṭam peṟṟaṉa. ik kālattil camayap pūcalkaḷ kāraṇamāka eḻunta camayavāta nūlkaḷil niklas māṉuvēl eṉṟa kattōlikkariṉ vacaippāvum aṭutta talaimuṟaiyil avarukku īṭu ceyta maṟuppu neṟiyiṉarāṉa jōṉs piṣarṭṭum ciṟantavarāvar.
maṟumalarcciyikkam ittāliyil 15ām nūṟṟāṇṭil malarntu pirāṉcilum iṅkilāntilum 16 ām nūṟṟāṇṭil vaḷarntōṅkiṟṟu. jermaṉiyai atu 17 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tākkavillai. appōtu “30 āṇṭup pōrāl” atu muḻuppayaṉeytātu niṉṟatu. av viyakkattiṉ naṭunāyaka iṭamāyilaṅkiyatu huṭel perk nakar. siṅkreḵp19eṉpavar talaimaiyil tōṉṟiya iv eḻucciyiṉ payaṉāka spāṉiyaratu `ṭāṉ kuviksōṭ’ puṉaikkataiyaip piṉpaṟṟiyum, āṅkila `rāṉiṉsaṉ kurūsō’ vaip piṉpaṟṟiyum puṉaikataikaḷ eḻutap paṭṭaṉa.
puyal: etirppuyal
jermaṉ ilakkiyam ulaka ilakkiya varalāṟṟil iṭam peṟat takuti peṟat toṭaṅkiyatu puyal-etirppuyal kālattilē tāṉ. puyal-etirppuyal eṉpatu ‘paḻamai peritā, putumai peritā’ eṉpatupaṟṟi annāḷil pala nāṭukaḷilum eḻunta pōrāṭṭattiṟku jermāṉiyariṭṭa puṉaippeyar ākum. jermaṉiyil piṟanāṭukaḷaip piṉpaṟṟum pōli vaḷarcciyai muṟittup putuvatu pukuvatai vaṟpuṟuttuvatu iv viyakkamē. itaṉ mutaṟperuṅ kaviñar kiḷāpsṭāk19 eṉpavar. ivar 1715 mutal 1769 varai vāḻntavar. ivar eḻutiya nūlkaḷuḷ tēva tūtaṉ20 eṉṟa peruṅkāppiyamum kalippā pōṉṟa naṭaiyuṭaiya āṭṭap pākkaḷum21 talaimaiyāṉavai. ivar eḻutiya nāṭakaṅkaḷ avvaḷavu ciṟappu uṭaiyavai allavāyiṉum, paṇṭaikkālap paṇpāṭṭil makkaḷ maṉattaic celutta utaviṉa. im maṉap pāṉmai paḻampāviyakkam22 eṉṟa ōriyakkattait tōṟṟuvittatu.
puyal-etirppuyalāḷariṉ neṟimuṟaikaḷai vakutturaittavar jermaṉ karutturaiyāḷar23āṉa eḵp rēym lessiṅ (1729-1821) āvar. jermaṉ ilakkiyattukku ulaku matippu ivar kāraṇamākavē mutalil ēṟpaṭṭatu.
ivar kālattil pākkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ amaitikaḷum ilakkaṇa oḻuṅkukaḷum ciṟappuṭaiyavaiyā, uṇarcci, meyppāṭu, uḷappāṭu (pāvam, racam) ākiyavaikaḷ ciṟappuṭaiyavaiyā eṉṟa kaṭā (piracciṉai) eḻuntatu. muntiya vaṟṟai uyarvākak koṇṭavar cevviyalāḷar24; pintiyavaṟṟai uyarvākak koṇṭavar muṉaippiyalāḷar25. lessiṅ cevviyalaiyē ātarittārāyiṉum atu kirēkkariṉ uḷḷuṇarvumikka cevviyal, veṟum ilakkaṇ amaitiyilum potu aṟivilum26 amainta pōlic cevviyalaṉṟu. amaiti tavaṟāta pirañcup pōlic cevviyal nāṭakaṅkaḷaiviṭa, amaiti tavaṟiṉum uḷḷuṇarvu niṟaivuṭaiya ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ uyarvuṭaiyavai eṉa avar kāṭṭiṉār. ṣēkspiyar pāmuṟaiyaip piṉpaṟṟi aiñcīraṭiyālām27 centoṭaip pākkaḷil28 ivar nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉār. yūta meyviḷakka aṟiñarāṉa29 mōsas meṉṭēlsōṉum ‘layakkūṉ’ eṉṟa pāṭa nūliṉ āciriyarāṉa viṅkiḷmaṉumivar ilakkiya naṇparkaḷ. pāṭṭō ‘paṇkuḻaivupaṭṭa cilaiyō’ eṉat tayaṅkumāṟu ‘kuḻai pāvai’k kalaiyaiyum30 ceyyuḷaiyum mayaṅka vaitta ciṟappuṭaiyateṉa ‘layakkūṉ’ pārāṭṭappaṭukiṟatu. āṅkilap puṉaikataiyāḷarāṉa riccarṭsaṉaip piṉpaṟṟi si.em. nīṭārṭu eṉpavar ‘akatāṉ31 eṉṟa jermaṉiyiṉ ciṟanta mutal puṉaikataiyai iyaṟṟiṉār.

jermaṉ kaviyaracar ketē (1789-1832)
kaviñarkaḷil cilar kālattiṉ celvarākavum vēṟu cilar mukkālattukkum potuvāṉavarākavum iruppar. tamiḻil kampar muntiya vakaiyiṉar. vaḷḷuvar pintiya vakaiyiṉar. ivviru vakaiyaiyum oṉṟupaṭuttiyavar ketē. avar iḷamaikkālap pāṭalkaḷ iḷaṅkō, kīṭs (āṅkilak kaviñar) ākiyavarkaḷ pāṭalai otta uṇarcci āḻamuṭaiyavai. āṉāl ṣēkspiyar, milṭṭaṉ ākiya iru āṅkilak āḻamuṭaiyavai. āṉāl ṣēkspiyar, milṭṭaṉ ākiya iru āṅkilak kaviñaraippōl avar tam vāḻkkaip pōkkil kavitaiyilum vaḷarcci yaṭaintaṉar. atumaṭṭumaṉṟu. avvak kālappōkkaiyum paḷiṅkupōl tammakattē kāṭṭi mukkālak kaviñar maṭṭumāyirāmal avvap pakutiyiṉ talaiciṟanta kaviñarākavum iruntār.
ilakkiyattil avar kaipaṭāta tuṟai illai urainaṭaiyil puṉai kataikaḷ, ciṟukataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, taṉvaralāṟu, ceyyuḷil ciṟupā, kāviyam nāṭakam ākiya ellāt tuṟaikaḷilum avar payiṉṟu avvat tuṟaiyil jermaṉ ilakkiyattiṉ ucciyaiyum ulaka ilakkiya uyarvaiyum  ceṉṟeṭṭiṉār.
avar ilakkiya vāḻviṉ toṭakkam puyal-etirppuyal kālattatu. ataṉ muḻumutal kaviñarāyp pukaḻpeṟṟapiṉ 19 ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil eḻuntata cevviyal iyakkattil32 īṭupaṭṭu ataṉ oppaṟṟa kaviñarāṉār. piṉ putiyatāy eḻunta jermaṉiyiṉ talaiciṟanta iyakkamāṉa muṉaippiyaliyakkat tōṭoṭṭi33 atilum talaimai nilai eytiṉār.puyal-etirppuyal kālattiṉ ciṟanta ilakkiyam ‘evartars leyṭṉ’ eṉṟa puṉaikataiyum ‘kiḷāvikō’ ‘sṭellā’ mutali nāṭakaṅkaḷum ākum. kiḷāvikō oṉṟē kirēkkat tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷaiyum ṣēkspiyar naṭukkālat tuṉpiyal nāṭakaṅ kaḷaiyum pōlat tuṉpiyal muṭipuṭaiyatu. itaṉ piṟpāṭu eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷil tuṉpiyal muṭipukaḷai, ṣēkspiyar piṟkāla nāṭakaṅkaḷai oppa, avar vēṇṭumeṉṟē māṟṟi iṉpiyal muṭipākkiṉār.
ketē eḻutiya “ciṟupākkaḷ” kaviñaṉ uṇarcciyai nēriṭaiyākak kāṭṭāmal iyaṟkaiyōṭu oṭṭikkāṭṭum iyalpuṭaiyavai. `ṭī keṣ visṭar’ eṉṟa aḻakiya ōraṅkanāṭaka moṉṟum nāṭṭup pāṭalkaḷ palavum ik kālattil ketēyāl iyaṟṟappaṭṭaṉa.
ittāli nāṭṭiṉ paṇpāṭṭil īṭupaṭat toṭaṅkiya piṉ ekmāṇṭ, ipijīṉiyā, ṭāsō ākiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum ketēyāl muṭikkappaṭṭaṉa; ṣēkspiyaraip pōl cila nāṭakaṅkaḷukkuc ceyyuḷaiviṭa urainaṭaiyē ciṟantateṉa ivar eṇṇiyirukka vēṇṭum. ipijīṉiyāvai māṟimāṟic ceyyuḷilum urainaṭaiyilum eḻuti iṟutiyil urainaṭaiyilēyē muṭittār. ṭāsō kataippakuti kuṟaivākavum uḷḷuṇarvārāycci mikutiyākavum uḷḷatu. airōppāviṉ piṟkāla uṇarvārāycci34 nāṭakaṅkaḷukku itu vaḻikāṭṭiyāyiruntatu.
‘villem maisṭar’ eṉṟa puṉaikatai ketēyiṉ oppuyar vaṟṟa puṉaikataiyākum. potuppaṭak ketēyiṉ ilakkiyam ulakukkē potu ilakkiyamāyiṉum, ivvoṉṟu jermaṉikkut taṉi urimai tarum paṇpāṭuṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu. cevviyalāḷarai etirtta muṉaippiyalāḷar itaṉai jermaṉiyiṉ talaiciṟanta nūl eṉap pōṟṟiṉar. itaṉ paṇṭaikkālap paṇpāṭṭōviyam āṅkilap puṉaikatai aracar skāṭ mutali yōrukku vaḻikāṭṭiṟṟu. itaṉiṭaiyē ṣēkspiyar hāmleṭ nāṭakam paṟṟiya tiṟampaṭṭa karutturai oṉṟum ketēyāl tarappaṭukiṟatu.
ketēyiṉ oppuyarvaṟṟa nāṭakam ‘ḵpāsṭ’ eṉpatu. itu uṇmaiyil avar vāḻnāḷ toṭakkattuṭaṉ toṭaṅki iṟutiyilēyē muṭikkappaṭṭa avar vāḻnāḷ tokuppu nūlākum. itaṉai uṇmaiyil avar mūṉṟu vēṟu vēṟu vakaiyil eḻutiyuḷḷār. mutalvakai35 uṇarccik kālattil eḻutappaṭṭatu. itaṉaiyē kavitai vakaiyil talaiciṟantateṉak karutturai yāḷar karutukiṉṟaṉar. itaṉ mutaṟ pakutiyum iraṇṭām pakutiyum pala aṟivārāyccikaḷuṭaṉum kaṭṭuraikaḷuṭaṉum cērttu eḻutappaṭṭaṉa.
‘hermaṉum ṭāratiyum’ ṣillaruṭaṉ cērntu ketē muṟṟilum ‘cevviyal’ ilakkaṇa amaitiyuṟa eḻutiya nāṭakam ākum. ivai tavira iṟuti nāṭkaḷil kavitaic cuvai coṭṭum urainaṭaiyil tam iḷaṅkāla vāḻvaippaṟṟit tāmē ṭiḵṭuṅ uṇṭ vārhaiṭ36 eṉṟa ‘taṉvaralāṟṟu nūl’ varaintār. pāracīkak kaviñar hapīsait taḻuvi mariyāṉ vāṉ villiṉar eṉṟa kātaṟ kataiyum eḻutiṉar.
ketē ellāk kavitait tuṟaiyilum ilakkiyat tuṟaiyilum vallavarā yiruntatuṭaṉ piṟar koḷkaiyaiyum kāla māṟutalaiyum eḷitil ēṟṟu avaṟṟait tamatākkum āṟṟaluṭaiyavar. piṟanāṭṭuk kaviñarkaḷaip pārāṭṭi avarkaḷai jermaṉikku aṟimukappaṭuttiyavar.
avar kaviñarāyiruntukoṇṭē oru ciṟṟaracariṭam amaicca rāyamarntu naṟpeyaruṭaṉ paṇiyāṟṟiyatum, an nāḷaiya meyviḷakka aṟivu, aṟiviyal ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭu avaṟṟilum putu nūl eḻuta muṉaintum avar uḷḷa virivukku oru putuvakaic cāṉṟu ākum.
ketēyiṉ naṇparum avarukkaṭuttapaṭi jermaṉiyiṉ talaiciṟanta kaviñarum ṣillar37 āvar. ivar vāḻvil vaṟumai yuṭaṉum ilakkiyak karutturaiyāḷar etirppuṭaṉuṭma pōrā ṭiyavar. ketē ‘cevviyal neṟi’ taḻuvapa peritum kāraṇamā yiruntavarum avarē. avar cevviyal nāṭakam ‘vālaṉsṭaiṉ’38 jermaṉikkum ketēkkum avar tiṟamaiyaik kāṭṭiṟṟu. naṭpu muṟaiyilēyē ketēyuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avar iyaṟṟiya nāṭakam messiṉāl39 eṉpatu. ketēyaip pōlavē muṉaip piyalāḷarkaḷukkuc caṟṟu viṭṭukkoṭutta nilaiyil ‘villiyam ṭel’ eṉṟa nūl ketē utaviyuṭaṉ eḻutappaṭṭatu. jermaṉ ilakkiyattil ketēyum ṣilvarum āṅkila ilakkiyattil ṣēkspiyarum milṭṭaṉum pōṉṟa mutal iṭam uṭaiyavar.
muṉaippiyal iyakkam
muṉaippiyal iyakkam toṭaṅkumuṉ pēriḵkṭar, jīṉ pāl, hōlṭariṉ mutaliya kaviñarkaḷ cevviyal neṟi amaitiyai mīṟi vantiruntaṉar. cevviyaliṉ tiṇai, kālak kaṭṭuppāṭṭai etirttu muṉaippiyal iyakkak kōṭpāṭṭai ṣlekel tuṇaivar40 varaiyaṟuttaṉar. ‘ṭik’, ‘nōvālis’ eṉṟa puṉaipeyarkaḷ pūṇṭa hārṭaṉpark tuṇaivar iruvarum itaṉ talaivarkaḷ. iv viyakkam hīṭalpark nakarait talaimaiyiṭa mākak koṇṭatu. iv viyakkattiṉ uṇarccippāṭṭāḷar41lerṉarkḷisṭ, vāṉ arṉim ākiyavarkaḷ.
muṉaippiyalāḷar kōṭpāṭu 1830-kku mēl taḷarcci yuṭaintatu. airōppāveṅkum 1830-kkum 1848-kkum iṭaiyil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷ ‘iḷa jermaṉi’ iyakkattait tōṟṟu vittaṉa. itaṉ talaiciṟanta kaviñaṉ heṉric hīṉ42. nāṭōṭip pākkaḷ, kaṭal vāḻvu kuṟitta pākkaḷ eḻutuvatil ivar īṭum eṭuppum aṟṟavar.
iḷa jermaṉ iyakkattukkup piṉ jermaṉi, iyakka, etir iyakka alaikaḷil īṭupaṭṭē vantirukkiṟatu. 19 ām nūṟṟā ṇṭiṉ naṭuvil muṉaippiyalāḷariṉ uṇarccip pāṭṭu maṭṭum toṭarntu eḻucciyuṭaṉ pāṭappaṭṭatu. iv viyakkam svēpiya iykakam eṉappaṭum. itaṉ talaiciṟanta kaviñar ūlaṉṭ43 āvar. itē kālattil 1848 puraṭciyai oṭṭip puraṭci iyakkam oṉṟum eḻuntatu. jermaṉiyiṉ mikacciṟanta peṇpāṟ kaviñarāṉa āṉeṭ vāṉrāsṭ ik kālattavar.
19 ām nūṟṟāṇṭil ‘maṇikkatai’44 jermaṉiyiṉ taṉic ciṟappukkuriya ilakkiyamāyiṟṟu. kellar, sṭārm mutaliyavarkaḷ kataikaḷ talaiciṟantavai.
jermaṉiyiṉ mutaṉmaiyāṉa meyviḷakka aṟiñar kāṉṭ, ivar ketē kālattavar. hejel, ṣēpaṉar mutaliyōr ivar piṉ vantavar. ivarkaḷaip piṉpaṟṟi 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, ilakkiya eḻuttāḷar palar vāḻkkaiyil veṟuppuk kāṭṭat toṭaṅkiṉar. hākṉar, nīṭs pōṉṟavar mīṇṭum nāṭṭil uṇarcciyait taṭṭi eḻuppiṉar. ilakkiyam vāḻviṉ vāymaiyaik kaṭai piṭikka vēṇṭum eṉṟa ‘meynnilai’k kōṭpāṭu 20 ām nūṟṟāṇṭukkuḷ ilakkiyattil muṉṉiṭam peṟṟatu. raṣya, vēṉiṣ, ilakkiyap pōkku itaṉai vaṟpuṟuttiṟṟu. 20 ām nūṟṟāṇṭil mīṇṭum muṉaippiyal nōkki ‘meyppāṭṭu’k kōṭpāṭu45 talaitūkkiṟṟu. itu kavitaip pulaṉukku nēr viruntāyk kāṭcip poruḷaik kaṭpulappaṭutta viḻaintatu. taṟpōtu ‘meynnilai’ eḻuttāḷar pakkamē ilakkiya vaḷarcci iruntu varukiṟatu.
ulaka ilakkiyattiṉ talaimai nilai taṟpōtu paṭip paṭiyāy vaṭakku nōkkukiṉṟatu. raṣyā, ṭeṉmārk, svīṭaṉ ākiya nāṭukaḷ ‘meynnilai’ nāṭakam puṉaikatai ākiyavaṟṟil neṭuntolai ceṉṟuḷḷaṉa. āyiṉum ulakap pōrk kuḻap pattiṟkuppiṉ jermaṉi taṉ taḷarā ūkkattukku mēlum cāṉṟu tarakkūṭum. aḻivuppōriṉiṉṟu vilaki ākkak kalaippōril atu ulakil mīṇṭum mutaliṭam peṟum eṉṟu eṇṇalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Sagas.
2.	Volker Wanderung.
3.	Ballads.
4.	Niebiungenleid. 
5.	Lyrics.
6. 	Monnesong.
7.	Walther.
8. 	Transition Period 
9.	Renaissance Period.
10.	Storm and drang.
11.	Classical Period.
12. 	Romantic Period
13.	Mester Gesang.
14.	Sewanke.
15.	Pope.
15.	Protestantism.
16.	Reformation.
17.	Mysticesion.
18.	Zinegref.
19.	F.G. Klopstock.
20.	Der Messiah
21.	Odes.
22.	Bardic Movement.
23.	Critic.
24.	Classicists. 
25.	Romanticists.
26. 	Common-sense. 
27.	Lambic Pentameter.
28.	Blank Verse.
29.	Philosopher 
30.	Seulpture. 
31.	Agathon. 
32.	Classical Movement. 
33.	Romantic Movement 
34.	Psychological. 
35.	Ur Faust. 
36.	Dichtung and Wahrheit. 
37.	Schiller. 
38.	Wallenstien.  
39.	Die Braut van Messinal. 
40.	Schlege Brothers 
41.	Lyricists 
42.	Henrich Heine. 
43.	Uhland. 
44. 	Short story. 
45. 	Impressionism.



4. cīṉa ilakkiyam
1. nāṭṭiṉ taṉicciṟappukaḷ
peyaraḷavil ellā nāṭṭaiyum pōlac cīṉattaiyum oru nāṭu eṉṟu kūṟiṉālum uṇmaiyil atai oru kaṇṭam eṉṟō, oru taṉi ulakam eṉṟōkūṭak kūṟalām.
cīṉam mūvāyiraṅ kal nīḷamum mūvāyiraṅ kal akalamum uṭaiyatu. parappaḷavil intiyāvaippōla mummaṭaṅku koṇṭatu. makkaḷ tokaiyil intiyā ulakil aintil oru paṅku; cīṉam nāṉkil oru paṅku parappil atu raṣyāvukkaṭutta periya nāṭu; makkaḷ tokaiyil ellā nāṭukaḷilum mutaṉmai uṭaiyatu.
parappu, makkaḷ tokai ākiyavaṟṟil eppaṭiyō appaṭiyē moḻipparappu, paḻamai, vāḻvukkālam, ilakkiyap parappu ākiya ellā vakaiyilum atu piṟa nāṭukaḷiṉ aḷavaik kaṭantu perum pēraḷavuṭaiya tāyirukkiṉṟatu.
cīṉanāṭu ulakil toṉmaimikka nāṉku pakutikaḷil oṉṟu ataṉai otta paḻamaiyuṭaiya maṟṟap pakutikaḷ ekiptu, āciriyā, tirāviṭam (atāvatu tirāviṭa intiyā) ākiyavaikaḷē.
cīṉa varalāṟṟiṉ toṭakkak kālam ki.mu. 3000 ākum. ki.mu. 3000 mutal iṉṟaḷavum toṭarcciyāy 5000 āṇṭukaḷākac cīṉam toṭarnta āṭcimuṟai, uyar nākarikam, ilakkiya vaḷam ākiya vaṟṟai uṭaiyatāyiruntu varukiṟatu. tirāviṭa intiyā oṉṟu nīṅkalāka ivvaḷavu paḻamaikkāla mutal iṉṟaḷavum taḻaittu varum nākarikam ulakil vēṟetuvum kiṭaiyā teṉṉalām. tirāviṭamāvatu intiyap parappu muḻuvatilu miruntu paṭippaṭiyākat tēyvuṟṟut teṉkōṭiyil oru cila kōṭi makkaḷaḷavilēyē uyirppuṭaṉ nilavukiṉṟatu. āṉāl, cīṉam aṉṟu mutal iṉṟa ḷavum taṉipparappum virivum kuṉṟātu iṉṟum ulakiṉ mutaṉ moḻiyāy iyaṅkukiṟatu. ulakamoḻiyeṉṟu kūṟappaṭum āṅkilattaip pēcuvōr tokai 20 kōṭiyē eṉpataiyum, cīṉam pēcuvōr tokai ataṉ iraṭṭippukku mēṟpaṭṭatu (50 kōṭi) eṉpataiyum maṟakkalākātu.
cīṉam pōlavē intiyāvum oru kaṇṭam allatu ōr ulakamāy ilaṅkiṉum, intiyā pala iṉam, moḻi, nākarikam, camayam ākiyavaṟṟāl urukkulaintu oru nāṭu eṉṉum taṉmai iḻantu niṟkiṟatu. cīṉāvō 50 kōṭiyum oru moḻi pēcuvatāyk kiṭṭattaṭṭa orē camayap parappuṭaiyatāyiruntu varukiṟatu.
2. cīṉamoḻi iyalpu
cīṉamoḻi palavakaiyil ulakiṉ maṟṟa moḻikaḷiṉiṉṟum aṭippaṭaip paṇpukaḷil māṟupaṭṭatu. ataṉ coṟkaḷ muḻu vatum ōracai (atāvatu oru nēracai)c coṟkaḷē. aḵtōṭu ic coṟkaḷ vēṟṟumai, viṉaittiripu ākiya evvakai māṟupāṭu millāmal irukkiṉṟaṉa. eṉavē, cīṉa moḻiyil ilakkaṇattukkē iṭamillāmal pōyirukkiṟatu. coṟkaḷ tiriyāta in nilaiyai moḻi nūlār pirinilai eṉpar. vaṭamoḻi pōṉṟa piṟa moḻikaḷiṉ nilai tiripiyal nilai ākum.
eḻuttu vakaiyilum cīṉam mikap putumai vāyntatu. maṟṟa moḻikaḷil ovvōr oliyaiyum kuṟikka ōr eḻuttu irukkum. eṉavē, neṭuṅkaṇakkiluḷḷa eḻuttukkaḷ varampukkuṭpaṭṭa vaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṅkilattil 26 eḻuttum, urutuvil 36 eḻuttum, vaṭamoḻiyil 51 eḻuttum, tamiḻil 31 eḻuttum irukkiṉṟaṉa. āṉāl, ciṉattil ovvoru collukkum kiṭṭattaṭṭa ōr eḻuttu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. ākavē, paḷḷip puttakaṅkaḷ iyaṟṟuvataṟkukkūṭa 9000 eḻuttukkaḷ vēṇṭum. motta eḻuttukkaḷ 40,000kku mēṟpaṭṭavai.
iv eḻuttu muṟai cīṉattil ki.mu. 3000 mutalē iruntu varukiṉṟatu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟi oli kuṟitta eḻuttu muṟaiyil ‘ciṟupoṟippu’ eṉṟa eḻuttumuṟai vakukkappaṭṭatu. taṟpōtu āṅkilattil vaḻaṅkum rōmaṉ eḻuttukkaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
3. tirāviṭamum cīṉamum
paḻamai, kālanīṭci, iṉṟaiya vāḻvu ākiya vakaikaḷil cīṉattuṭaṉ oppuṭaiya moḻi tirāviṭam oṉṟē eṉṟu kaṇṭōm.
tirāviṭa moḻikaḷukkuriya aṭippaṭai olikaḷ iṉṟu tamiḻiluḷḷa 31 eḻuttukkaḷ (uyir 12, mey 18, āytam 1) kuṟikkum olikaḷē. ivai kaṭu muyaṟciyiṉṟi eḻum iyaṟkai olikaḷ - ulaka moḻikaḷiṉ iḷamaikkāla olikaḷ, cīṉattilum kiṭṭattaṭṭa iv volikaḷē iṭam peṟukiṉṟaṉa.
iṉṟu tirāviṭac coṟkaḷiṭaiyē niraiyacai (iru nēracai)c coṟkaḷum īracai mūvacaic coṟkaḷumiruntālum avai pintiya vaḷarccikaḷē eṉṟum, paḻaiya uruvil oru nēracaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum moḻinūlār kūṟuvar. eṉavē, paṇṭaiya tūya nilaiyil tirāviṭam cīṉattuṭaṉ mikavum oppumai uṭaiyatu.
tirāviṭattil vēṟṟumai urupukaḷ uṇmaiyil taṉic coṟkaḷē vikutikaḷum avvāṟē. ākavē tirāviṭam pirinilai moḻiyaṉṟu, col aṭukki varum aṭukkiyal moḻiyē yākum. mokañcatārōvil kaṇṭa paṇṭai moḻiyil ivai peritum māṟutalaṟṟa taṉiccoṟkaḷākavē irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyap paṭukiṟatu. eṉavē iv vakaiyilum paḻantirāviṭam cīṉattukku mikavum aṇmai oppu uṭaiyatē.
eḻuttu muṟaiyil olik kuṟiyīṭṭu muṟaikku muṟpaṭṭu ulakil paṭa eḻuttukkaḷ nilaviyiruntaṉa. ekiptiṉ paṇṭaiya eḻuttukkaḷ ittakaiya paṭa eḻuttukkaḷē.1 nāḷaṭaivil paṭa eḻuttukkaḷ vari urukkaḷākat tirintaṉa. mokañcatārō eḻuttukkaḷ inta nilaiyiluḷḷa eḻuttukkaḷē. tamiḻarum piṟa tirāviṭa makkaḷum paṇṭu vaḻaṅkiya vaṭṭeḻuttum piṟa inti moḻi eḻuttukkaḷum (iṉṟaiya vaṭa moḻi, tirāviṭa moḻi eḻuttukkaḷum) ip paṇṭaiya tirāviṭa eḻuttukkaḷiliruntu vantavaiyē. eṉavē, iṉṟaiya nilaiyil tirāviṭa eḻuttu vēṟupaṭiṉum paṇṭaiya nilaiyil cīṉa eḻuttumuṟaikku arukāmaiyuṭaiyavaiyē.
paṇṭaiya cīṉa eḻuttumuṟai kalvi vaḷarcciyil mikavum iṭarppāṭuṭaiyatāyiṉum nāṭṭoṟṟumai vakaiyil cīṉattukkup pērutavi ceytirukkiṟatu. ciṉattil uṇmaiyil oru pakutiyiṉ pēccumoḻi maṟṟap pakutiyiluḷḷavar uṇaramuṭiyāta aḷavu vēṟupāṭuṭaiyatē. itaṉāl cīṉamoḻi oṉṟu eṉpataiviṭap pala eṉṟu kūṭac collalām. āṉāl eḻuttu oliyuṭaṉ toṭarpillātiruppatāl palvēṟu olippai uṭaiya pala pakutic coṟkaḷukkum varivaṭivam oṉṟākavē amaintuḷḷatu. itaṉāl pala pakutiyiṉarum oruvaruṭaṉoruvar pēca muṭiyāta pōtilum, orē nūlai vācittaṟiya muṭikiṟatu. in nilaimai ēṟpaṭṭa taṉāltāṉ cīṉar orē ilakkiyamum orē nākarikamum uṭaiya varāyirukka muṭikiṟatu.
in nilai tirāviṭattukku oru vakaiyil paṭippiṉai ākum. paṇṭait tirāviṭar puttotikaḷaiyum palavakaippaṭṭa putiya eḻuttu vaṭivaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭataṉālēyē orē moḻiyākiya tirāviṭam, tamiḻ, teluṅku malaiyāḷam, kaṉṉaṭam eṉa vēṟu vēṟu moḻikaḷāka iyaṅkukiṉṟatu. tirāviṭam ciṉa moḻiyaiviṭap pēccu naṭaiyil mikuti oṟṟumaiyuṭaiyatu. ayalmoḻic col, ayalmoḻi oli vilakkip potu eḻuttup pēṇiṉ tirāviṭam oru moḻiyāy, oru nāṭṭu nākarikamāy iyaṅkum eṉpatu uṟuti.
4. cīṉamoḻiyiṉ tūyanaṭai
tamiḻiṉ uḷḷārnta oru paṇpai maṟakkum cila tamiḻt tōḻarkaḷukkuc cīṉamoḻiyiṉ colvaḷam oru nalla paṭippiṉai tarattakkatu. cīṉamoḻi ettakaiya putuk karuttukkaḷaiyum tūya cīṉat toṭarkaḷāl kuṟikkiṉṟatu. aṇmaivarai  putukkaruttu kkaḷukkum aṟiviyal tuṟaic coṟkaḷukkum iṟantupaṭṭa ilattīṉum kirēkkamum tēṭit tirinta airōppiyarkūṭac cīṉa, jermāṉiya moḻikaḷaip piṉpaṟṟuvatē ciṟappeṉak koṇṭu varukiṉṟaṉar. aṇukuṇṭu2 caṟukki vimāṉam3 paṟakkum kōṭṭai4 poṟit tuppākki5 oṉṟupaṭṭa aracu6ākiyavai kāṇka. cīṉa moḻiyil pututtoṭarkaḷ yākkappaṭum vakai tamiḻuṭaṉ evvaḷavu nerukkamuṭaiya teṉpatai aṭuttuvarum paṭṭikaiyiṟ kāṇka.
iyaṟpeyarkaḷkūṭa muṭiyumāṉāl moḻipeyarkkavum, muṭiyāta pōtu cīṉa iyal paṭuttappaṭṭu moḻipeyarkkap paṭavum ceykiṟatu. eṭuttuk kāṭṭāka carccil, cyū. ci. ār (olipeyarppu) kiruṣṇaciṅ ciyēṉ - hā (kaṭavuḷ - ciṅkam) (moḻipeyarppu) ākiyavaṟṟaik kūṟalām.
	putukkaruntu	cīṉattoṭar	cīṉattoṭariṉ
			poruḷ
1.	kuṭiyaracu	miṉk-vō	makkaḷ nāṭu
2.	palkalaikkaḻakam	tā-svō	periya paḷḷi
3.	iruppuppātai	thiyē-lū	irumpuvaḻi
4.	pukaivaṇṭi 	svō-cha cāṉ	tīvaṇṭi niṟuttam 			nilaiyam 
5.	ūṟṟuppēṉā	ca-lāyi-kvayi-pi	tāṉē varum 					nīrkkōl
6.	tolaipēci	tiyēṉ-havā	miṉ-moḻi
7.	potu uṭaimai	kuṅ-cāṉ-cuyi	kūṭṭuc celva 					muṟai
5. cīṉa camayamum nākarikamum
cīṉa nākarikam paḻamaiyil maṭṭumaṉṟi mēmpāṭṭilum maṟṟa nākarikaṅ kaḷukkellām muṟpaṭṭatu. mutalil eḻutuvataṟkut tāḷaiyum uṭuppataṟkup paṭṭiṉaiyum kuṭivakaiyil tēyi laiyaiyum kālkaḷukku mitiyaṭikaḷaiyum putaiyalaiyum, iruppataṟku nāṟkāli, mēṭaip palakaikaḷaiyum mutalil vaḻaṅkiyavar cīṉarē. ivaiyaṉaittum kiṭṭattaṭṭa ki.mu. 3000 liruntē naṭappiliruntaṉa. accut toḻil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tōṉṟi ki.pi. 1000kkuḷ nalla muṟaiyil vaḷarcci peṟṟiruntatu. veṭimaruntiṉ payaṉ 2000 āṇṭukaṭku muṉṉiruntē terintiruntatu.
ulakiṉ camayaṅkaḷuḷ cīṉanāṭṭilēyē piṟanta camayaṅkaḷ iraṇṭu. avai kaṉpūsiyas neṟi, layōṭcuviṉ ‘tāv’ neṟi eṉpaṉa. ivviru camayaṅkaḷum intiyāvil putta camaṇa camayaṅkaḷ piṟanta kālamākiya ki.mu. 600 ām āṇṭilēyē tōṉṟiṉa eṉpar. kaṉpūsiyas cīṉa nāṭṭiṉ paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷait tokuttu ulakiyal oḻukkaneṟiyai vakuttār. ciṟu teyvaṅkaḷ etaṉaiyum avar ēṟkātatu maṭṭumaṉṟu; kaṭavuḷ vaṇakkat taikkūṭa vaṟpuṟuttavillai. araciyal amaiti, oḻukkamuṟai ākiya iraṇṭaiyum teyvattiṉ āṇaipeṟṟa muṟaikaḷ eṉakkoṇṭu avaṟṟaip pēṇuvataiyē avar camayaneṟiyāyk koṇṭār.
ki.pi. toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷ varai kaṉpūsiyas neṟiyē cīṉattil perumpālōr neṟiyākavum araciyal neṟiyākavum iruntatu. ataṉ piṉṉum araciyal, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyaṟṟil nāṭṭu vāḻvai uruppaṭutta utaviya koḷkaikaḷ kaṉpūsiya siṉuṭaiyavaiyē.
kaṉpūsiyas neṟi ulakiyalaiyē vaṟpuṟuttiyatu. uḷoḷi, yōkam ākiyavaṟṟait ‘tāv’ neṟi vaṟpuṟuttiyatu. nāḷaṭaivil ciṟu teyva vaṇakkam, māya mantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟai itu ātarittu mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku  (intu matattaippōl) uṟaiviṭamāyiṟṟu. camayamuṟai vakaiyil itu kaṉpūsiyasai viṭac ciṟunaṭappuṭaiyatāyiṉum kaṉpūsiyas neṟipōlavē cīṉa vāḻvilum ilakkiyattilum iṭampeṟṟatu.
cīṉa vāḻvil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil puttacamayam pukuntatu. iṉṟu cīṉap potumakkaḷ piṉpaṟṟum perumpāṉmaic camayam ituvē. āṉāl, cīṉa nāṭṭukku vanta puttaneṟi, puttarkālat tūya oḻukkaneṟi (hīṉayāṉa puttam) aṉṟu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭuk kuḷ intiyāviluḷḷa tattuvac cikkalkaḷ, pala teyva vaṇakkam, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ cērntu kalaṅkalākiya neṟiyē (makāyāṉa puttamē) cīṉattil pukuntatu. cīṉāvil tūya puttaneṟiyōṭu oppumai uṭaiya kaṉpūsiyas koḷkaiyaiyum piṟkālap putta neṟiyuṭaṉ oppumaiyuṭaiya ‘tāv’ neṟiyaiyum cīṉam mēlīṭāka ēṟkavum atu iyaintatu.
6. cīṉa ilakkiyat tōṟṟam
ki.mu. 3000 mutalē cīṉariṭaiyē eṇṇum eḻuttum ilakkiyamum iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 600 varaiyuḷḷa ilakkiyam kaṉpūsiyasāl oruṅkē tokuppaṭṭu viṭṭaṉavātalāl taṉittaṉi ataṉ pakutikaḷiṉ kālavaraiyaṟai aṟutiyiṭak kūṭa villai. eṉavē ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 600 varaiyuḷḷa kālattai varalāṟṟukku muntiya kālam eṉṉalām.
ki.mu. 600-ai oṭṭi kaṉpūsiyas, layōṭka vāḻntaṉar. ki.mu. 600 mutal ki.pi. 200 varaiyuḷḷa kālattait toṉmaik kālam eṉṉalām. ki.pi. 200 mutal ki.pi. 1200 varaiyuḷḷa kālamē palavakaiyil cīṉa ilakkiyattiṉ ciṟanta kālamākum. itaṉai iṭaikkālam eṉpōm. ki.pi. 1200 mutal iṉṟuvarai piṟkālam ākum.
kaṉpūsiyas tam kālattiṟku muṉṉirunta ilakkiyaṅ kaḷait tokuttum tam koḷkaikaḷai vakuttum aintu tokutikaḷ veḷiyiṭṭār. ivai māṟṟat tokuti (yi-kiṅ), viṉaimuṟait tokuti (li-ci), varalāṟṟut tokuti (ṣu-kiṅ), paḻampāṭal tokuti (ṣi-kiṅ), teṉṟalum vāṭaiyum (cuṉ-ṭcu) eṉpavai. ivaṟṟuḷ kaṭaiciyāṉa teṉṟalum vāṭaiyum maṭṭumē kaṉ pūsiyas tāmē eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭatu. maṟṟa nāṉkum varalāṟṟukku muntiya kālattaic cērntavai.
mutal iraṇṭu tokutikaḷum ki.mu. 1000-kku muṟpaṭṭavai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. māṟṟattokuti mūṉṟaṭic ceyyuṭ kaḷālāṉatu. kaṉpūsiyasālum cīṉamakkaḷālum atu mikavum uyarvākak koḷḷappaṭiṉum, kaṉpūsiyas kālattilēyē ataṉ poruḷ viḷaṅkāta nilai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. an nūl muḻuvatum ētō oruvakaik kuḻūukkuṟic coṟkaḷāl amaintu cittar nūlkaḷ pōlap poruḷ teḷiyappaṭāta mantiraṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, itaṉ uraiyāciriyarkaḷ maṉam pōṉavāṟellām vālaiyum talaiyaiyum oṭṭavaittut tattam kāla araciyal karuttuk kaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum atiliruntu valiya varuvittuk koṇṭaṉar. tamiḻil tirumuru kāṟṟuppaṭai, kantaraṉupūti mutaliya nūlkaḷai mantirameṉak koṇṭu iṭaikkālac camaya veṟiyarkaḷ ataṉ pakutikaḷukkut ‘tiruṭarai vella, vaḻakku vella, māraṇam ceyya’ eṉṟu talaippukkaḷ tanta maṉappāṉmaiyaiyē ivai niṉaippūṭṭu kiṉṟaṉa.
viṉaimuṟait tokuti ācārakkōvai pōlap paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mika virivāka eṭuttukkūṟukiṉṟatu. cīṉattil tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai aṉaivarum in nūlil kaṇṭa muṟaiyaiyē tam naṭaiyuṭai tōṟṟaṅkaḷil immiyum picakātukoṇṭu oḻukukiṉṟaṉar. oru nūl makkaḷ vāḻkkaiyaik  kaṭṭupaṭuttakkūṭum aḷavukku itu ōr ellaikkōṭu eṉṟu kūṟalām.
varalāṟṟut tokuti ki.mu. 2240 mutal ki.mu. 600 varaiyuḷḷa cīṉa varalāṟṟai eṭutturaippatu. itu veṟum ceytikaḷ kōppu maṭṭumaṉṟu; pēraracarkaḷ avvakkālaṅ kaḷil veḷiyiṭṭa viḷamparaṅkaḷaiyum cuṟṟaṟikkai kaḷaiyum āṇaippaṭṭiyal kaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatu. kaṉpūsiyasiṉ araciyal kōṭpāṭu kaḷaiyum itu āṅkāṅku eṭutturaikkiṉṟatu.
cīṉa ilakkiyattukkuk kaṉpūsiyas ceyta arumpaṇi paḻampāṭal tokutiyēyākum. kaṉpūsiyas kālattil ulakiyal kāriyavātattāl cīṉavāḻvu uṇarcciyaṟṟu marattuppōkum kālattukku neṭunāḷ muṉpē iyaṟṟappaṭṭa ippaḻam pāṭalkaḷ eḷimaiyum uṇarccikkaṉivum nayamum uṭaiyavai. piṟkālac cīṉar uyarpāṭal eṉṟāl arum poruḷum kaṭumaiyum uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum eṉṟeṇṇiyataṟkiṇaṅka uraiyā ciriyarkaḷ mēlīṭāṉa ataṉ iyaṟkai. aḻakaik kavaṉiyāmal māṟṟat tokutiyaippōla itilum āḻnta maṟaimukamāṉa kaṭumporuḷait tēṭi valintu koṇṭaṉar. tirukkuṟaḷiṉ teḷḷat teḷinta uyarvumikka muṟaikaḷaip poruttamaṟṟavaika ḷeṉa eṇṇip parimēlaḻakar pōṉṟa uraiyāciriyar vaṭamoḻi ‘cumiruti’ nūlkaḷiṉ vitaṇṭāvātattuṭa ṉiṇaittu ataṟkup poruḷ viḷakkiyataṉai immuyaṟcikaḷukku oru cār oppumai yākak kūṟalām. ‘tāv’ neṟikaṇṭa layōṭka kaṉpūsiyasukkuc caṟṟu muntiyavarāy avaruṭaṉ camakālattil vāḻntavarāyu miruntirukka vēṇṭum. āṉāl, avar piṉ vantavarāl avar koḷkaikaḷai aṟikiṟōmēyaṉṟi avar etuvum eḻuti vaik kātatāl ilakkiyattil an neṟi nūlkaḷ aṭuttakālap pakutiyuṭa ṉēyē cērkkappaṭṭatākum.
7. toṉmaik kālam (ki.mu. 600-ki.pi. 200)
ikkālattil mutalil eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya nūl kaṉpūsiyas  tokutikaḷil aintāvatākiya teṉṟalum vāṭaiyum eṉpatē. kaṉpūsiyas kālattilum  ataṟku neṭunāṭ āṟṟalmikka pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kaiyilēyē nāṭṭiṉ āṭci cikki yiruntatu. (lu eṉṟa) ittakaiya kuṟunila aracu oṉṟil kaṉpūsiyas cilakālam uḻavuttuṟai amaiccarāyiruntu aracaruṭaṉ māṟupaṭṭu nāṭu kaṭattappaṭṭup palaviṭaṅkaḷilum cirintavar. teṉṟalum vāṭaiyum eṉṟa nūlil avar ivvaraciṉ varalāṟṟaiyum ataṉuṭaṉ oṭṭi ataṉ vāḻvuṭaṉ tamakku ēṟpaṭṭa toṭarpu kaḷaiyum viritturaikkiṟār. naṟpaṇpukaḷaip pōṟṟutal teṉṟalaik kuṟikku meṉavum allātavaṟṟai oṟuttal vāṭai yaik kuṟikkumeṉavum nūliṉ peyarukku viḷakkam kūṟappaṭukiṟatu.
kaṉpūsiyas piṉvanta palar kaṉpūsiyasiṉ ik kuṟunila varalāṟṟai muṉmātiriyākak koṇṭu eṇṇaṟṟa kuṟunila aracu varalāṟukaḷai eḻutik kuvittaṉar.
teṉṟalum vāṭaiyum eṉṟa nūluṭaṉēyē avar vaḻi niṉṟavarāṉa ṭcō eṉpavar uraiyum (ṭcō-cuvāṅ) iṇaikkap paṭṭuḷḷatu. nūṟceytikaḷai viḷakkuvataṉiṭaiyē cuvaimikka varalāṟṟuc ceytikaḷai avaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷāka avar kūṟukiṟār. avar urai naṭai mikavum vaṉappu vāyntatu. ‘cīṉa urainaṭai yilakkiyattiṉ tantai’ eṉa avar pukaḻappaṭukiṟār.
kaṉpūsiyasaip piṉpaṟṟi avar neṟiyai viḷakkiyavarkaḷuḷ mikac ciṟantavar (cīṉarāl meṅ-ṭcu eṉa aḻaikkappaṭum) meṉṣiyas āvar. ivar ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. kaṉpūsiyasukku cīṉar eṭutta kōyilkaḷil kaṉpūsiyasukku aṭuttapaṭi ivar pēriṭam peṟṟuḷḷār. ivar eḻutiya nūlkaḷ “nāṉku ēṭukaḷ” ākum. mutal ēṭākiya luṉ-yū kaṉpūsiyasiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum oḻukkamuṟaiyiṉaiyum viritturaik kiṉṟatu. araciyalil makkaḷ karuttē kaṭavuḷ karuttu eṉṟa koḷkai itil iṭam peṟṟuḷḷatu. amaiccarkaḷ aracaṉukku añcātu nallaṉa vaṟṟai iṭittuk kūṟupavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉṟum aracaṉum attakaiya taṉmaiyāḷarkaḷait tērntu attakaiya urimai tantu āḷavēṇṭumeṉṟum kuṟikkiṟār. āṉāl, tīmaikku māṟāka naṉmaiyē cey eṉṟa layōṭcuviṉ neṟiyai ivar oṟuttār. tīmaikkat takka māṟu naṉmaiyāyiṉa naṉmaikku māṟu yātu eṉa avar viṉavukiṟār. tiruvaḷḷuvar, iyēcu ākiyavariṉ neṟimuṟaiyuṭaṉ ivvoru vakaiyil kaṉpūsiyas māṟupaṭukiṟār.
layōṭcuviṉ koḷkaikaḷai ilakkiya vāyilākap parappiyavarkaḷ liyē-ṭcu eṉpavarum hāṉ-poy-ṭcō eṉpavarum āvar. muṉṉavar kaṉpūsiyasiṉ ulakiyal aṟivu neṟiyai ēḷaṉam ceytār. layōṭcuviṉ koḷkaikaḷ eṉṟu etippāḷarkaḷ kūṟum pala ceytikaḷai mutaṉ mutalil hāṉ-pey-ṭcōviṉiṭamē nām kāṇpatāl ivar layōṭcuviṉ neṟiyai vāymoḻi marapāl aṟintu eḻutiyutaviyavar eṉṟu kūṟalām. ivar uyarcci yāṇmaiyuṭaiya tiṟamaimikka kaviñarātalāl ivar mūlam camaya muṟaiyil valuppeṟāta layōṭcuneṟi ilakkiyattil iṭampeṟa iṭamēṟpaṭṭatu. hāṉ vaḻiyiṉ mutaṟpēraracariṉ pēraṉāṉa haiṉāṉṭēvum it tiṟattiṉar.
ki.mu. 200 il putiya cīṉap pēraracaṉ oruvaṉ paḻaiya cīṉa nūlkaḷai yellām aḻittoḻikka kaccai kaṭṭiṉāṉ. nūlkaḷ pala erikkappaṭṭaṉa. pulavar palar tūkkiliṭappaṭṭaṉar. āyiṉum, pala pulavar uyiriṉum uyarvākak kaṇpūsiyas mutaliyōr vaḷartta ilakkiyattaip pēṇiniṉṟatu ilakkiya varalāṟṟiṉ poṉ nikaḻccikaḷuḷ oṉṟu. hāṉvaḻiyiṉ mutal pēraracar mīṇṭum ilakkiyam pēṇat toṭaṅkiya pōtu pulavarkaḷum nūlkaḷum tam oḷiviṭam viṭṭu mīṇṭum oḷi vīciṉa. avar niṟuviya nūl nilaiyattil 11,000 ēṭṭup paṭikaḷ iruntaṉavām.
hāṉ marapiṉar kālattilēyē (ki.mu. 200 - ki.pi. 200) cīṉa varalāṟṟilakkiyam mikac ciṟappaṭaintiruntatu. cīṉa varalāṟṟut tantai eṉak kūṟattakum cu-mā-ciyēṉ iyaṟṟiya cīṉa varalāṟu ki.mu. 2697 mutal ki.mu. 740 varaiyuḷḷa ceytikaḷaik kūṟukiṟatu. airōppāvil 18, 19 ām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē ēṟpaṭṭa aṟiviyal varalāṟṟu muṟai7yiṉ pala kūṟukaḷai cu-māviṉ vara lāṟṟil kāṇalām. araciyal nikaḻccikaḷ maṭṭumiṉṟik kalai, ilakkiya, camaya, vāḻviyal kūṟukaḷum atil iṭampeṟṟaṉa. nikaḻccikaḷ kāriya kāraṇat toṭarpuṭaṉ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. ivar varalāṟṟait toṭarntu pāṉ-kuṉ eṉpavar hāṉ marapiṉar varalāṟṟaiyum 120 ēṭukaḷil eḻuti muṭittār.
hāṉ marapiṉar viḷamparap paṭṭikaḷai uruvākkiya aṟiñar cā-vō-ṭcō, avaṟṟil kuṟṟam vaṟumaiyiṉ payaṉ eṉpatu; vaṟumaiyiṉ payaṉ eṉpatu; vaṟumai pōtā vaḷattiṉ viḷaivu; uṇaviṉmaiyāl paciyum, āṭai pōtāmaiyāl kuḷirum ēṟpaṭiṉ nāṇayattaiyum vāymaiyaiyum etirpārttal kūṭātu eṉpatu pōṉṟa poṉmoḻikaḷaip poṟittār. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil, lū-veṉ-hu eṉpavar āṅkilattil smails eṉpavariṉ ‘taṉmuyaṟci’ eṉṟa nūluṭaṉ oppiṭakkūṭiya ciṟanta taṉmuyaṟci paṟṟiya nūl oṉṟu iyaṟṟip pukaḻ niṟuviṉār. paḻaiya cīṉa eḻuttukkaḷiṉiṭamākac ‘ciṟupoṟippu’ ēṟpaṭṭatum ik kālattilē. puttar neṟi cīṉa vāḻvil pukat toṭaṅkiyatu ki.pi. 70 mutal ākum.
ki.pi. 200 mutal 600 varai cīṉa araciyalil āṟu kāl vaḻiyiṉar oruvar (piṉ oruvarāy āṇṭaṉar, cīṉa ilakkiyam mikavum piṟpaṭṭirunta kālam ituvē eṉṉalām. puttacamaya varavu putu varavāṉapōtilum ataṉāl evvita eḻucciyum ēṟpaṭu vataṟku māṟākap paḻaiya pulamaikūṭat taṟcārpiḻantatu. paḻaiya nūlkaḷiliruntu pāriya tokuppukaḷ uṇṭu paṇṇuvatē pulamaikku aṟikuṟiyāka ik kālattil eṇṇappaṭṭatu.
ip pakutiyiṉ talaiciṟanta eḻuttāḷar vaṅ-cū āvar. ivar ak kālattuk kaṇmūṭip paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pakuttaṟivuk kaṇ koṇṭu ārāyntu kaṇṭittār. putta neṟi cārntavaruḷ talaiciṟanta eḻuttāḷar pāḵciyeṉ eṉṟa cīṉa puttat tuṟavi. ivar vaṭaintiyā veṅkum payaṇam ceytu kuptar kālattiya intiyāviṉ camaya araciyal nilaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉār. ivar ciṟanta ilakkiya eḻuttāḷarāyiṉum camayappaṟṟuk kāraṇamākac camaya aruñceyalkaḷaiyum puṉaikatai kaḷaiyum appaṭiyē varalāṟāka māṟṟiyavar. puttaneṟiyiṉ aṭutta pukaḻmikka cīṉa eḻuttāḷar kumārajīvar eṉṟa intiyap pulavar. ivar cīṉattil kuṭiyēṟic ciṉa moḻi payiṉṟu cīṉap pulavar utaviyuṭaṉ puttacamaya nūlkaḷaic cīṉattil moḻipeyarttār. cīṉa makkaḷiṭaiyē oru ‘kuṭṭip puttarā’kak karutappaṭṭa perumaiyai uṭaiyavar ivar.
ik kālac ceyyuḷnaṭai aintu allatu āṟu (nēr) acaikaḷaiyuṭaiya aṭikaḷālāṉatu. kaviñarkaḷ iyaṟkai aḻakai uṇarcciyuṭaṉum nayattuṭaṉum cittirittaṉar. tāynāṭṭi ṉiṉṟum tolaiceṉṟavaṉ tāynāṭṭaip paṟṟi eṇṇi ēṅkutal, iḷavēṉilaiyum, katiroḷiyaiyum etirpārt tirukkum avā ākiyavai kaṉivuṭaṉ pāṭṭil tīṭṭappeṟṟaṉa.
8. iṭaikkālam (ki.pi. 600-1200)
ki.pi. 600 mutal 900 varaiyuḷḷa ‘tāṅ’ marapiṉar kālamē cīṉakkavitai uccanilai eytiya kālamākum. pāṭṭiṉ uruvilum poruḷilum ik kālattil putiya māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 4 allatu 5 acai aṭikaḷukku māṟāka 7 acai aṭikaḷ eḻuntaṉa. pāṭalkaḷuḷ ‘piṟanta poṉṉāṭṭārvam’ muṉṉilum uḷḷuṇa rcciyuṭaṉ pāṭappaṭṭatu. attuṭaṉ pāracīkak kavitaiyai niṉaivūṭṭum tīntēṟal (matu) pāṭṭukkaḷ ciṉa ilakkiyattil puttam putitākat tōṟṟameṭuttaṉa. nāṭṭuppaṟṟup pāṭal kaviñarkaḷil ciṟantavar ‘eṉ eḷiya tāyakam’ eṉṟa pāṭal iyaṟṟiya liyū-yū āvar. tīntēṟal pāṭalil omār kayyāmai otta pukaḻuṭaiya cīṉap peruṅkaviñar li-tai-pai āvar. omār kayyāmiṉ pāṭaliṉ maṟaiporuḷum āḻamum tai-paiyiṉ pāṭalil illaiyāyiṉum maṟṟap pāracīkak kaviñarkaḷil kāṇappaṭum eḷimaiyum nayamum iṉimaiyum avariṭattil uṇṭu.
ik kālattil pāḵciyēṉaip piṉpaṟṟiya cīṉa putta eḻuttāḷar hiyūṉ-ṭcāṅ āvar. ivar vaṭa intiya, teṉ intiya camayanilaikaḷait teḷḷatteḷiya eṭutturaitta periyār, cīṉa moḻi naṭaiyil ivar pāḵciyeṉukku oppāṉavar allārāyiṉum vāymaiyilum teḷivilum avariṉumikka varalāṟṟiyal paṇpu vāyntavar. mēlum, pāḵciyeṉilum pulamaimikka ivar aracaruṭaṉ oppa harṣaṉ mutaliya intiyap pēraracarāl varavēṟkappaṭṭu nālantā mutaliya intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷil pērāciriyarāy āṇṭukkaṇakkā yiruntavarātalāl intiya nilaimaikaḷ paṟṟiya avar aṟivu mikavum āḻntu payaṉuṭaiyatu. ākum. vaṭaintiyā, tipet, cīṉā ākiya nāṭukaḷil ceṉṟu vaṭamoḻiyum puttaneṟiyum vaḷartta peruntalaivar palar kāñci niṉṟu pōnta tamiḻar eṉpataiyum ivar kuṟippukkaḷāl aṟikiṟōm.
putiya putta camayattai muḻumaṉatuṭaṉ etirtta ṣāṉ-vēṅ-kuṅ kaṉpūsiyas neṟiyiṉ kaṭaicip pātukāvalarākavum, paḻaiya cīṉappulavariṉ kaṭaici muṭicūṭā maṉṉarākavum karutappaṭukiṟār. kavitai, kaṭṭurai, meyviḷakka ārāycci mutaliya ellāvakai ilakkiyat tuṟaikaḷaiyum oṉṟupōlat tiṟampaṭak kaiyāṇṭa eḻuttāḷar ivar. puttar kālattiya puttaneṟi (hīṉayāṉa puttattu)kku māṟākap piṟkāla intiya camayam (intukkaḷ neṟi), tipēttiya lāmā camayam, ciṉa ‘tāv’ camayam ākiyavaṟṟiṉ pala teyva vaṇakkam, ēval, cūṉiyam, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ kalanta piṟkālap puttarneṟiyē (mahāyāṉa allatu vaṭamoḻip puttamē) cīṉanāṭṭil pukuntatātalāl ṣāṉ-vēṉ-kuṅviṉ tākkutalukku mikutiyiṭa mēṟpaṭṭatu. ivar tōḻarāṉa liyūcuṭcuṅ-yayuvāṉ ivaraippōlavē kaṉpūsiyas neṟiyil āynta paṟṟuṭaiyavarāyiṉum maṇalil poṉ poṭi pōl putaipaṭṭu miṉṉum paḻam puttaneṟiyiṉ kōṭpāṭukaḷ kaṉpūsiyas neṟipōṉṟē aṟivut teḷivuṭaiya teṉak kaṇṭu ataṉai ōraḷavu oppuravuṭaṉ varavēṟṟār.
ki.pi. 900 mutal 1200 varai āṇṭa cūṅ aracar kālamē cīṉa ilakkiyattiṉ poṟkālam eṉak karutappaṭukiṟatu. pāṭaṟṟu ṟaiyil ‘tāṅ’ marapiṉar kālattukkum varalāṟṟut tuṟaiyil ‘hāṉ’ marapiṉar kālattukkum itu iḷaittatēyāṉālum, it tuṟaikaḷilum maṟṟellāt tuṟaikaḷilum kiṭṭattaṭṭac carinikar oppāṉa uyarvu ik kālattukku uriyatākum. urainaṭaiyilum cari, pāṭalilum cari, ilakkaṇap piḻaikaḷaiyum vilakki, makkaḷ vāḻviyaluṭaṉ naṭaiyilum poruḷilum neruṅkiya toṭar puṭaiya uyir āṟṟal ikkāla ilakkiyattiṉ taṉicciṟappu ākum. 254 ēṭukaḷākap pāriya cīṉa varalāṟu eḻutiya cu-mā-kuvāṅ ik kālattiṉ talaiciṟanta varalāṟṟāciriyar. cīṉamoḻiyil oppuyar vaṟṟa collāṭci naṭaiyāṭcit tiṟamuṭaiya eḻuttāḷar cu-tuṅ-pō. ettakaiya uyariya karuttukkaḷaiyum nayamum teḷivum curukkamum uṭaiya ammoḻiyil veḷiyiṭamuṭiyum eṉpataṉait tam pāṭalilum urainaṭaiyilum kāṭṭiṉār. cīṉa moḻiyiṉ mēṟkōḷurai kaḷ palavaṟṟukku ivar nūlkaḷē piṟappiṭamākum.
araciyalaṟiñarum paṭait talaivarumāṉa ṣēṉ-klā ik kālattiṉ mutaṉmaivāynta ilakkiyak karutturaiyāḷar. vāṅ-aḷ-ṣāviṉ nūlkaḷ araciyalil pala cīrtiruttaṅkaḷukkat tūṇṭutal tantaṉa. ‘tāv’ camayac cārpāṉa pala paḻakkavaḻakkaṅ kaḷai ivar kaṇṭittār. li-i mutaliya pala eḻuttāḷar ōviya mutaliya kalaikaḷiṉ varalāṟukaḷum avai paṟṟiya karutturai kaḷum taru kiṉṟaṉar. intiyā, koriyā mutaliya nāṭukaḷiṉ kalaikaḷkūṭa avarkaḷ ārāyccikaḷil iṭam peṟukiṉṟaṉa.

9. ciṉa nāṭakak kalai 
 cīṉa ilakkiyattil nāṭakak kalai kiṭṭattaṭṭa 2000 āṇṭut toṭarpāṉa vaḷarcciyuṭaiyatu. piṟanāṭukaḷaip pōla iṅkum nāṭakam mutalil, camaya viḻākkaḷai oṭṭiyē ēṟpaṭṭa tāyiṉum cīṉacamayam nāṭṭuppaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭā tātalāl toṭakka kāla mutalē nāṭakam iṅkē varalāṟṟut toṭarpu peṟṟatu. nāṭakaṅkaḷ makkaḷ pēccu moḻiyākiya uyiruḷḷa naṭaiyilēyē eḻutappaṭṭaṉa vātalāl ilakkiyap pulavarkaḷ ataṉai ilakkiyamāka neṭunāḷ karutā tiruntaṉar. āyiṉum, araciyalār itaṉai naṉku ātarittu vantaṉar. ki.pi. 713l cīṉap pēraracaṉ naṭikarkaḷaip payiṟṟuvikkum nōkkattuṭaṉ pēraracar nāṭakap payiṟcik kuḻām oṉṟu ēṟ paṭuttiṉāṉ. itil payiṉṟōr ‘ilantaiyañ cōlai iḷaiñar’ eṉṟa peyaruṭaṉ nāṭakakkalai vaḷarcciyil perum paṅku koṇṭaṉar.
neṭuṅkālamāka (ki.pi. 800 varai) nāṭakattil iraṇṭu uṟuppiṉarē naṭittaṉar. piṟa uṟuppiṉar oṉṟu naṭiyā ūmai naṭikarāyiruntaṉar; allatu avarum ‘tiraippuṟam’ pēciṉar.
avala nāṭakam8, kēli nāṭakam9, kaḷi nāṭakam10, kuṟainilait tuṉpa nāṭakam11 ākiya nāṭakat tuṟaikaḷ yāvum kuṟaiviṉṟic cīṉa nāṭakattil iṭam peṟṟavaiyāyilum cīṉar camayak koḷkai kāraṇamākat tuṉpamuṭivu nāṭakaṅkaḷ12 maṭṭum iṭam peṟa villai. ivvakaiyil vaṭa intiya nāṭakap pōkkuṭaṉum, orucār ṣēkspiyar kaṭaikkāla nāṭakaṅ kaḷuṭaṉum cīṉa nāṭakam oppuṭaiyatu.
pēccu, katai nikaḻcci, pāṭṭu ākiya yāvum nāṭaka uṟup pukkaḷ eṉak koḷḷappaṭṭataṉāl aṭikkaṭi avai iṭaiyē ceruki vaḷarkkappaṭṭaṉa vāyiṉum nāḷaṭaivil ellām citaintaṉa.
cīṉanāṭakam iṭaikkālattilēyē toṭakkamuṟṟatāyiṉum piṟkālattilēyē ciṟappuppaṭa vaḷarcciyaṭaintatu.
10. piṟkālam (1200-20ām nūṟṟāṇṭu)
airōppāvil turukkiyar paṭaiyeṭuppiṉ mūlamē taṟkāla nākarikat toṭakkamēṟpaṭṭatu. cīṉāvilum turukki yaruṭaṉ toṭarpuṭaiya maṅkōliyar paṭaiyeṭuppālēyē nākarika māṟṟam ēṟpaṭṭatu. ki.pi. 1200 mutal 1368 varai maṅkōliya marapiṉar āṭci purintaṉar. ataṉ piṉ 1644 varai miṅ marapiṉarum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṟuti varai mañcūriya iṉattavarāṉa ‘mañcuk’ kālvaḻiyiṉarum āṭci celuttiṉar. aṟiñar cuṉ-yat-tēcaṉ karuttup puraṭciyālum mārṣal ciyāṅ-kai-ṣēkkiṉ ceyalmuṟai veṟṟiyālum irupatām nūṟṟāṇṭil cīṉak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu.
maṅkōliya āṭci ayalār āṭciyāyiṉum cīṉa vāḻ vukkum ilakkiyattukkum avvaḷavu tīṅkāyamaiyavillai. uṇmaiyil maṅkōliyap pēraracaruḷ talaiciṟantavaṉāṉa kupḷē-kāṉ tamiḻnāṭu, ittāli, mēṟku airōppā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ uṟavukaḷ koṇṭu ulakeṅkum cīṉattiṉ pukaḻai nāṭṭiṉāṉ. mēṉāṭṭil veṉis nakariṉiṉṟu ulaka cuṟṟiya nāṭucūḻ aṟiñaṉāṉa mārkkō pōlō avaṉ aḷapparum celva nilaiyai vāṉaḷāvap pukaḻntuḷḷāṉ. cīṉam poṉṉāṭu (cutē) eṉap pukaḻ peṟṟatu ik kālattilēyē.
cīṉa nūlkaḷ aḷavil perukik kaṭalpōl parantatu ik kālattilētāṉ. paḻanūl tokutikaḷ malaimalaiyāka eḻutik kuvikkappaṭṭaṉa. 15 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ittakaiya nūṟkaḷañciyam oṉṟu 23,000 ēṭukaḷai aṭaintatām. 16 ām nūṟṟāṇṭil mā-ṭvāṉ-liṉ ittakaiya pāriya ceytit tiraṭṭu oṉṟaiyum, 18ām nūṟṟāṇṭil pulavar kuḻu oṉṟu 40 āṇṭu uḻaippiṉpēril iyaṟṟiya 5020 ēṭukaḷaṭaṅkiya palporuḷ tokuti oṉṟum ip pāriya muyaṟcikku ēṟṟa kuḻavikaḷ ākum.


11. nāṭakaṅkaḷ
palporuḷ tokutikaḷaip pōlavē nāṭakaṅkaḷumē pēruruk (vicuvarūpam) koṇṭaṉa. ik kāla nāṭakaṅkaḷiṉ tokuti oṉṟu ‘nūṟu nāṭakaṅkaḷ’ eṉṟu peyar peṟṟatu. ivaṟṟuḷ hāṉiṉ tuyaraṅkaḷ, ṭōv-iyiṉ tuyaraṅkaḷ ākiyavai pēr pōṉaṉava. maṅkōliyar kāla nāṭakaṅkaḷil nāṭaka yāpput tiṟamum nikaḻccit tiṟamum mēmpāṭaṭaintaṉa. kataikaḷaik kūṟuvataiviṭṭu āciriyar uraiyāṭalil kavaṉam celuttiṉar. nacaic cuvai ciṟakka amaintatu.
cīṉa ilakkiya muḻumaiyilum kataikaḷil oḻukkap paṭippiṉai iṭam peṟṟuḷḷatu. cīṉar oḻukka muṟaiyil ‘peṟ ṟōraip pēṇal’ mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. miṅ marapiṉar kāla nāṭakaṅkaḷil ik karuttu muntuṟak kāṇap paṭukiṟatu. ik kālattiya nāṭakaṅkaḷuḷ 600 nāṭakaṅkaḷukkumēl iṉṉum uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tāyppaṟṟup paṟṟiya pi-pā-ci iṉṟum nāṭakaraṅkil peritum pōṟṟappaṭukiṟatu. nāṭakaṅkaḷ maṅ kōliyar kālattil 4 allatu 5 aṅkaṅkaḷuṭaiya vaiyāyi runtaṉa. miṅ marapiṉar kālattil avai 30 allatu 40 aṅkaṅkaḷāka nīṇṭaṉa.
mañcu marapiṉar kālattil (17-18 nūṟṟāṇṭukaḷil) ‘kuruti tōynta viciṟi’ ‘aḻiyā vāḻkkai araṇmaṉai’ ākiyavaiyum ‘palavīrar kūṭṭam’ (cuṉ-yiṉ huyi) eṉṟa varalāṟṟu nāṭakamum pērpōṉavai. aḻiyā vāḻkkai araṇmaṉai ‘rōmarāṇi’ kataiyākiya ‘kiḷiyoppātrā’vai (ṣēkspiyar nāṭakattai) niṉaipūṭṭavallatu. palavīrar kūṭṭak kataiyil nūṟāyiram ampu tiraṭṭa uttaravu peṟṟa paṭait talaivaṉ ataṟku māṟāka āyiram vaikkōṟpurivīraṉ tiraṭṭi appōli vīrar mītu pakaivar eyta ampukaḷaik kaikkoṇṭu avarkaḷai etirkka utaviya cuvai mikka katai kūṟappaṭukiṟatu.


12. puṉaikatai
cīṉap puṉaikataikaḷ peritum paḻaṅkāla varalāṟṟuk (kātal, vīrak) kataikaḷaiyum eḷiyārkkaṉparāṉa ‘jampuliṅka nāṭāṉ’ pōṉṟavar kataikaḷaiyum pulavar tuyarkaḷaiyum poruḷākak koṇṭavai.
puṉaikatait tuṟaiyil cīṉariṉ nāṭṭurimai (tēciya) ilakkiya mākak koḷḷattakka perumaiyuṭaiyatu, ‘mūvaracar varalāṟu’ eṉpatē. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varalāṟṟai oṭṭi eḻunta patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭup peruṅkatai itu. vaṭamoḻi māpārampōl itu aḷavilum virivilum periya aṟivuk kaḷa’ciyamākum. nūṟu nāvalkaḷukkup pōtiya katai nikaḻccikaḷ, kataic cittiraṅkaḷ, uṟuppiṉar tokaikaḷ itil iṭam peṟu kiṉṟaṉa. pāl sāk eṉṟa pirañcup puṉaikatai maṉṉaraip pōl ituvum tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai ellāvakai vāḻkkait tuṟaikaḷaiyum cittirippatu. intiya itikācaṅkaḷaip pōlavē cīṉa ilakkiya eḻuttāḷar aṉaivarukkum katai nāṭakam mutaliyavaṟṟukku mūlak karuvūlamāy viḷaṅkuvatu itu.
itaṟkaṭuttapaṭiyāṉa parumaiyum perumaiyum uṭaiyatu. ‘cemmāḷikaik kaṉavu’ eṉpatu. itaṉ kataiyuṟappiṉar 400 tāṉ, pakkaṅkaḷum 4000tāṉ! mūvaracar varalāṟṟaip pōlavē ituvum ellāttara vāḻkkaiyaiyum tīṭṭukiṟatu.
‘mēlaip pakutip payaṇaṅkaḷ’ eṉpatu putta neṟic cārpu ṭaiya katai, kal muṭṭaiyiliruntu piṟanta kaṟkuraṅku, atu kaṭavuḷai avar nilaiyiliruntu nīkkik kaṭavuḷāka muyalutal, puttar ataṟku amaitta putumaiyāṉa tērvu muṟai’ ākiya iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikaḷ itil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
17 ām nūṟṟāṇṭil pu-su-ṅ-liṅ allatu ‘putumaik kataikaḷ’ eṉṟa ciṟukatait tiraṭṭu eḻutappaṭṭatu. itu cīṉa nāṭṭup paḻaṅkataikaḷaip paḻaiya cīṉa ulakiṉ cevviya iṉiya naṭaiyil tarukiṉṟatu. in nūl mēlai nāṭukaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭa perumaiyuṭaiyatu. ‘ciṅ-huvā-yuvāṉ’ eṉṟa nūl viyappaḷikkum putuvakai makkaḷ vāḻum nāṭukaḷil ēṟpaṭum nikaḻccikaḷaip puṉaintu kūṟuvatākum. āṅkilat tiluḷḷa ‘kalli variṉ payaṇaṅkaḷai’ itu niṉaivūṭṭa vallatu.
13. aṇṇamaikkālam (18-19-20 nūṟṟāṇṭukaḷ)
18 ām nūṟṟāṇṭil caṅ-kēṅ eṉpavar avar kālattavar kaḷum muṟkālattavarkaḷumāṉa kalaiñar, tuṟaviyar ākiyavar vāḻkkai varalāṟukaḷai eḻutit tokuttār. 19 ām nuṟṟāṇṭil āṅkilēya araciyalār pēravāvāl cīṉattileḻunta apiṉip pōraik kaṇṭittu liṉ-ṭcē eṉpavar vikṭōriyap pērara cikku muṭaṅkal varaintār. 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil caṅ-kituṅ kalvi camayam ākiyavaṟṟaip paṟṟiya cīrtiruttak karuttukkaḷai eḷiya iṉiya naṭaiyil eḻutip parappiṉār.
cīṉak kuṭiyaracai amaippatil perum paṅku eṭuttuk koṇṭa araciyalaṟiñarāṉa liyāṅ-ci-catavō aṇmaikkāla cīṉa ilakkiyattil mutaliṭam peṟṟattakkavar. cīṉa ilakkiyattiṉ putiya eḻuttāḷarāyiṉum av vilakkiya vāḻvuk kāla muḻu vatilumē mikac ciṟappuṭaiya talaiciṟanta eḻuttāḷaril avar oruvarākak kaṇikkappaṭukiṟār. taṟkālak karuttukkaḷaikkūṭac cīṉamoḻiyiṉ tūymai keṭāmal nayampaṭa eḻutum tiṟattilum uṇarcci yāṟṟalilum ivar oppuyarvaṟṟavar, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ airōppiya araciyalilum ivar paṅku koṇṭu mutal ulakappōriṟutiyil naṭaipeṟṟa pāris amaiti mānāṭṭil cīṉāviṉ pērāḷarāyt toṇṭāṟṟiṉār. cīṉak kuṭiyaracilum ivar oḻuṅkumuṟai amaiccarāyiruntavar.
5000 āṇṭukaṭku mēlum etirppukkaḷ tākkutalkaḷuk kiṭaiyilum uyirppāṟṟal keṭātu mīṇṭum mīṇṭum putteḻucci peṟṟōṅkum tirāviṭat taṉimoḻiyām tamiḻaip pōla, cīṉa ilakkiyamum 5000 āṇṭu nīṇṭa kāla vāḻvilum cōrvuṟāmal iṉṉum vaḷarntu varukiṟatu. araciyal kaṭcikaḷ, vakuppu vēṟṟumaikaḷ ākiyavaikaḷ oḻintu nāṭṭuppaṟṟu, iṉappaṟṟu, taṉmatippu ākiyaṟṟaik kaiviṭāta carinikar ulaka oṟṟumaik koḷkai ēṟpaṭu māṉāl, iv viru nāṭṭuk kalaikaḷum tam aḷavil vaḷarcci yuṟuvatuṭaṉ amaiyātu vaṉmaiyil tammilum kuṟainta maṟṟa nāṭukaḷukku vaḻi kāṭṭiyākavum ūkkam tarum uramākavum iyaṅkum eṉpatu uṟuti.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Heiroglphics.	2.	Atom bomb.
3.	Glider.	4.	Flying Fortress.
5.	Machine Gun	6.	 United Kingdom.
7.	Scientific Method of History	8.	Melodrama.
9. 	Farce. 	10.	Comedy. 
11.	Half Tragedies.	12.	Ral Tragedies.



5. raṣya ilakkiyam
1. uruvil iḷaiyāḷ eṉil aḷivil mutiyāḷ
ulaka ilakkiyaṅkaḷuḷ airōppiya ilakkiyaṅkaḷē mikavum piṟpaṭṭut tōṉṟiyavai. avaṟṟuḷḷum mikavum piṟpaṭṭut tōṉṟiya puttilakkiyam raṣya ilakkiya mēyākum. “ulakil eṅkaḷ ilakkiyamē paḻamaiyuṭaiyatu; eṅkaḷ ilakkiyamē paḻamaiyuṭaiyatu” eṉṟu paḻamaiyilēyē perumaiyai nilai nāṭṭak karutum nammavarkku, ulakiṉ iḷamaimikka ilakkiyam emmuṭaiyatē eṉṟu raṣyar perumai koḷvatu viyappukkiṭa māṉatē. āṉāl, oruvakaiyil itu nam paḻamai mayakkamaṟuttuk kaṇviḻippūṭṭum ceytiyēyākum. pintip piṟanta ilakkiyam uyarvil munti iṭam peṟakkūṭum eṉpataṟku intiya moḻikaḷuḷ vaṅkāḷiyum, mēlaināṭṭu moḻikaḷuḷ raṣya moḻiyum cāṉṟukaḷākum.
raṣya ilakkiyam uruvāki oṉṟiraṇṭu talaimuṟaikaḷ ākiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ataṟkuḷ atu ulaka ilakkiyaṅkaḷil muṉ varicaiyil iṭampeṟṟu viṭṭatu. ilakkiyattiṉ pala tuṟaikaḷil, ciṟappākap putiya tuṟaiyākiya puṉaikatai, ciṟukatai kaḷil atu ulakiṟku vaḻikāṭṭiyāy viṭṭatu. mēṟku airōppiya nāṭukaḷiṟ ciṟanta eḻuttāḷar palar, raṣyāvē taṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkamāka amaintuḷḷatu eṉṟu oppukkoḷkiṉṟaṉar.
raṣya ilakkiyam piṟantatu 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil atu nalluruppeṟṟatu. 19 ām nūṟṟāṇṭilēyē. ivvaḷavu kuṟukiya kālattil ulakiṉ kavaṉattait tam pakkam raṣyar īrttuviṭṭaṉarē! iv viyakkattaku veṟṟiyiṉ maṟaitiṟavu yātu? paḻaimaic ciṟappu malintum putuvaḷarcci vakaiyil ūcalāṭum nam tamiḻarkku itai aṟivatu perumpayaṉ tarattakka taṉṟō? tamiḻaṉṉai paḻaiyaḷ eṉiṟ putiyaḷ, tāy eṉiṟ kaṉṉittāy eṉṟu nam tamiḻar pōṟṟukiṉṟaṉar. raṣya moḻi piṟappil iḷaiyāḷ eṉil, aṟivāḻattil mutiyāḷ eṉa ulakam pōṟṟukiṟatu.
2. raṣya veṟṟiyiṉ paṭippiṉai
raṣyar veṟṟiyiṉ maṟaimeymmaikaḷ avarkaḷ moḻiyiṉ uḷḷārnta ciṟappum, avarkaḷ uyarmakkaṭ paṟṟum paranta viṭutalai uṇarvumēyākum. raṣyar piṟa moḻikaḷaip piṉpaṟṟiyē vāḻa niṉaitta kālattil ciṟanta raṣya eḻuttāḷa rāṉa turkeṉiv kūṟiya moḻikaḷ ivvuṇmaiyai valiyuṟattum. “raṣyar vāḻvil eṅkum aiyamum, tuyarum, iruḷum cūḻntuḷḷaṉa. ivaṟṟuk kiṭaiyē etirkāla nampikkaikku iṭamāṉa oḷi uṇṭāṉāl atu emmariya raṣya moḻiyēyākum” eṉṟu avar tammait tāmē āṟṟikkoṇṭār.
avar kūṟiyatu veṟum moḻippaṟṟiṉ kāraṇamāka aṉṟu eṉpataip pala ulaka aṟiñarkaḷ raṣya moḻi paṟṟik kūṟum kūṟṟu meyppikkiṟatu. tēvōku1 eṉṟa pirañcu aṟiñar “airōppiya moḻikaḷ ellāvaṟṟilum vaḷamum niṟaivum uṭaiyatu raṣya moḻiyē” eṉṟu uraikkiṟār. mēlum lāmaṉasāv2 eṉṟa raṣya eḻuttāḷar kūṟuvatāvatu; “kaṭavuḷai nōkki uraiyāṭuvōr spāṉiṣilum, naṇpariṭam uraiyāṭu vōr pirañcilum, pakaivariṭam vātiṭuvōr jermaṉiyilum, peṇkaḷuṭaṉ nalluraiyāṭuvōr ittāliyilum pēcutal cālpuṭaiyatu eṉpar. āṉāl, ivvellā iṭattilumē raṣya moḻiyai vaḻaṅkutal kūṭum. ēṉeṉil, atil spāṉiṣiṉ perumitamum, pirañcu moḻiyiṉ nayamum, jermaṉiyiṉ tiṇmaiyum, it tāliyattiṉ iṉimaiyum, kirēkka ilattīṉ moḻikaḷiṉ col vaḷamum, curukkamum teḷivum ākiya yāvum iyalpāka amaintu ḷḷaṉa” eṉpatē avar kūṟṟu.
itē ciṟappukkaḷ intiya moḻikaḷil tamiḻukkum uriyavai eṉpatai car. ci.pi. rāmacuvāmi ayyar, pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, cūriyanārāyaṇa cāstiriyār (paritimāṟ kalaiñar), viṉslō, kāntiyaṭikaḷ, pōp mutaliya piṟamoḻi vallunarkaḷē ottuk koṇṭiruppatāl aṟiyalām. tamiḻiṉ uḷḷārnta perumai ilakkiyattai maṭṭum cārntatalla; moḻiyilēyē iyalpāy amaintiruppatu eṉpataṉāltāṉ pala kālattil ilakkiyam aḻivuṟṟapōtum vēriṉiṉṟum putuvaḷaṅ koḻikkum maraṅkaḷ pōl atu puttilakkiyan tōṟṟuvittirukkiṟatu eṉṟu kāṇalām.
moḻiyiṉ ivvaṭippaṭait taṉmaiyōṭu raṣyar uḷḷattiṉ uyarvum raṣyar veṟṟikku vittāyiṟṟu. raṣyar nāṭṭuppaṟṟu, kuṟukiya nāṭṭu veṟiyum aṉṟu; taṉmatippaṟṟa aṭimaittaṉamum aṉṟa. ulakappaṟṟōṭotta carinikar uṇarcciyē avarkaḷ nāṭṭuppaṟṟākip paḻantamiḻarpōl ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟu  koṇṭavarkaḷ avarkaḷ. āṉāl, taṟkālat tamiḻaṉ pōlat ‘taṉakkeṉa ūrillai. tammavar maṭṭum kēḷirillai’ eṉṟa aṭimai maṉappāṉmai avarkaḷiṭam kiṭaiyātu. kūṭappiṟanta uṭaṉ piṟappāḷar tammavar allar; kaikōttu niṟkum kayavarkūṭat tammavarallar; kaḻuttai nerikkum pakaivartām tamakkuriya uṟaviṉar eṉṟum avarkaḷ koḷḷa villai. ik kāraṇattāl ulakil nallateṉak kaṇṭa ep putumaiyaiyum raṣyar tayaṅkātu ēṟṟut tamatāka vaḷarttaṉar. eṉiṉum moḻiyiṉ tūymaiyaiyum avarkaḷ itaṉāl keṭukkavillai. uḷḷārnta taṉṉampikkaiyilum māṟupaṭavillai.
ulakiluḷḷa moḻikaḷil ellām tamiḻaiviṭak kūṭat taṟpaṇpaiyum tūymaiyaiyum caṟṟum keṭātu kātta moḻi raṣya moḻiyē eṉalām. ittakaiya tūymai virumpattakkatu tāṉā eṉpatil tayakkam kāṭṭupavar palar piṟanāṭukaḷilum in nāṭṭilumkūṭa uṇṭu. āṉāl, it tūymaiyiṉ oru naṟpalaṉ raṣya moḻikku ulakil oppuyarvaṟṟa - pōṭṭiyaṟṟa mutal iṭam tantirukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ kavaṉittāl avarkaḷ tam koḷkaiyai māṟṟuvārkaḷ eṉpatil aiyamillai. tamiḻ uṭpaṭa raṣyamoḻi nīṅkalāṉa ellā moḻikaḷilum ilakkiya naṭai moḻi vēṟu, pēccu naṭaimoḻi vēṟu. pēccunaṭaiyil ilakkiyam, kavitaikūṭa, eḻutavēṇṭum eṉṟu palar avāvuṟukiṉṟaṉar. āṉāl, maṟṟa moḻikaḷ ataṟku avvaḷavu iṭam taravillai. raṣya moḻiyil ulakil vēṟem moḻiyilum illāta aḷavu kavitai urainaṭai ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ moḻinaṭai pēccumoḻi naṭaikku arukāmaiyi lirukkiṟatu. ataṉ payaṉākavē ṭālsṭāy mutaliya eḻuttāḷarkaḷ urainaṭaiyilum puraṭcik kaviñar naṭaiyilum pēccu naṭai. appaṭiyē ilakkiya naṭai yākavum kāṭciyaḷikka muṭintatu. tamiḻil piṟamoḻiyāḷariṉ piṟamoḻi āṭci oṉṟē raṣyamoḻiyuṭaṉ otta it taṉi mayait tamiḻilum piṟa intiya moḻikaḷilum aḻittu varukiṟa teṉṉalām.
3. raṣya ilakkiyattiṉ taṉicciṟappukaḷ
raṣyar kalai, ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ ciṟappukkaḷ pala. avaṟṟuḷ talaimaiyāṉavai raṣya ilakkiyattiṉ vāymai, akalam, niṟaivu ākiyavaiyē.
ulakil piṟanāṭukaḷiṉ kalaivāḻvaiyum varalāṟṟaiyum taṉittaṉi viritturaittal kūṭum. ēṉeṉil, avai perumpālum taṉittaṉi vaḷarccikaḷāyirukkum. āṉāl, raṣyar varalāṟṟiṉ vāḻvum kalaiyum pūvum maṇamum pōla iraṇṭaṟak kalantē niṟkum. avarkaḷ camaya uṇarvukūṭa makkaḷ uḷḷattiṉ oru nilaiyēyaṉṟi vāṉattiliruntō, allatu kaṇkaṭṭi ulakaṅ kaḷiliruntō kutitta māyappiṟappaṉṟu. vāḻkkaiyai vāḻkkai yākavum, ulakai ulakākavum kaṇṭa ulaka ilakkiyaṅkaḷ, taṟkālattil raṣya ilakkiyamum, muṟkālaṅkaḷil kirēkka ilakkiyamum tamiḻc caṅkakāla ilakkiyamum maṭṭumēyākum.
‘aruḷ’ eṉṟa col iṉṟu ētēla ulakiyal kaṭanta nilaimaiyaik kuṟippatākak koḷḷappaṭukiṟatu. āṉāl, atu uṇmaiyil maimmāṟu karutāta varampaṟṟa aṉpunilaiyē yākum. ivvaruḷē raṣya ilakkiyam ulaka ilakkiyamāy viṭṭataṉ kāraṇamāṉa mūlap paṇpākum. araṇmaṉai vāḻvum, aṅkāṭi vāḻvum iṉpamum tuṉpamum, maṉitar iyalpum vilaṅku paṟavai iyalpum vilaṅku paṟavai iyalpum ākiya iyaṟkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum uḷḷatai uḷḷapaṭi kāṭṭum paṇpu, raṣya ilakki yattil amaintatupōl vēṟel vilakkiyattilum amainta tillai. itaṉ kāraṇam raṣya eḻuttāḷar ulakiṉ evvu yiruḷḷum uḷḷuṇarvuṭaṉ kalantu taṉṉilai maṟantu ataṉ uḷḷīṭāṉa uḷap paṇpāṭṭaiyum vāḻvaiyum eṭuttukkāṭṭum aruḷtiṟam peṟṟavarkaḷāy iruntatutāṉ.
raṣyap pērāciriyar ṭālsṭāp vāḻkkaiyiṟ kaṇṭa oru ceyti itaṉai naṉku viḷakkum. kūtirp paruvattiṉ kuḷirmikka paṉiyiṭaiyē cōrntu vāṭiya nilaiyilum oru kutirai taṉ talaivaṉai etirnōkki vaṇṭiyai iḻukkātu niṉṟataik kaṇṭu ṭālsṭāp tam naṇpar turkeṉiviṭam ak kutirai maṉattil eṇṇum eṇṇaṅkaḷaic cittirittu oru ciṟu nāṭakamākkik kāṭṭiṉārām. atil kutirai taṉ muṉṉōr perumai, taṉ ciṟumai, taṉ kaṭamai ākiyavaṟṟaic cintittu niṉṟatākak kuṟitti runtaṉar. atu kaṇṭu urukkamum kaṉivum nakaittiṟamum uṭaiya varāy turkeṉil ‘kutiraiyiṉ uḷḷamum marapum uḷḷapaṭi nīṅkaḷ uṇarntu uraippatai nōkka, uṅkaḷ muṉṉōrkaḷil palarum kutiraikaḷākavē iruntaṉar pōlum’ eṉṟārām.
raṣya ilakkiyam pintit tōṉṟiyatātaliṉ mutalil moḻi peyarppaiyē nāṭiṟṟu piṉ piṟanāṭukaḷil avvak kālaṅkaḷil tōṉṟiya ellā ilakkiya iyakkaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiṟṟu. āṉāl, piṉpaṟṟiya ovvōr iyakkiyattilum āciriyarukku āciriyarākumaḷavu atu taṉ oppaṟṟa taṉip paṇpai ataṉuṭaṉ kalantu ulakukkup puttuṇarvu vakuttuttantu vaḻikāṭṭiṟṟu peyaraḷavil kaṭaṉeṉat tām vāṅkiya kaṭaṉaip paṉmaṭaṅku tiruppittarum ip paṇpil raṣya ilakkiyattuṭaṉ oppumai yuṭaiya mēlaināṭṭu ilakkiyam jermaṉ ilakkiyam oṉṟē. āṉāl, raṣya ilakkiyam ivvakaiyil jermaṉ ilakkiyattaip palapaṭi tāṇṭic ceṉṟirukkiṟatu; iṉṉum cellum eṉpataṟkut taṭaiyillai.
tamiḻilum, vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyatākak koḷḷappaṭum iṭaikkālaṅkaḷil (kampar, talapurāṇa kālaṅ kaḷilkūṭa) uṇmaiyil vāṅkiyataiviṭak koṭuttatē paṉmaṭaṅ keṉpatait tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kāṇalām.
iv viṭattil raṣyar, aṟiviyal (viññāṉa) vaḷarcci paṟṟik kūṟappaṭum oru kūṟṟu, nākarikam, ilakkiyam ākiya tuṟaikaḷukkup poruntum eṉpatu niṉaivūṭṭattakkatu. “pirañ cukkāraṉ oru putumaiyaik kāṇpatil keṭṭi; āṅkilēyaṉ atait toḻilākkattil payaṉpaṭuttuvāṉ; jermaṉ atai vāḻkkaiyōṭoṭṭavaittu uruvamaittu raṣyaṉukku viṟpāṉ; raṣyaṉ vilaikoṭuttum, koṭukkāmalum tiruṭiyum ataip peṟṟup putiya ulacumaikkum ulaikkūṭa mākkuvāṉ” eṉpatē ak kūṟṟu.
4. karunilait tōṟṟam
tamiḻakam, intiyapparappu ākiyavai piṟanāṭukaḷiliruntu malai mutaliya iyaṟkaiyaraṇkaḷāl pirintiruppatu pōla raṣyā pirintirukka villai. maṉita naṭamāṭṭattiṟku iṭamtarā vaṭa mākaṭal nīṅkalāka maṟṟap pakkaṅkaḷil ataṉ vāyilkaḷ eṅkun tiṟanta veḷikaḷē. ātalāl skāntanēviyar, piṉṉiyar, slā viyar, maṅkōliyar mutaliya pala iṉattavar varavu paṭaiye ṭuppukku āḷāy atu aṇmaivarai allaluṟṟatu. eṉiṉum, ataṉ akaṉṟa parappiṉ kāraṇamāka vantavar perumpālum piṟa ayalār toṭarpaṟṟu nāṭṭuṭaṉ oṉṟupaṭṭaṉar. raṣya moḻiyiṉ tūymaiyum an nāṭṭiṉ ellaiyaṟṟa parappālēyē pātukākkappaṭṭatu.
18,19 ām nūṟṟāṇṭu varaiyilkūṭa raṣyā airōppāvil pakuti eṉpataiviṭa āciyāviṉ oru pakutiyākavē iruntuvantatu eṉṉalām. airōppiya vāḻkkai muṟai nākarikamum raṣyap pēraracar pīṭṭar, pēraraci iraṇṭām kātariṉ pōṉṟavarkaḷāl valiyuṟuttip pukuttappaṭṭavaiyē yāyiṉum nāḷaṭaivil nilaiyāṉa payaṉ tantuviṭṭaṉa. airōppiya nākarikam airōp pāvil aḻintuviṭṭāluṅkūṭa raṣyāvil aḻiyātu niṟkum eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. atu maṭṭumaṉṟu; kaḷaṅkamaṟṟa raṣyar uḷḷattil pakuttaṟivākiya ulait tīyil paṭṭu āciya airōp piyap paṇpāṭukaḷ yāvumē tukaḷ nīṅkip pattarai māṟṟuṭaṉ puttulaka nākarikamākap putiyatōr ulakaip paṭaikka utavum eṉaptil aiyamillai.
oḻuṅkāṉa raṣya ilakkiyam 18 ām nūṟṟāṇṭil piṟa moḻit toṭarpālēyē ēṟpaṭṭatāyiṉum, ataṟku muṉ ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu mutaṟkoṇṭu eḻutā ilakkiyamākap potumakkaḷiṭaiyē pala paḻaṅkataikaḷ nilaviṉa. ivaṟṟuḷ pala pāṭalkaḷākavum, urainaṭaik kataikaḷākavum avvappōtu uruppeṟṟaṉa. ivaṟṟuṭ cila aislāntu, skāntiṉēviyā, pirācu nāṭukaḷiṉ paḻaiya vīrappāṭalkaḷ3 pōṉṟa tokuppukkaḷ āyiṉa. ivaṟṟai raṣyar, ‘pailiṅ’ tokuppukkaḷ4 eṉkiṉṟaṉar. pailiṅ tokuppiṟ ciṟappumikkatu. ‘ikōriṉ paṭaimuyaṟci”5 eṉpatākum. itu pōlāvṭski eṉṟa puṟaccamayat talaivaṉmītu ikōr eṉṟa urai skāntiṉēviya vīraṉ 1180 il nikaḻnta pōraippaṟṟiya naṭaikkāviyam ākum. itu peyaraḷavil kiṟittuva camayac cārpāṉatāyiṉum uṇmaiyil paṇṭaiya raṣya makkaḷ vāḻviṉ tuṭippaiyum iyaṟkai amaitiyaiyum viḷakkuva tākum. ñāyiṟṟiṉ oḷi, āṟṟiṉoḻukku, paṉi pōrtta vaṭakaṭal, malai mutaliya iyaṟkaiyaḻa kuṇarccikaḷ nirampiya innūl urainaṭai nūlāyiṉum raṣyar uṇarccip pāṭal celvamākap6 pōṟṟappaṭukiṟatu. āyiṉum, kiṭṭattaṭṭa āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai itu raṣyarāl (tamiḻccaṅka nūlkaḷ pōl) maṟakkappaṭṭu, maṟainta ēṭākavē kiṭantu 1795lēyē kaṇṭeṭuttu acciṭappaṭṭatu. 1812 il atu araciyal puraṭciyāḷarāl erikkappaṭṭatai nōkka, ataṉai acciṭṭuk kāttavar raṣyarāl peritum pōṟṟaṟkuriyavarē eṉpatu teḷivu.
cettup piḻaitta ippaḻam putaiyal nīṅkalāka, ataṉait toṭarntu 7 nūṟṟāṇṭukaḷāka mēlai airōppiyak katiroḷi raṣyāvukku eṭṭavēyillai eṉṉalām.
10 ām nūṟṟāṇṭil māksim eṉṟa kirēkkat tuṟavi ittāli nakaramākiya piḷāreṉsiliruntu māskō vantu ittāliya ilakkiyattiṉ pēroḷi viḷakkaṅkaḷai raṣyāvukkut tara muṉaintār. āṉāl raṣyariṉ etirppukku iraiyāki avar māḷa vēṇṭi nērntatu.
9ām nūṟṟāṇṭil skāntiṉēviyat toṭarpāl eḻunta iv vilakkiyap poṟi 13ām nūṟṟāṇṭil maṅkōliyarākiya tāttāriyar paṭaiyeṭuppāl cīrkulaintatu. ataṉuṭaṉ ituvarai raṣyar araciyalilum kalaiyilum talaimaiyiṭamāyamainta kīviṉ talaimai nilaiyum aḻintatu. ataṉpiṉ māskō nakaril kuḻumiya pala raṣya iḷavaracar iṭaiviṭā muyaṟciyāl 16 ām nūṟṟāṇṭil tāttāriyar turattappaṭṭu māskōvil putiya āṭcimuṟai ēṟpaṭṭum, at tāttāriyar pukuttiya paḻamai maṉappāṉmaiyum kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷum neṭunāḷ aḻiyavillai. 16 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kirēkka kattōlikkac camayattavar uṟavu ēṟpaṭṭu, ataṉāl iṉṉoru vakaiyil paḻamaip paṟṟum kaṭṭuppāṭum vaḷarntaṉa. camayac caṭaṅkumuṟai nūlkaḷ cilavum ceytit tokuppuraikaḷumē7 ik kālattiṉ ilakkiyamāyiṉa.
17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil (1689 mutal 1825 varai āṇṭa) pēraracaṉ pīṭṭar, raṣyāvai ōr airōppiya nāṭākkap perum pāṭupaṭṭār. ivar airōppiya naṭaiyuṭaikaḷ, nilaiyaṅkaḷ, vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟait tam aracavai mūlamum caṭṭaṅkaḷ mūlamum makkaḷ mītu cumattiṉār. mēlaināṭṭu nūlkaḷ palavaṟṟai moḻi peyarttār. avar kālamutal aṇmaiyil ēṟpaṭṭa puraṭcik kālam varai pīṭṭarspark eṉṟa leṉiṉ kirāṭē raṣyāviṉ kalaik kōyilāy viḷaṅkiṟṟu. pīṭṭariṉ muyaṟcikaḷ ilakkiyattil ettakaiya ariya ceyalum ceyya muṭiya villaiyāyiṉum atu, camayat talaivarkaḷiṉ palluṭaipaṭum poruḷ viḷaṅkā ilattīṉ, kirēkkat toṭarkaḷiliruntu viṭutalaiyaḷittu eḷiya makkaḷ pēccumoḻi naṭaiyoṉṟai ēṟpaṭuttiṟṟu.
pīṭṭarukkup piṉ vanta iraṇṭām kātariṉ (1762-1796) iṉṉum muṟpaṭa airōppiya ilakkiyattai raṣyāvil koṇṭuvara muyaṟci eṭuttukkoṇṭār. vāltēr, māṇṭiskū, ṭiṭarō8 mutaliya annāḷai aṟiñaruṭaṉ avar kaṭitap pōkkuvaravu ceytu avarkaḷ karuttukkaḷaip parappa muyaṉṟār. muṟpōkkāṉa araciyal cīrtiruttak karuttuk kaḷaṭaṅkiya avarkaḷatu ‘napās’ eṉṟa araciyal tokuppil ivai iṭampeṟṟaṉa. airōppiya araci eḻutiya in nūl mītu pirāṉcil taṭaiuttaravu piṟappikkap paṭṭatām! iḵtu oru varalāṟṟup putirāyiṉum itaṉiṉum viyappuṭaiya putir oṉṟu uṇṭu. ivvaḷavu muṟpōkkuk koḷkaiyuṭaiya araci ceyalaḷavil koṭuṅkōlarkaḷuṭaṉ cērntu tam nāṭṭil aṭakkumuṟaiyē naṭatta vēṇṭi nērntatu. 19ām nūṟṟāṇṭu muḻuvatum ilakkiya eḻuttāḷarkaḷ. matippu raiyāḷarkaḷ yāvarum paḻamaikkaṭci, mēlaip putumaik kaṭci eṉa iru pirivu ākavē pirikkappaṭṭiruntaṉar. tamiḻulakattil camayam cātikaḷ kāraṇamāka evarum ilakkiyattai ilakkiyamākak karutamuṭiyātiruppatu pōlavē raṣyāvilum araciyal, camūkaviyal, karuttiyal kaṭci vēṟupāṭukaḷ kāraṇamāka ilakkiya nōkkuc citaṟik kiṭantuḷḷatu.
raṣyar tam ilakkiyattiṉ tantai eṉak koḷvatu lāmaṉasāvaiyē9. ivar ilakkiyattilum maṟṟat tuṟaikaḷilum pala tiṟappaṭṭa āṟṟaluṭaiya muḻu akaṟciyuṭaiyavar. 1755 il ivar raṣyamoḻi ilakkaṇam oṉṟu eḻutiṉār. raṣyāviṉ mutal palkalaikkaḻakamākiya māskō palkalaikkaḻakam niṟuva utaviyavarum ivarē. pīṭṭariṉ mēlaināṭṭuk koḷkaikaḷai nilaināṭṭi avar ciṟappaip pāṭum ivariṉ pāṭalkaḷē taṟkāla raṣya ilakkiyattiṉ toṭakkamākak koḷḷappaṭu kiṉṟaṉa. āyiṉum, ivar kalaippaṭaippu kalai eṉpataṟkillai uṇmaiyil kalai yulakil raṣyap putu ilakkiyat tantaiyar eṉṟu koḷḷat takkavarkaḷ terḻaviṉ10 (1743-1816) eṉṟa kaviñarum, karāmeyṉ11 (1765-1826) eṉṟa urainaṭai eḻuttāḷarumēyāvar. terḻaviṉ iraṇṭām kātariṉ araciyiṉ avaippulavarāyiruntu avar pēril pukaḻppākkaḷ pāṭiyavar. putiya pirañcu vāyviyal12 pulavaraip piṉpaṟṟi raṣyar pēccumoḻiyilēyē pāṭalkaḷ iyaṟṟiya mutaṟ kaviñar ivar kārameyṉ itē kālattuc ciṟanta urainaṭai āciriyar. avar eḻutiya raṣyanāṭṭu varalāṟu ak kālattiṉ talaiciṟanta nūl maṭṭu maṉṟu; iṉṟu matippum payaṉum uṭaiyatu.


5. puttilakkiyap piṟappu
kātariṉ aracikkuppiṉ paṭṭamēṟṟa mutal aleksāṇṭar ilakkiyattilum, pattirikaikaḷilum ārvam kāṭṭiṉār. ataṉ payaṉāka avaṟṟiṉ mītuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ taḷarttappaṭṭaṉa. itaṉāl ‘māskō jarṉal’ ‘airōppiya tūtaṉ’ eṉṟa pattirikaikaḷ taḻaittōṅkiṉa. airōppiya tūtaṉait tōṟṟuvittavar kāramsīṉ13. ivar 12 ēṭukaḷil virivāka eḻutiya raṣya āṭci varalāṟu peyaraḷavil varalāṟāy iruntālum, uṇmaiyil raṣyā paṟṟiya ōr urainaṭaip peruṅkāppiyamāy amaintatu raṣyāviṉ perumaiyai raṣyarukku eṭuttuk kāṭṭiya mutalnūl ituvē.
kāramisīṉait toṭarntu mēlai airōppiya ilakkiyaṅ kaḷaip piṉpaṟṟiyum, moḻipeyarttum, taḻuviyum eḻutiyavar palar. ivarkaḷiṭaiyē pēsil ḻukāvaski14 (1789-1852) kirailāv15 (1769-1844). kiripāyetāv16 (1798-1829) ākiya mūvarum talaimai vāyntavarkaḷ.
ḻukāvski ulakilēyē oppuyarvaṟṟa moḻiyerp pāḷarākak koḷḷappaṭukiṟār. āṅkilattil kirēyiṉ ‘iraṅkaṟpā’ jermaṉiyil ṣillariṉ ‘ārliyaṉs naṅkai’ ākiya moḻi peyarppataṟkariya uṇarccip pāṭalkaḷaiyum kirēkka moḻiyiṉ peruṅkāviyamākiya oṭisiyaiyum moḻipeyarppalla, puttilakkiyam eṉṉum muṟaiyil ivar moḻipeyart tuḷḷār. kirailāvum kataippāṭalkaḷ eḻuta muṉaintu mutalil pirañcuk kataippāṭal maṉṉar lā ḵpontēyiṉuṭaiya kataikaḷaiyum, piṟaku ulakap paḻaṅkataiyāḷar īsappiṉ kataikaḷaiyum puttaḻaku peṟa moḻipeyarttār. itaṉpiṉ eṇṇaṟṟa putukkataip pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār.
kiripāyetāv “aṟivuṭaiyār paṭum alaikkaḻivu” (kōrē uṭumā) eṉṟa camūkak kaḷināṭakam17 iyaṟṟiṉār. ittuṟai ilakkiyattil itu iṉṟum oppaṟṟa nūlākavē iruntu varukiṟatu.

6. ilakkiya vaḷarcci-puṣkiṉ ūḻi
ḻukāvskiyālum avar tōḻarkaḷālum raṣyā ilakkiya ulakil mutaltara ilakkiyam āyiṟṟu. iṅṅaṉam aṉṟaiya ilakkiyaṅkaḷuḷ iṭam peṟṟatumaṉṟi avvulakil taṉip pukaḻāṭci celuttivanta pirañcu ilakkiyattuṭaṉ ataṉ pukaḻttavicukku atu pōṭṭiyiṭavum toṭaṅkiṟṟu. 18 ām nūṟṟāṇṭil ṭāls ṭāy, ṭāsṭōyevski ākiya varkaḷ mūlamum 20 ām nūṟṟāṇṭil kārkki mūlamum atu ap pōṭṭiyaiyum tavirttuk kalaiyulakil pēraracāṭci niṟuvalāyiṟṟu. āyiṉum ippukaḻ aṉaittiṟkum uyirnilaināṭi. puṣkiṉē eṉal vēṇṭum. pulavarkaḷ tattam nāṭṭu vāḻvil eṭṭamuṭiyāk koṭu muṭikaḷāka viḷaṅkiṉar. āyiṉum avarkaḷ, tiruttakka tēvar, speṉsar, vōṭs vort mutaliya nāṭṭuk kaviñarkaḷ pōl tamtam kavitaiyāl piṟa kaviñarukku uyirūṭṭuvatil payaṉ peṟavillai. puṣkiṉ ulakak kaviñarallarāyiṉum nāṭṭu vāḻvil ulakak kaviñariṉum vāḻvoḷi parappa utaviya nāṭṭu eḻuttāḷar āvar.
puṣkiṉ18  vāḻkkai mikavum tuṉpamayamāṉatu; kuṟukiyatum kūṭa āyiṉ, ataṟkuḷ avar raṣyarukku uyirnilai ilakkiya ūṟṟukkaḷāṉa paṟpala nūlkaḷai eḻutikkuvittār. avar iyaṟṟiya perunūlkaḷil ciṟantavai yūkeṉ āṉekaṉ19 pōris kōṭuṉāv20 kuḻuvar21 kākkasas ciṟaiyāḷi22 ākiyavai. ivaṟṟuḷ āṉekaṉ raṣyāviṉ mutal puṉaikatai ākum. ituvum kākkasas ciṟaiyāḷiyum pairaṉ pāṭalkaḷiṉ iyalpai ottavai. ivaṟṟiṉ kataikaḷ tamiḻil ‘cīvaka cantāmaṇi’k kataiyaiyum vaṭanāṭṭu vikkiramātittaṉ kataiyaiyum pōṉṟa vīrakkātal kataittoṭar ākum. ivaṟṟiṉ katai yuṟuppiṉa rōviyamum karuttōviyamum piṟkālak kaviñar palarukkut tūṇṭutalāyiruntaṉa. kuḻuvaril nāṭōṭikaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ maṟaitakaviṉmaiyum āḻnta maṉita uṇarccikaḷum naṉku viḷakkamaṭaikiṉṟaṉa. pōris kōṭuṉāv ṣēkspiyariṉ varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷai oṭṭiyavai; avaṟṟiṉ mutaṟporuḷ kāramsīṉ varalāṟṟiṉiṉṟu eṭukkappaṭṭatu ciṟunūlkaḷil “aṟiva”ṉum23 ciṟukataiyil “mīṉ paṭavamum mīṉum” eṉṟa kataiyum talaiciṟantavai. avarukkut taṉic ciṟapput tarum tuṟai nāṭṭuppuṟap pāṭalkaḷum24 nāṭṭut teyvak kataip pākkaḷumē25yākum. ‘pōppum avar āḷāṉa palṭāvum’, ‘iṟanta iḷavaraci’26 ‘poṟ cēval’ ‘māppiḷḷai’27 ākiyavai ittarattaṉa.
puṣkiṉ tam kāla aṟiñariṭaiyē perumatippuṭaṉ varavēṟkap paṭṭārāyiṉum raṣya nāṭṭukku avar ceyta paṇiyiṉ uṇmaip perumai avar iṟantu neṭunāṭ piṉṉarē uṇarappaṭṭatu. 1883il ṭālsṭāyuṭaṉ oppāṉa ulaka eḻuttāḷareṉa matikkappaṭum ṭāsṭā yevaskiyiṉ talaimai yilēyē avar uruvaccilai tiṟakkappaṭṭu avar nāṭṭuk kalaic celvarkaḷiṉ varicaiyil iṭam peṟṟār.
puṣkiṉiṉ māṇavarum avar amaitta ilakkiyak kaḻakattiṉ uṟuppiṉarumāṉa lermāṇṭāv, puṣkiṉai yaṭuttu raṣya ilakkiyattil talaimainilai aṭaintār. puṣkiṉ pāṭalkaḷ karai niṟaintoḻukum amainta āṟṟoḻuk kāṉāl,  lermāṇṭāviṉ pāṭalkaḷ pāṟaikkup pāṟai kutittaṭit tōṭum kāṉāṟu ākum. puṣkiṉ raṣya ilakkiyattiṉ vāyviyal28  marapiṉar. lermāṇṭāv ataṉ puṉaiviyal29 marapiṉar. āṉāl, piṟanāṭṭup puṉaiviyalāḷar pōl avar puṉaiviyal ulakil vāymaikkup puṟampāṉa allatu appāṟpaṭṭa allatu māya maruṭkaiyuṭaiya puṉaiviyalaṉṟu kampaṉiṉ ōṅkiyaṭikkum uyarvu naviṟciyō, kīṭs, ṭeṉicaṉiṉ māyap paṭaippō, kālriṭjiṉ kaṇkaṭṭu ulakō atil kiṭaiyātu. avar puṉaiviyal tiruttakkatēvar cīvaka cintāmaṇiyaiyum, ōraḷavu iḷaṅkōvaiyum kāḷitācaṉaiyum niṉaivūṭṭum ulakiyal meymmaiyil vērūṉṟiya puṉaiviyalēyākum. puṣkiṉ maṟaivupaṟṟiya pukaḻppāṭal30 ‘pēy’ eṉṟa kāviyam. ismāyil pēy31 pōyar ārṣā32 sār ivāṉ pāṭal33 ākiyavai ivar talaimai vāynta ceyyuḷ nūlkaḷ.

7. urainaṭai ākkam
itē kālattukkuriya piṟa ilakkiya eḻuttāḷar ‘piye leṉski, kokāl, turkeṉev ākiyavarkaḷ. ivarkaḷ kālamē urainaṭai ilakkiyattiṉ ceḻittu vaḷarccik kālamām. piya leṉski34 raṣyāviṉ mutal matiyuraiñar. ivar puṣkiṉ, lermāṇṭāl, ḻukāvski, kiripāyetāv ākiyavarkaḷ ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiya matippurai naṭunilaimaiyuṭai yatātalāl nilaiyāṉa matippuraikku vaḻikāṭṭiyā yiṟṟu. putiya eḻuttāḷarāṉa kokāl, ṭāsṭōyevaski ākiyavarkaḷukku avar ātaravaḷittu vaḻikāṭṭiyākavum viḷaṅkiṉār. āyiṉum, raṣyak kalaiyulakiṉ iruperum kaṭcikaḷuḷ atāvatu paḻamaip paṟṟāḷar allatu slāviyappaṟṟāḷar, mēlai nāṭṭilē paṟṟāḷar35 ākiyavarkaḷuḷ ivar potuvākap paḻaimaip paṟṟāḷarai etirttu mēlaiyiyalārukku muḻu ātaravum tantār.
kokāl teṉ raṣyāviṟ piṟantavar. ilakkiya moḻi yākiya periya raṣya moḻiyiṉiṉṟum caṟṟu vēṟupaṭṭa ciṟiya raṣya moḻiyākiya tam tāy moḻiyilēyē ivarāl toṭakkak kāla nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivar ciṟanta urainaṭai eḻuttāḷar. āṉāl iraṇṭuvakaikaḷil ivar nūlkaḷ maṟṟavarkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. oṉṟu ivar nūlil tīṭṭappaṭum karuttukkaḷ muṟṟilum raṣyappaṇpum raṣyamarapum niṟaivuṟṟavai. ik kāraṇattālēyē puṣkiṉaippōla ivarum piṟa nāṭukaḷil mikunta pukaḻpeṟa muṭiyāta uḷnāṭṭup pulavarāy viḷaṅkiṉār. ivaratu iṉṉoru paṇpu ulakiyal kaṭantu iyaṟkaikku appāṟ paṭṭa ciṟu teyva, pēyulakac ceytikaḷukku ivar mutaliṭam koṭuttatēyākum. itaṉāl ivaṟṟil ivar nampikkaiyai vaḷarttār eṉṟu. koḷḷakkūṭātu. ittakaiya uḷanilaikaḷaik kalaiyōviyattukkup payaṉpaṭuttiṉār eṉṟu maṭṭumē koḷḷa lākum. ivar talaiciṟanta kāviyam pēy36 eṉpatē. āṉāl, ik kalaiyulakap pēy maṉita uṇarcciyuṭaiyatu. oru peṇṇaik kātalittuk kaṉivum maṉitapācamum koṇṭu accikkalāl appeṇṇaiyum pēyākak kūṭṭic ceṉṟatai itu kūṟukiṟatu. ‘cōrācciṉeṭs viḻā’, ‘tārās palapā’ ‘vīy’ ‘kaviṉō viyaṅkaḷ’ mutaliya pala ciṟukataikaḷum ivar kalaippaṭaippil cērntavai.
nāṭakattuṟaiyil kokāliṉ ‘mēṟpārvaiyāḷar talaivar’37 kiripāyetāviṉ ‘kōrēuṭumā’vukku aṭutta paṭiyāṉa ciṟanta kaḷināṭakam. ‘iṟanta āvikaḷ’38 ivar oppaṟṟa ilakkiyap paṭaippu. itaṉ katait talaivaṉ ṣēkspiyariṉ pālsṭāppukku oppāṉa iṟavākak kalaic cittimākak karutappaṭum talaivaṉ ākum.
turkeṉiviṉ39 vāḻkkaiyai raṣya ilakkiyap pōkkiṉ oru tirumpumukam eṉṉalām urainaṭaiyil eḷimaiiyka koṇṭu vantavar kāramsiṉ. urainaṭai ilakkiyattukku ariya kaṭṭukkōppamaittu ataṟkuk kāviyattukkuriya amaippait tantavar turkeṉiv turkeṉiv arumuyaṟciyāl kaṇṭa ip paṇpāṭṭait tam iyaṟpaṇiyākki, eḷimaittiṟam tōṉṟa vaittu, ulakil oppuyarvaṟṟa urainaṭai ilakkiyam amaittavar ṭālsṭāp eṉavē, ṭālsṭāyiṉ kalaip pēraracukkut turkeṉiv muṉmukappāy amaintavar eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākātu.
turkeṉiyiṉ mutal nūlākiya kēḷikkaiyāḷar ōviyaṅkaḷ40 eṉpatē avarai eṭutta aṭiyil pukaḻiṉ uccikkuk koṇṭu pōyiṟṟu. itu veṟuṅkalai ilakkiya maṭṭumaṉṟu; cīrtiruntata ilakkiyamuṅkūṭa amerikkāvilum airōppā vilum oḻikkappaṭṭa aṭimaimuṟai raṣyāvil 19 ām nūṟṟāṇṭilum nīṅkātiruntatu. amerikkāvil ‘ṭām māmaṉ uḷḷaṟai41 am muṟaiyai oḻikkak karuviyāyiruntatu pōl, ‘kēḷikkaiyāḷaṉ oviyaṅ’kaḷum iraṇṭām aleksāṇṭar am muṟaiyai oḻittuc caṭṭamiyaṟṟap peruntūṇṭuta lāyiruntatu. āṉāl, cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭa itupōṉṟa nūl ‘ṭām māmaṉ uḷḷaṟai’ pōṉṟa piṟanāṭṭuc cīrtirunta ilakkiyam pōlallāmal uyarnta kalaip paṭaippākavum amaintatu raṣyāviṉ kalaip putirkaḷuḷ oṉṟu, poṉmalar maṇamum peṟṟiruppatai yārē virumpār?
im mutaṟ paṭaippāl peṟṟa pukaḻait ‘tantaiyarum makārum’ eṉṟa aṭutta nūl keṭuttu avarai nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiṟṟu. kāraṇam kalaik kuṟaipāṭaṉṟu. atu araciyalai etirttatu eṉpataṉālēyē. āṉāl, araciyalār etirtta pōtum nāṭṭu makkaḷ ataṉaip pōṟṟātirukkavillai. veṟuttavarum maṟaivil vāṅki vācikka virumpumaḷavu atu kalaiccuvai amaintiruntatu. ‘urainaṭaik kavitaikaḷ’ eṉṟa aṭutta nūl ataṉ peyar kāṭṭukiṟapaṭiyē urainaṭaiyil kavitaiyiṉ ciṟappait taruvatākum. ‘peḻiṉ camaveḷi’42 ‘pāṭakar’ ‘cāvu’ uyarkuṭi makkaḷ kurampai43 ākiya avar nūlkaḷ yāvumē urainaṭaik kavitaikaḷām. urainaṭaiyil ivar kavitai uyarvukku iḷavēṉil nīrnilaikaḷum44 amaippātaṇmait tiṟaṉukkat ‘tantaiyum makārum’ eṭuttukkāṭṭukaḷ ākum. pintiyatu ulaka ilakkiyattil kirēkka nāṭaka āciriyaṉ sō pōkḷis nāṭakattuṭaṉum ṭālsṭāyiṉ meymmai viḷakkat tuṭaṉum45 maṭṭumē oppiṭattakka kalaiccittiram eṉak koḷḷap paṭukiṟatu.
raṣya nāṭṭu vāḻvoḻukkil kalantukoḷḷāmal an nāḷaiya iyakkaṅkaḷ yāvaṟṟaiyumē naṭunilaiyil niṉṟu kaṇṭitta cilavakai ilakkiya eḻuttāḷar turkeṉiv ūḻiyil iruntaṉar. ṭālsṭāyiṉ ilakkiya amaippāṇmaikkut turkeṉiv vaḻikāṭṭiyāyiruntatu pōl apar aṟattuṟaik kōṭpāṭṭukku ivarkaḷ vaḻikāṭṭiyāyiṉar. ittuṟai yiṉaruḷ ciṟappu vāyntavar maikkēl sālṭikāv46. kirailāv, kokāl, kiripōyeṭāv ākivarkaḷiṉ uyarvumikka nakaiccuvai ivariṭam vaṉmai vāynta vāḷvīccai otta vacait tuṟaiyāyiṟṟu. ‘kōṭṭaṅkaḷiṉ vāḻvuc cittiraṅkaḷ47 ciṟaiyāḷikaḷ mutaliyavarkaḷ vāḻviṉai avarkaḷ vāymoḻi yālēyē viḷaṅka vaikkiṟatu. nakara mūlaṅkaḷiliruntē eḻutappeṟṟa oru nakara varalāṟu eṉpatu svipṭiṉ kallivariṉ payaṇaṅkaḷ48 pōṉṟa araciyal vacai nūl. ciṟuvar putumaik kallivariṉ payaṇaṅkaḷ pōṉṟa araciyal vacai nūl. ciṟuvar putumaik kavitai vaṭivil raṣyāviṉ araciyal vāḻkkai varalāṟṟiṉ ciṟumaikaḷai iḵtu eṭuttukkāṭṭuvatu kuḷupāv allatu mūṭar nakarāṭci49 pōppiṉ ‘mūṭaaracu50 pōṉṟatu. mūṭar nakarattāṟ tamakkēṟṟa muḻumūṭaṉait tēṭi aracāḷac ceyta muyaṟci. mūṭa aracu eṉṟa peyaril vacaiyākkappaṭṭa nāṭu raṣyāvēyākum. ‘pāmpāturi51 eṉṟa nūlil uyarpaṇiyāḷariṉ ūḻalkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. cālṭikōv tuṟaiyil avaruṭaṉotta maṟṟōr eḻuttāḷar les kāv. ivar paḻamaip paṟṟāḷarai maṭṭumaṉṟip putumaip paṟṟāḷariṉ pōlit taṉattaiyum veḷippaṭuttiyavar.
8. raṣyāviṉ poṟkālam
raṣya ilakkiyamākiya māḷikaiyiṉ talaivāyil kōpuram 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutikkuriya ataṉ poṟkāla ilakkiyamēyākum. ik kōpurattiṟku ṭālsṭāyum, ṭāsṭā yevskiyum52 iruperum poṟṟūṇkaḷ pōlvar.
ṭālsṭāyiṉ ilakkiyam raṣya ilakkiyattuḷḷum oru taṉi ilakkiyameṉṉattakkatu. avar vāḻvu nīṭci, nūṟ perukkam, paṟpala māṟupāṭukaḷ, ellaiyaṟṟa ulakac celvākku, kalaiyu lakil avar nāṭṭiya uyarvu. aṟivulakai avar kalakkiya kalakku ākiya yāvum oru taṉi varalāṟṟukkē uriyavai.
ṭālsṭāyiṉ ilakkiyam raṣyā ulakukkat tanta celvam. āṉāl, raṣyāvukku avar vāḻkkaiyum kōṭpāṭukaḷum oru putir. celvar maṉaiyiṟ piṟantu celvar marapukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum viṭamuṭiyāta avar puṟattum akattum avaṟṟai etirttup pōrāṭiṉār. ip pōrāṭṭattil kalaiyum tappa villai. kalaiñarum tappavillai. kalaiñarum ilakkiya maṉṉarumākiya avar kalaiyaiyum ilakkiyattaiyuṅ kūṭa vēmpeṉa veṟuttār. āṉāl, vāḻvai veṟuppavarum vāḻvai viṭa muṭiyātatu pōlavē nalla kālamāka veṟutta kalaiyaiyum avar viṭamuṭiyavillai. avar kalaiveṟuppāl uṇmaiyil nikaḻntatu yāteṉil kalaiyiṉ pōliyuruvaṉaittum pōy uḷḷārnta uyar kalaiyoḷi ēṟpaṭṭatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
ṭālsṭāyiṉ kōṭpāṭukaḷ piṟṟaiya nūṟṟāṇṭukaḷ varai parantu kārlail, raskiṉ, vels, rōmaṉ rōlaṇṭu, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa, ‘āvip puraṭciyāḷarai’ putumai avāvum paḻamaip piṇippum koṇṭa māṇpuṭaip periyārai iyakkiṉa. āṉāl, avar ‘imālayat tōlviyuṟṟa’ kuṟaiyuṭaṉ avar aṟivuc celvattukkum uriyavarāka vanta avarkaḷiṭaiyē evarum avar ellaiyaṟṟa kalai yakalattaiyum uyarvaiyum ciṟitaḷavum eṭṭamuṭiyavillai eṉṟu kūṟalām.
ṭālsṭāy (1828-1910) eḻutiya nūlkaḷ pala; palavakaip paṭṭavai; pala koḷkaikaḷum kōṭpāṭukaḷum koṇṭavai. āṉāl, avai taṉ vāḻkkaiyiṉ varalāṟukaḷēyākum. avaṟṟiṉ parappum māṟupāṭukaḷum vaḷarcciyum uṇmaiyil avar maṉattilum vāḻvilum ēṟpaṭṭa māṟupāṭṭup puyalkaḷiṉ pativukaḷēyākum. kuḻantaimai, ciṟumai, iḷamai53 ‘nila uṭaimaiyāḷaṉ muṟpakal54 ākiyavai avar iḷamaikkāla nukarvukaḷ, naṭupparuva vāḻkkai ākiyavaṟṟiṉ aḻiyāc cittiraṅkaḷ. ‘kāsakkiyar’55 avar kākkasaḵ puṟattil pōrvīrarāyirunta pōtu kaṇṭa pōrvīrar vāḻkkai paṟṟiyatu. ‘ivvāḻkkai iṉpam’ putumai vāḻviṉ iṉpa malarcci.
ṭālsṭāyiṉ mutaṟkālap pērilakkiyap paṭaippukaḷ ‘pōrum amaitiyum’56 eṉpatum aṉṉa karīṉiṉā57 eṉpatum ākum. iraṇṭām ṭālsṭāyiṉ iyaṟkai uyarkuṭi vāḻvil avar iyaṟkaiyāṉa vāḻkkaippaṟṟu, avākkaḷ ākiyavaṟṟait tiṟampaṭac cittirikkum peruṅkāppiyaṅkaḷākiya perum puṉai kataikaḷ. muntiya nūlkaḷiluḷḷa iḷamait tuṭippu ivaṟṟil māṟavillai. āṉāl, vāḻkkaic  cikkalkaḷai aṟintārāyum uramum, piṟkāla nūlkaḷil kāṇum kūriya pakuttaṟivoḷiyum itil toṭakkamuṟukiṉṟaṉa. vāḻkkai, araciyal, camayam ākiya ivaṟṟuḷ iṭampeṟuvatu paḻamaiyē yāyiṉum, ap paḻamai taṟcōtaṉaiyākiya neruppiliṭappaṭṭu viṭṭatu. putumaip puyaliṉ vittukkaḷum vitaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ‘pōrum amaitiyum’ eṉṟa nūlil avar pōretirppuk koḷkaiyiṉ vitaikaḷum ‘aṉṉākarīṉiṉāvil’ uyarkula vāḻviṉ pōlit taṉmai mītuḷḷa avar etirkāla veṟuppiṉ vitaikaḷum kāṇappaṭalām.
aṉṉākarīṉiṉāvukkup piṟpaṭṭa (aḵtāvatu 1876kkup piṟpaṭṭa) ṭālsṭāp ataṟku muṉṉirunta ṭālsṭāyiṉ vēṟupaṭṭa maṉitar. ivvēṟupāṭu koḷkai paṟṟiyatu. paḻaiya camayam, paḻaiya araciyal, paḻaiya vāḻkkaimuṟai ākiyavaṟṟai avar veṟukkat toṭaṅkiṉār. mutalil uyarkuṭi vāḻkkaimītu ēṟpaṭṭa veṟuppu avaraic camayattuṟaiyil untiṟṟu. oru maṭattuṟaviyākum eṇṇaṅkoṇṭār. āṉāl, maṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ, kōyil nilaiyam ākiyavai kiṟittu perumāṉ peyarai vaittup piḻaikkum pōlic ceytikaḷeṉak kaṇṭu otukki nēriṭaiyāka ēcuvai viviliya nūlil kāṇum muyaṟciyilīṭupaṭṭār. itumutal avar uṇmaiyil āttikarēyāyiṉum kiṟittavar ēṟṟa camaya nilaiya āṭciyaiyum an nilaiyattār kōṭpāṭukaḷaiyum etirttataṉāl, avaraik ciṟittavar nāttikar eṉṟaṉar. avarnilai pōliccamayattai etirtta uṇmaic camaya aṟiñar nilaiyē. vaṭaintiyāvil rājārām mōkaṉrāy, teṉ intiyāvil maṟai malaiyaṭikaḷ pōṉṟa uṇmaic camayat talaivarākiya āttikar neṟiyē itu. āyiṉum pōlic camayat taiyē camayameṉak koḷḷum curaṇṭal vakuppārum pāmara makkaḷum avar camayattai oru putiya camayameṉak koṇṭaṉar; nāttikam eṉavum kūṟiṉar.
uṇmaiyaik kūṟuvatāṉāl iyēcuperumāṉ vāḻkkai evvaḷavukku āṇṭavaṉiṉ oruciṟu patippākumō, avvaḷavukku ṭālsṭāy vāḻkkai iyēcu perumāṉiṉ oru ciṟu patippu eṉpataṟku aiyamillai. araciyalāḷarkku avar kōṭpāṭu putirum māy miṉmiṉiyum ākalām. āṉāl, avarkkuriya tuṟaiyākiya camayattil avar talaimai peṟṟirukka muṭintāl, camayam paḻai ulakattiṉ cappai elumpukkūṭāy aḻintu varuvataṟku māṟākap putup piṟapṭaiya muṭiyum eṉpatu uṟuti. ṭālsṭāp, kāntiyaṭikaḷ, rōmeṉ rōlaṇṭu pōṉṟārkaḷai araciyalil taḷḷum camayam taṉ vāḻvukku vanta oḷikaḷai vilakki aḻivu tēṭum camayamēyaṉṟi vēṟalla.
āṉāl, ṭālsṭāy marapiṉarākiya ‘āvippuraṭci’ yāḷariṭaiyē kūṭa viviliyattukku evvakaiyilum oppāṉa uyarvuṭaiya teyvanūl eḻutiya ‘iraṇṭām ēcu perumāṉa’ vēṟu yārumilar. tam āṉmikap puraṭciyai viḷakki avar eḻutiya meymmai viḷakkam58 ulaka ilakkiyattil viviliya nūliṉ jāp ēṭu59 ārc, akastiṉiṉ taṉ viḷakkam60 ākiyavaṟṟuṭaṉ maṭṭumē oppiṭakkūṭiya nūlākum. makkaḷ pēcum moḻiyai appaṭiyē ilakkiya moḻiyākkiviṭum tiṟam; kalaiñar kalai amaip pukkuk karuviyākak koḷḷum marapukaḷai vilakkiyum uḷḷarrnta uḷappaṇpu amaippāl eḻunta uṇmaikkalaiyamaikkum tiṟam; makkaḷiṭaiyē pattaṉ eṉṟa peyarum pukaḻum aṭaiyum eṇṇat tuṭaṉ pattip pōrvaiyiṭum pōlip pattarpōlātu uṇmai yaiyē teyvamāka nāṭit taṉ mācukaḷait tāṉē etirttupa pōrāṭa muṉaiyum uṇmaip pattiyum meymmai nāṭṭamum ākiya ivai in nūliṉ oppaṟṟa ciṟappukkaḷ. viviliyattiṉ cila pakutikaḷ nīṅkalākac camayat tuṟaiyil itaṟku oppumai nāṭuvōr māṇikkavācakar tiruvācakam, caṅkarācāriyār civāṉantalakari ākiya iraṇṭaiyaṉṟi vēṟu eṇṇutal aritu.
ivvaḷavu āḻnta camayap paṟṟiṭaiyēyum raṣya ilakki yattil uḷḷārnta āyviyal, pakuttaṟivu ṭālsṭāyiṭam iṭam peṟṟiruppatu kavaṉikkattakkatu. āṉṟa aṟivu, vāymai uruvuṭaiya oru kaṭavuḷaṉṟik kaṭavuḷarō ciṟu teyvaṅkaḷō, tuṟakka naraka uruvaṅkaḷō, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa ‘teyvīka’ nikaḻcci nampikkaikaḷō, atil iṭam peṟavillai.
meyviḷakkam pōṉṟa pōṭpāṭṭu viḷakkaṅkaḷ ‘eṉ nampikkai’61 ‘tīmaiyiṉ taṉmai’62 mutaliyavai ivai tavira ṭālsṭāy camaya ārāycci nūlkaḷum ciṟuvarkaḷukkum pāmara makkaḷukkum aṟivukoḷuttum eṇṇaṟṟa kaṭṭuraikaḷum ciṟukataikaḷum eḻutiṉār. ciṟukataikaḷil ‘mūṭaṉ aivāṉ’ ‘āṇṭāṉum aṭimaiyum’63 ākiyavai mikac ciṟantavai. ‘hāji muttāt’ ‘aleṣā kārṣak’ ākiyavai piṟkālap puṉaikataikaḷil ciṟantavai. tavira ‘iruḷulakiṉ āṟṟalkaḷ’64 ‘aṟivu viḷakkattiṉ payaṉkaḷ’ ākiya nāṭakaṅkaḷum eḻutiṉār. ivar nāṭakaṅkaḷil nāṭaka amaippuk kuṟaivāyiṉum piṟa nūlkaḷaip pōlavē urukkamāṉa kāṭcikaḷ, uyarnaṭaik karuttukkaḷ ākiyavai miḷirkiṉṟaṉa. pirañcu ilakkiyat tiṉiṉṟu ‘pirañcukkāraṉ’65 ‘cūrat kāppikkaṭai’66 ‘eshar, ṭamkācaṉ, ‘uḻaippu, piṇi, cākkāṭu,’ ākiya kataikaḷaiyum avar tiṟampaṭa moḻipeyarttār.
poṟkālat tēṅkāyiṉ perumūṭi ṭālsṭāyāṉāl ataṟkiyainta maṟṟa niṟaimūṭi ṭāsṭāyevski ṭālsṭāy evvaḷavu periyavarāyiṉum paḻaiya ulakattiṉ periya maṉitar maṭṭumē. āṉāl, ṭāsṭāyevski putuulakiṉ viṭiveḷḷi yāvār. ṭālsṭāyiṉ kalai amaippai avariṭam kāṇa muṭiyātu. āṉāl, ṭālsṭāyiṉ pāmara makkaṭ paṟṟaiviṭa veṟiyum uṇarcciyumikka makkaṭ paṟṟai avariṭam kāṇalām. ṭālsṭāp iyēcu perumāṉai nāṭiyavarāyiṉum vaṇaṅkā muṭi maṉṉaṉ; avar aruḷ uyarnta nilaiyuṭaiyavaratu irakka uṇarcci maṭṭumē. ṭāsṭāyevski tuṉpa vāḻkkai vāḻntu tuṉpappaṭṭavar. tāḻttappaṭṭavar, paḻi cūḻappaṭṭavar ākiyavar kaḷai uṭaṉpiṟappāḷarkaḷākakkoṇṭu avar kaḷukkākap pōrāṭiyavar. airōppiya ulakil ṭālsṭāyuṭaṉ oppuṭaiya varākavum ṭāls ṭāyiṉum ciṟantavarākavuṅkūṭa matikkiṉṟaṉar.
‘uyiraṟṟa illattiṉiṉṟu eḻutappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ67 ciṟai yāḷikaḷiṉ tuyaraṅkaḷaiyum ēḻaimakkaḷ ēḻmaiyiṉ tuyar kaḷaiyum paṟṟiyavai. ‘kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum’ taṇṭaṉaikaḷiṉ koṭumai, kuṟṟavāḷikaḷiṉ taṉmai, kuṟṟavāḷikaḷiṉ uḷḷappaṇpāṭu ākiyavaṟṟai viḷakkuvatu. uḷa ārāyccip puṉaikataikaḷ taṉittuṟaiyākat tōṟṟu muṉpē eḻutappaṭṭa innūl attuṟaiyāḷarkaḷukku oru viviliya nūl pōṉṟa muṉmātiri ākum muṭṭāḷ68 eṉpatu prauṉiṅkiṉ pipā celavu69 eṉpataip pōl naṟkuṇa muṭaiyavar tīmai nirampiya ulakilum naṉmaiparappi utavuvataik kāṭṭukiṟatu. ‘pēykaḷāl āṭṭap paṭṭavar’70 eṉpatu puttarpōl uyir eṉpatoṉṟillai oḻukkamumillai eṉṟu kūṟiya kaṭciyār cūḻccikaḷaik kaṇṭippatu.

9. kavitai maṟumalarcciyum puraṭci ūḻiyum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil paḻaiya ṭāl sṭāyaṉṟi vēṟu putu eḻuttāḷar illaiyō eṉṉum nilaiyil ilakkiyam ciṟitu kālam ōyveṭuttu niṉṟatu. in nilaiyil, kalaikkē kalai71 atāvatu vāḻkkaic cikkalil oṭṭāta kalaikkaṭci oṉṟu ēṟpaṭṭatu. itaṉai imayappokuṭṭukkalai72 eṉpar. ik kuḻuvil cērntavarkaḷuḷ nekrasāv, maikkāv, ḵpeṭ, volāṉski, kauṇṭ, aleksis, ṭālsṭāy ākiyavarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ. nekrasāv nāṭṭuppuṟa iyaṟkaik kāṭcikaḷai varaivatil ciṟappuṭaiyavar. maikkāv nāṭṭuppuṟa pāṭalkaḷum ittāliyar paḻa amaippiyal pāṭalkaḷum pāṭiyavar. ḵpeṭ, ṣelli poṉṟa vāṉampāṭik kaviñar. kauṇṭ ṭālsṭāy iyaṟṟiya ‘mummai nāṭakaṅkaḷ’73 uṇmaiyil iṉiya uṇarccip pāṭal tokuppukkaḷē. kirimiyap pōrk kālattil raṣya nāṭṭuppaṟṟait tūṇṭiya kaviñar nikiṭiṉ. ivarkaḷ tavira nalivukkālak kaviñar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa palarumkūṭa uṇmaiyil parṉāṣṣiyar pōṉaṟ ‘kalaikkē kalai’k kaṭciyiṉ iyalpuṭaiyavarāvar.
nāṭsaṉ (1862-87) 25ām āṇṭilēyē maṟainta varāyiṉum nāṭṭup potumakkaḷ vāḻvuṭaṉ ottuṇarvu kāṭṭiya oppaṟṟa kaviñarāy viḷaṅkiṉār. ivar pāṭalkaḷ ivar vāḻnāḷilēyē pattut taṭavai patippikkap peṟṟu nūṟāyirak kaṇakkil celavāyiṉavām.
itaṟkuḷ raṣya araciyal vāḻvil āṅkāṅkuc citaṟik kiṭanta mukilkaḷ tiraṇṭu puraṭcip puyal maḻaikaḷākavum miṉcārap puyalkaḷākavum varattoṭaṅkiṉa. 1824il ṭisarpark kiḷarcci tōṟṟapiṉ 1880kkup piṉ maṟumuṟai kiḷarcci ēṟpaṭṭu iraṇṭām aleksāṇṭar uyiruṇṭatu. mīṇṭum cilakālam etirppiyakkam tāṇṭavamāṭiyapiṉ 1905-l pēraḷavil mutal raṣyap puraṭci naṭaibpṟaṟatu. itu muḻuvatum veṟṟiyaṭaiyā viṭiṉum raṣya vāḻvai eṉṟeṉṟaikkum māṟṟiviṭṭatu. eḻuttāḷar itaṟkuppiṉ veṟum eḻuttāḷarāy irukkamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. oṉṟu puraṭciyai ātarikka vēṇṭum allatu piṟpōkkiṉarai ātarikka vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu vakaiyilum cārntavar mikaccilarē. avarkaḷ uṇmaiyil pārāṭṭappaṭuvatum kuṟaivu. puraṭcip pōkkilēyē raṣya ilakkiyam ulakiṟkup puttoḷi kāṭṭat toṭaṅkiyatu eṉpatu etir pārkkattakkatu.
puraṭci iyakkattiṟ cērātavaruṭ ciṟanta eḻuttāḷar cekkāv, (1860-1904). raṣya eḻuttāḷar ulakil ivar iṭam ṭālsṭāy, kārki ākiya iruvarukkum aṭuttatākum. ivar nāṭakaṅkaḷ nakaiccuvaiyum amaippāṇmaiyum vāyntavai. ‘kaṭaṟkākkai’ (‘caikā’), vaṉyāmāmaṉ74 mūṉṟu uṭaṉpiṟanta naṅkaiyar75 ilantait tōṭṭam76 eṉpavai ivariṉ ciṟanta nāṭakaṅkaḷ. aracavai maṉṟattāṉ77 añcal78 iḷavaraci79 kaṭci80 kutiraik kaḷavāṇikaḷ81 tūṅkukumūñci82 ākiya puṉaikataikaḷ ciṟukataikaḷum ivar palavakaic ciṟappaik kāṭṭupavai.
cekkāvait toṭarntu puṉaikataiyil putteḻucci uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ māksim kārki, āṇṭrīv ākiyavarkaḷ. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil talaiciṟanta kalaiñar ṭālsṭāy. āṉāl, 20 ām nūṟṟāṇṭil atē iṭampeṟat takkavar kārkiyēyāvār. ivar muḻuppeyar aleksi māksimōvic peṣkāv eṉpatu. ivar 1869 il piṟantavar. vāḻkkaiyil ivar ṭāsṭōyevskipōl pala iṉṉalkaḷai aṭaintavar. raṣyap potuvuṭaimai iyakkattilum perum paṅku koṇṭu ataṉ muḻuveṟṟi ēṟpaṭumparai pala taṭavai tāynāṭu viṭṭōṭiyum oṟukkappaṭṭum vantavar. āyiṉum, avar kalai, puraṭci kkārar maṭṭumaṉṟip piṟarum pārāṭṭuvatākavē iruntatu.
ivar iḷamaikkāla vāḻkkaiyiṉ iṉṉalkaḷ ‘irupat tāṟu maṉitarum oru ciṟumiyum’ eṉṟa nūlil aḻiyāc cittiramākat tarappaṭṭuḷḷaṉa. 1898 il ivar mutal kataittokuti iraṇṭu ēṭukaḷāka veḷiṭappaṭṭuk kalaiyulakil avarukku perum pukaḻai uṇṭu paṇṇiyatu. mārksiṉ koḷkaikaḷukkākap pōrāṭiya ḻisṉ83 pattirikaiyil pōmākāṭīv, ammūvar84 ākiya nūlkaḷ veḷivantaṉa. ‘nā tē’85 allatu āḻattiṉ āḻam’ eṉṟa avariṉ pukaḻmikka nāṭakam jermaṉiyil avar  peyarai nilaināṭṭiṟṟu. perliṉil nūl veḷivantavuṭaṉēyē atu 500 iravukaḷ toṭarntu āṭappaṭṭatām. ‘puyal tūtaṉ pāṭal’ avar kavitai yāṟṟalum uṭaiyavar eṉpataṟkuc cāṉṟu.
ṭālsṭāyiṉ putumai pōrtta paḻamai, ṭāsṭō yevskiyiṉ paḻamai pōrtta putumai ākiya iraṇṭaiyum nāṭupavarkaṭku iḷanakarc celvar86 (ciṟu pūrṣvākkaḷ) eṉṟa peyar iṭṭavar ivarē. 1919il ‘ṭālsṭāp paṟṟiya niṉaivūṭṭukaḷ’ eṉṟa nūlil avar ṭālsṭāyiṉ kōṭpāṭu avar vāḻkkaiyil aṭippaṭai māṟupāṭu etaṉaiyum uṇṭāk kavillai. eṉpatākak kuṟṟañcāṭṭiṉār. amerikkar kuṟukiya maṉappāṉmaiyai ‘mañcaḷ kuṟaḷiyiṉ nakar’ (1907) eṉpatilum, ‘raṣyak kuṭiyāṉavar’ (1922) eṉpatil kuṭiyāṉavar aṭimai maṉappāṉmaiyaiyum cāṭiṉār. ‘kuḻantaimai’87 raṣyap puraṭci yāḷarāl taṅkaḷ ‘viviliyam’ eṉap pōṟṟappaṭukiṟatu tāy, meyviḷakkam88 celkāṣ, makkar atrā, ākurālnakar, kōḻem yākiṉ89 ākiyavai avariṉ ciṟanta puṉaikataikaḷ. ‘māṭappuṟāviṉ pāṭṭu nāṭṭu makkaḷiṉ pāṭṭāyilaṅkukiṟatu.
mutal ulakappōrk kālattil pōrpaṟṟip pāṭiya pulavaṉ kupriṉ. 20 āṭma nūṟṟāṇṭiṉ aṭutta ūḻiyil kārkkiyaip piṉpaṟṟik kaṉṭrīvum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭarcci yāka ciṉṉap pulavar90 eṉṟa maṟaiviyal kavitaiyāḷarum kaṅkaiyum yamuṉaiyum pōl taṉittaṉi pirintum oṉṟākavum raṣya ilakkiya oḻukkil oḻuki viṭukiṉṟaṉar.
vāḻkkaiyil tōṟṟiya raṣya ilakkiyam vāḻkkaiyuṭa ṉēyē vaḷarumātalāl raṣyap puraṭciyūḻiyiṉ pōkkil muṉṉaiyilum paṉmaṭaṅku putuneṟi vakuttuc cellum eṉṟu nampalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Devogue. 
2.	Lomonosoff
3.	Sagas or Chansons.
4.	Byling Cycle.
5. 	Armament of Igor.
6.	Treasure of Lyrical poetry.
7. 	Churnils. 
8. 	Voltaire, Montesquieu, Diderot.
9.	 Lomonosoff.
10. 	Derzhavin.
11. 	Karamain. 
12. 	Neoclassicess.
13.	Karamzin.
14. 	Basil-Zhukovsky.
15. 	Krylov.
16. 	Griboy-edov.
17. 	Social Comedy. 
18. 	Pushkin 1799-1837.
19. 	Eugen Oniegen.
20.	 Boris godunov.
21. 	Gypsies.
22. 	Prisoner of the Caucusus.
23. 	Propher.
24. 	Ballads.
25.	Fairy tales.
26.	Bead aritsa.
27.	The Bridegroom. 
28.	Classic
29.	Romantic.
30.	Ode.
31.	Ismail Bey.
32.	Orsha the Boyer.
33. 	Song of Sar Ivan. 
34.	Bielensky. 
35.	Slovotulst & Wasternes.
36.	The Demon.
37.	Revisor or Inspector General
38.	Dead souls
39.	Turgeniev 1811-1883
40.	Sportsman Sketches
41.	Uncle Tom’s Cabin.
42.	Bezhin Meadow.
43.	Net of gentle-folk.
44.	Spring waters.
45.	Confessions.
46.	Michael Soltykov 1826-1889. 
47.	Sketches of Provincial Life.
48.	Gulliver’s Travels of Swift.
49.	Glupov or Fools City.
50.	Dunciad. 
51.	Pompadurai.
52.	Tolstoy and Dostoyevsky
53.	Childhood, Boyhodd and Youth.
54.	Morning of a Land-owner.
55.	Cosseks
56.	War and Peace.
57.	Anna Karinina.
58.	Confessions. 
59.	Book of Job. 
60.	Apologia.
61.	What I believe. 
62.	What is Evil
63	Master & Man 
64.	Powers of Darkness.
65.	Francaise. 
66.	Coffee Club of Surat. 
67.	Letters from a Dead Home.
68. 	The Idiot. 
69.	Pippa passes. 
70.	The Possessed Devils. 
71.	Art for Art’s Sake.
72.	Parnassians.
73.	Trilogy.
74.	Uncle Vanya.
75.	Three Sisters.
76.	Cherry Orchard. 
77.	Privy Councillor 
78.	Post. 
79. 	Princess.
80.	Party.
81.	Horse Stealers.
82.	Sleppy. 
83.	Zhizn. 
84.	Formor godiev, Three of them. 
85.	Na dne.
86.	Petty Bourgeois. 
87.	Childhood. 
88.	Confession. 
89.	Kozhemyain. 
90.	Symbolie Poets.



6. urutu ilakkiyam
1. urutu moḻiyiṉ tōṟṟam
urutumoḻi iṉṟu intiyāviṉ perum pakutiyiluḷḷa muslīmkaḷāl taṅkaḷ nākarikattiṉ ciṉṉamāṉa nāṭṭumoḻi eṉṟu karutappaṭukiṟatu. urutu ilakkiyamum intiya muslīm pulavarkaḷiṉ muyaṟciyāl veḷināṭṭu muslīm ilakkiyam moḻiyākiya pāracīkattiṉ muṉmātiriyuṭaṉ kaṭṭamaikkap paṭṭa ilakkiyamē. āyiṉum, moḻiyaip poṟuttavarai, atu tōṉṟak kāraṇamāyiruntavarkaḷ intiya muslīmkaḷallar; vaṭanāṭṭu uyarkuṭiyiṉarāṉa intukkaḷē.
piriṭṭiṣ āṭciyil eppaṭi uyar paṇikaḷil perum pālum uyarkuṭi intukkaḷē amarttappaṭṭaṉarō, atu pōlavē mukalāyap pēraracar āṭciyilum uyarkuṭi. intukkaḷē vaṭanāṭṭil uyarpaṇiyāḷarāy iruntaṉar. mukalāya araciṉ araciyal moḻiyāyirunta pāracīkattai iv intukkaḷ tamateṉap pēṇik kaṟṟu, atilēyē pēcavum eḻutavum toṭaṅkiṉar. talainakarāṉa tilliyil pēcappaṭṭa nāṭṭumoḻiyuṭaṉ pāracīkac coṟkaḷai avarkaḷ (iṉṟu vaṭamoḻiyum āṅkilamum kalappatu pōlavē) kalantu japāṉ-ī-rektā (citaṟiya col moḻi atāvatu pāracīkac coṟkaḷ paraviya moḻi) eṉṟa kalavai moḻiyait tōṟṟuvittaṉar. itaṉ ilakkiya vaṭivamē urutu moḻi.
2. urutuvum intiyum
vaṭaintiyāvil nāṟpuṟamum puṟak kōṭikaḷil vaḻaṅkiya kujarātti, marātti, vaṅkāḷi, pañcāpi, cinti mutaliya moḻikaḷ perumpālum ellai varaiyaṟaiyuṭaiyatāy nilamoḻikaḷā yiruntaṉa. piṉṉāḷil avai eḷitāka ilakkiya moḻikaḷākavum vaḷarcciyaṭaintaṉa. āṉāl vaṭanāṭṭiṉ naṭuppakuti muḻu vatilum oḻuṅkāṉa nila ellaiyō, uruvō, toṭarcciyāka oru peyarōkūṭa illāta pala moḻi vakaikaḷ nilaviṉa. ivai ovvoṉṟu ovvoru kālattil ilakkiya vaṭivaṭaintatum iṟantupaṭṭaṉa. in nilaiyil iṟantupaṭṭa moḻi vakaikaḷ mēlai naṭunāṭṭu moḻikaḷākiya rājastāṉi, virajapākkā, kīḻai naṭunāṭṭu moḻikaḷākiya maitili, pīkāri mutaliyavai ākum ivaṟṟiṉ citaṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷaiyē tiraṭṭip paḻaiya intiya ilakkiyameṉa iṉṟaiya intippulavarkaḷ koḷkiṉṟaṉar.
naṭunāṭṭil ilakkiyavaṭivam vaḷarcciyum peṟṟa moḻikaḷ intiyum urutuvumē. ivai iraṇṭukkumē teḷivāṉa tāy nilapparappuk kiṭaiyātu. ēṉeṉil, iraṇṭukkum nilaik kaḷaṉāṉa pakuti kaṅkaic camaveḷiyiṉ mēṟkup pakutiyum (aikkiya mākāṇaṅkaḷum) naṭu intiyāvum tāynila moḻi tilliyil pēcappaṭṭa kalavai nāṭṭu moḻiyākiya japāṉ-ī-rektāvē. itaṉuṭaṉ piṉṉum mikutiyāṉa pāracīkac coṟkaḷum pāracīka ilakkiya marapukaḷum cērttu uruvākkappaṭṭa muslīm ilakkiya moḻiyē urutu. nērmāṟāka intu tēciya iyakkattavar itiluḷḷa pāracīkac coṟkaḷaik kūṭiyamaṭṭum vilakki vaṭa moḻic coṟkaḷaiyum vaṭamoḻi ilakkiya marapukaḷaiyum. kūṭiyamaṭṭum iṉṟaḷavum pukunti virivupaṭuttivarum intu ilakkiya moḻiyē iṉṟaiya uyar inti allatu ilakkiya intimoḻi ākum.
3. rēktā, intustāṉi, urutu
14ām nūṟṟāṇṭukku muṉ vaṭaintiyāvil nāṭṭu moḻikaḷ etuvum ilakkiya vaṭivaṭaiyavillai. ilakkiya vaṭivu peṟṟa moḻikaḷum vaṭa nāṭṭil iṟantupaṭṭataṉāl avai nāṭṭu moḻit ta ṉmaiyai iḻantu vantuḷḷaṉa. an nūṟṟāṇṭil rājastāṉiyilum tilli moḻiyilum virajāpākkāvilum nāṭṭilakkiyam payilappaṭṭatu. ivaṟṟuḷ tilli moḻiyil eḻutiyavar pērpōṉa pāracīka moḻik kaviñarāṉa amīr kusru. ivar nāṭṭu moḻiyil iyaṟṟiya pala pākkaḷ iṉṟu inti, urutu ākiya iru moḻi yāḷariṭaiyēyum parakka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tilli moḻi ‘rēktā’ āṉapiṉ atuvē āṅkilēyarāl intustāṉi eṉṟaḻaikkap paṭṭatu. avuraṅkacīp kālam varai atu vaṭa intiyāvil pēccu moḻiyākavē iruntatu. ilakkiya vaṭivam peṟavillai.
mutaṉmutal intustāṉi ilakkiya vaṭivamaṭaintu urutu vākat toṭaṅkiyatu vaṭaintiyāvilaṉṟu; tekkāṇattil teluṅku nāṭṭiluḷḷa muslim aracākiya kōl koṇṭāvilum, kaṉṉaṭa nāṭṭil amainta muslīm aracākiya pījappūrilumēyākum. aṅkiruntu avuraṅkacīp kālattukkup piṉ (18 ām nūṟṟāṇṭil) atu tilli nakaraṭaintu aṅkum, nātarṣāp paṭaiyeṭuppiṉ piṉ lakṉōvilum, āṅkila āṭciyāḷar kalvittuṟaiyai mēṟkoṇṭataṉ piṉ (19 ām nūṟṟāṇṭil) kalkattāvilum paravi vaḷarcciyaṭaintatu. ilakkiya inti urutuviṉ kaṭaici vaḷarccik kālattil (19 ām nūṟṟāṇṭil) kalkattāviliruntē uruvāyiṟṟu. putiya tēciya vāḻvaip piṟappitta vaṅkat tāyē putiya intiyiṉ tāyākavum urutuviṉ vaḷarpputtāyākavum viḷaṅkiya teṉṉalām.
4. urutu ilakkiya varalāṟu
urutu moḻiyiṉ ilakkiya vaḷarcciyai mutirā vaṭanāṭṭuk kālam, tekkāṇa kālam, tilli mutaṟ kālam, lakṉōk kālam, tilli iraṇṭām kālam, kalkattā allatu aṇmaik kālam, haitarāpāt kālam allatu taṟkālam eṉa ēḻu virivāka vakukkalām. ivaṟṟuḷ mutirā vaṭanāṭṭuk kālattil amīr kusrūviṉ oru nūlaṉṟi vēṟu ilakkiya vaḷarcci kiṭaiyātu. āyiṉum, 1235il piṟantu 1324 il iṟanta ivar aṭimai, kilji, tukḷak eṉṟa mūṉṟu araca marapukaḷ kaṇṭu,  patiṉoru aracarkaḷ kālattil vāḻntu ivarkaḷuḷ ēḻu aracarkaḷuṭaṉ toṭarpum uṭaiyavarāvar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. vaṭa moḻiyiluḷḷa kiḷi eḻupatu (cukacaptati) eṉṟa kāppiyattaip pāracīkattil ‘tūti kahāṉi’ eṉṟa peyaruṭaṉ eḻutiyavar ivarē yāvār. ivar eḻutiya orē nāṭṭumoḻi nūliṉ pākkaḷē iṉṟu moḻi vēṟṟumaiyiṉṟi ellā naṭunāṭṭu moḻiyiṉarālum vaḻaṅkappaṭuvatu.


5. tekkāṇa kālam (15-18 nūṟṟāṇṭukaḷ)
kōlkoṇṭāviṉ maṉṉar mukamatu ali kutupṣā (1580-1621), aptullā kutupṣā (1625-1656) ākiyavarkaḷum pījap pūriṉ maṉṉar iraṇṭām iprāhīm, aṭilṣāvum tāmē kaviñarkaḷākavum, kaviñar puravalarākavum iruntaṉar. ivarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi tillimoḻiyāyiṉum tilliyuṭaṉ toṭar paṟṟup paḻampacaliyāy viṭṭatu. itaṉai iṉṟu tekkāṉi eṉṟu vaḻaṅkuvar. alī kutupṣāviṉ kālappulavar ‘nūri’ tekkāṇiyil pāracīka marapuppaṭi mutal kāppiyam (tīvāṉ) eḻutiyavar āvar. itiluḷḷa pāṭalkaḷ 50,000 eṉṟum, atil pāracīka moḻiyil vaḻaṅkiya ellāp pāṭal vakaikaḷum uḷḷaṉa eṉṟum kūṟap paṭukiṟatu. ipṉ niṣāti eṉṟa maṟṟoru pulavar pāracīkak kāppiyamākiya ‘pacāt’tiṉai ‘pūlvāṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉum ‘cuvācī’ eṉpavar amīr kusrūviṉ pāracīka moḻipeyarppuk kāppiyamāṉa ‘tūtināmāvai’ urutuvil maṟu moḻipeyarppuc ceytār. maulāṉā vajih mōṉai etukai nayattuṭaṉ tekkāṇiyil mutal urainaṭaik kāppiyam iyaṟṟiṉār.
pījappūr maṉṉar avaiyiṉ pukaḻ kēṭṭup pāracīkattiṉ pēr pōṉa kaviñar mullā juhūri avar avaikku vantu, avar avaiyiṉ pāracīkak kaviñarā yiruntu pākkaḷ iyaṟṟiṉār. aracarē kaviñarātalāl tekkāṇiyil ‘nauras’ (oṉpatu cuvaikaḷ) eṉṟa peyaruṭaṉ oru nūliyaṟṟiṉār. ivar kālak kaviñarkaḷ ‘alināmā’ eḻutiya ‘nasrati’, ‘yūsup jūlaikā’ eḻutiya piṟavik kuruṭar hōṣimī, pahrāmhu snapāṉu eṉṟa kātai iyaṟṟiya ‘taulat’ ākiyavarkaḷ āvar.
6. valīyum tilli ilakkiyamum (1700-1830)
tekkāṇattil vaḻaṅkiya urutu ilakkiya marapai vaṭa intiyāvil koṇṭu ceṉṟu parappi, vaṭa intiyāvukku nāṭṭumoḻi ilakkiyap perumai tantavar ‘valīyēyāvar. ivar 1668 il oḷaraṅkapātil piṟantavar. iḷamaiyilēyē uṇarccip pāṭalkaḷ (kajal), pukaḻp pākkaḷ (cusitā) ākiyavaṟṟaip pāṭit tām kalaipayiṉṟa nakarākiya akamatā pātil parappiyavar. 1700 ām āṇṭukkuḷ oḷaraṅkacīpiṉ paṭaiyeṭuppāl takkāṇa araciyal vāḻvu cīraḻiyat toṭaṅkiṟṟu. atē āṇṭil avar tilli ceṉṟu tilliyiluḷḷa pāracīka moḻi maṟaiñāṉak (cūpi) kaviñarai aṇuki avar māṇavarāṉār. avar iṇakkam peṟṟu ivar rēktā allatu nāṭṭumoḻiyil pāracīka marapuppaṭi vaṭanāṭṭiṉ mutal kāppiyam iyaṟṟi veḷiyiṭṭār. tilliyilum vaṭa nāṭṭilum itaṉ pukaḻ kāṭṭuttīyeṉap paraviṟṟu. atuvarai araciyal moḻiyāka irunta pāracīka moḻiyaiyē pēṇi, atilēyē ilakkiyam vaḷartta vaṭanāṭṭavar nāṭṭu moḻi yākiya urutuvilum pēraḷavil ilakkiyam vaḷarkkat talaip paṭṭaṉar. ik kāraṇattāl “valīyē urutuviṉ tantai” (pāpā ātam ī urtū) eṉap pōṟṟappaṭṭār.
valīyaip piṉpaṟṟi urutuk kavitai eḻutat toṭaṅkiya pāvalarkaḷ nākī, majmūṉ āprū, hātim mutaliyavarkaḷ. ivarkaḷuḷ hātim nakaiccuvai kāppiyamākap pukai kuṭikkum kuḻāy (hukkā) paṟṟi oru pāviyal iyaṟṟiṉār. ārjū eṉpavar perumpālum pāracīka moḻiyilēyē eḻutiṉum putiya urutuk kaviñarkaḷukkuk kavitai paṟṟiya karutturaikaḷai vaḻaṅki vaḻi kāṭṭiyā yiruntār. mēlum, annāḷ varaiyuḷḷa pāracīka urutuk kaviñarkaḷaip paṟṟiya matippurai kalanta varalāṟum avarāl eḻutappaṭṭatu. tilliyiṉ talaiciṟanta kaviñarkaḷuḷ mīrtakī avar māṇavar.
hātimiṉ māṇavarāṉa cautākavum mīrtakīyum tillik kaviñaruḷ talaiciṟantavarkaḷ āvar. cautā pukaḻp pāṭalkaḷ (kacītā), vacaip pāṭalkaḷ (hikā), parivup pāṭalkaḷ (marciyā), kātaikaḷ (masṉavi) karutturaip pāṭalkaḷ (rūpāyi) ākiya aṉaittum tiṟampaṭa eḻutiṉār. āyiṉum, mutal iruvakai kaḷilumē avar mīrtakī pōṉṟa talaiciṟanta pulavarkaḷaiyum viñciyavarākak koḷḷappaṭukiṟār. ivar pāracīka marapiṉ ellaikaṭantu pala putiya tuṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭār.
pukaḻppāvilum vakaippāvilum seḷatāvuṭaṉ oppāṉa perumaiyuṭaiya mīrtakī uṇarccip pāṭalkaḷ (kajal), parivuppāṭal (masṉavī) ākiya tuṟaikaḷil avaraiviṭa mēm paṭṭavar āvar. ivar urutumoḻiyil eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutik kuvittār. mīrtart eṉṟa maṟṟoru pulavar iḷamaiyil paṭaivīrarāyiruntu piṉ islāmiya maṟaiñāṉak kaṭci (cūpi)yil cārntu āyirakkaṇakkāṉa māṇavarkaḷum, aṭiyavarkaḷum koṇṭu ataṉ oru piriviṉ talaivarāṉār. ivar pāracīka moḻiyilēyē cūpik karuttukkaḷ paṟṟiya pala nūlkaḷ iyaṟṟi ṉārāyiṉum urutuvilum eḷiya iṉiya naṭaiyil oru kāppiyam eḻutip pukaḻ paṭaittār.
7. lakṉō ilakkiyam
nātarṣā, akamatuṣā, apturāṇi ākiyavarkaḷ paṭai yeṭuppukaḷāl tilli nakar araca vāḻvu cīrkulaivuṟṟatu. ārjū, seḷatā, mīrtakī ākiya pulavarkaḷ ovvoruvarākat tilli nakariliruntu veḷiyēṟi paijāpāt, lakṉō, mutaliya nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar. lakṉōvil ippulavarkaḷ tam tuyarnīkkum vaḷḷal oruvarai aṭaintu aṅkē vāḻalāyiṉar. iv vaḷḷalē navāp aṣap uttaulā āvar. tamiḻ nāṭṭil tamiḻp pulavarkaḷukku araciyal ātaravu kuṉṟiya kālattil avarkaḷai ātaritta cītakkāti maraikkāyarē pōl, ivarum urutu ilakkiya vāḻvumītu puyalvīciya kālaiyil ataṟku uṟutuṇaiyāy niṉṟu ataṉai ātarittār.
lakṉōvil vaḷarnta perumpulavarkaḷ mīrhasaṉ, sōs, mīrtakī mīrhasaṉ jūr āt, miskiṉ, ātāṣi, nāsik mutaliyavarkaḷ āvar. ivarkaḷuḷ talaiciṟantavar mīrhasaṉ, heḷatā, mīrtakī mīrhasaṉ ākiya mūvarum orē nilaiyil vaittu urutukkavitaiyiṉ mummaṇikaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉar. ivar kaivaṇmai mikka kavitait tuṟai kātai (masṉavī) ākum. pēnajīr eṉṟa iḷavaracaṉ, patrī muṉīr eṉṟa iḷavaraci ākiyavarkaḷ paṟṟiya iṉiya kātaṟkatai kūṟum nūlākiya ‘siḵrūl payāṉ’ eṉpatum, ‘kulvāri īrām’ eṉpatum it tuṟaiyil ivariṉ ciṟanta nūlkaḷ ākum.
peṇkaḷ ulaku, peṇkaḷ pēccanaṭai ākiyavaṟṟait taṉippaṭac cittirittuc ciṟappaṭainta pulavar sōs. ivar peṇkaḷ pēccu vaḻakkai oru moḻiyākki ataṟku rēktāviṉ peṇpāl collāṉa rēktī eṉṟa peyar vaḻaṅka vaittavar. ‘jūr āt’ tum itē vaḻakkaip piṉpaṟṟiyavar. ivar cilēṭai (iru poruḷ col vaḻakku) aṇiyai mikuti vaḻaṅkiṉār. miskīṉum, mir āḷīs, tāpīr ākiyavarkaḷum pirivup pāṭalkaḷilum ātāṣ, nāsik ākiyavarkaḷ uṇarccip pāṭalkaḷilum valla varkaḷ. surur etukai nayampaṭa urainaṭaiyil oru kāppiyam iyaṟṟiṉār. vajīt ali ‘aktār’ avati eṉṟa ayōttip pēccunaṭaiyil mūṉṟu kāppiyaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. itu ulaka naṭai yātalāl moḻi nūlārāyaccikkum peritum payaṉpaṭuvatu.
8. piṟkālat tilli ilakkiyam
nātarṣā paṭaiyeṭuppiṉ piṉ mukal pēraracar peyara ḷavilēyē pēraracarāyiruntaṉar. āṉāl, araciyal pukaḻ kuṟaintālum avarkaḷ kalaippukaḻ ōṅki vaḷaravē ceytatu. iraṇṭām ṣā ālam (1761-1806) ‘aḵpatāv’ eṉṟa kavitaip puṉaippeyaruṭaṉ pānūlkaḷ eḻutiyatuṭaṉ ilakkiya iyakkattai mīṭṭum toṭaṅkiṉār. mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻakattil paṇṭaip pāṇṭiyar pulavarkaḷaik kūṭṭi ilakkiyakkaḻakam amaittatupōl avarum urutukkaviñar mānāṭu oṉṟu naṭāttik kaḻakamamaittār. avarukkaṭutta mukalaracar iraṇṭām pakatūr ṣāvē kaṭaici mukal aracar. ivar piriṭṭi ṣārāl aracirukkaiyiliruntu vilakkappaṭṭu iraṅkūṉil ciṟai vaikkappaṭṭār; ivvaracar perumāṉ ‘spar’ eṉṟa puṉai peyaruṭaṉ tam tuyara vāḻkkaiyaip paṟṟiya kavitaiyum nūlum iyaṟṟiṉār. avar naṇparkaḷāṉa ‘kāya’mum kāli’pumē tilliyiṉ iṟutippulavarkaḷ. ivarkaḷukkuppiṉ kavitai ilakkiyak kālam ōyntuviṭṭatu eṉṉalām. urutu ilakkiyattiṟku aracar, ciṟṟaracar ātaravum kiṭṭattaṭṭa iḵtuṭaṉ muṭivaṭaintateṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil, 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil av vakaiyil mīntuḷḷa orē aracar haitarāpāt naijāmēyāvar.
9. kalkattāvum urainaṭai ilakkiyamum  (19 ām nūṟṟāṇṭu)
kiṭṭattaṭṭa 1800 ām āṇṭil airōppiyarkaḷukku intiyat tāymoḻip payiṟci taruvataṟkāka villiyam kōṭṭaik kallūri tiṟakkappaṭṭatu. kallūrit talaivarāṉa ṭākṭar kilki raisṭ nāṭṭu moḻikaḷiṉ ilakkiyap pulavarkaḷ aṉai varaiyum tiraṭṭik kalvip payiṟcikkāṉa putu nūlkaḷ iyaṟṟuvikka ēṟpāṭu ceytār.
1800 varai intustāṉiyiṉ kavitai ilakkiyam urutu ilakkiyamāka maṭṭumē iruntatu. urutuvallāta ilakkiyam avvat tāynila moḻiyilō avvavviṭattu ilakkiya moḻi yilō eḻutappaṭṭatu. in nilaiyil putitāka urainaṭai ilakkiyamamaikkup pukupavar annāḷaiya urutuvai vaḻaṅkuvatē iyalpāka naṭantirukkak kūṭiya ceyti. āṉāl, kilkiraisṭ urainaṭaiyil intukkaḷ maṉattaik kavarattakka ōr intu intustāṉi allatu uyar intiyaiyum muslimkaḷ maṉattaik kavarvataṟkāka ōr uyar urutuvaiyum uṇṭu paṇṇiṉār. paḻaiya urutu allatu intustāṉiyiluḷḷa pāracīka arāpiyac coṟ kaḷaik kūṭiyamaṭṭum nīkkit tūya pāracīka arapiyac coṟkaḷaiyum muṉṉilum mikutiyāṉa pāracīka marapukaḷaiyum cērttu uyar urutu urainaṭai yākkappaṭṭatu.
kalkattāp pulavarkaḷil lallulāl uyar inti ilakkiyam paṭaittavar. lākūr nihāl cant perumpālum urutuvē eḻutiya muslīmallātār. ivarē pāracīkak kāviyamākiya ‘kul-ī-pakāv vī’yai ‘mashap-ī-isk’ eṉṟa peyaruṭaṉ uraiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāya urutuvil eḻutiyavar. kalkattā eḻuttāḷaruḷ urainaṭai āṟṟalil ciṟantavar. ‘āḵp sōs’. ivar eḻutiya ciṟanta urainaṭai nūl ‘āraiṣīmaḵpil’ eṉpatu. itu intiyāpaṟṟip pāracīkattil eḻutappaṭṭa oru nūliṉ moḻi peyarppu. haitarī ārai ṣīmāḵpīl eṉṟa peyaraiyē koṇṭa puṉaikāviyamum pērpōṉa ‘tōtākahāṉi’yiṉ urainaṭaip pakarppu oṉṟum ivar iyaṟṟiṉār. ivarkaḷaṉṟip pērāciriyar haḵpīs, mīr ammaṉ, ilā, ikrām’ alī ākiyavarkaḷ ik kālap perum pulavar āvar.
10. taṟkāla urutu ilakkiyam
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil intiya muslim kaḷiṉ camaya, araciyal, vāḻviyal, kalaittuṟaikaḷil perutta māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avarkaḷ veṟṟikkup pēraḷavu kāraṇa māyirunata periyār, islāmiya ulakiṉ piṟpōkkuk kaṇṭu kotitteḻuntu pala tuṟaikaḷil cīrtirunta iyakkaṅkaḷait tōṟṟuvitta sar saiyat akamatkāṉ āvar. ivaratu iyakkam vāhāpi iyakkam eṉappaṭum. itaṉai ātarittum etirttum palatiṟappaṭṭa iyakka alaikaḷ eḻuntaṉa. ātaritta perum pulavaruḷ oruvar maulāṉā atlāḵm husaiṉ ‘hāli’ āvar. ivar urutuk kavitaiyilum naṭaiyilum periya puraṭci uṇṭu paṇṇiṉār. eḷiya naṭai payiṉṟār. piṟa urutuk kaviñarkaḷpōl pāracīka ilakkiya uvamaikaḷai intiyak kavitaikaḷil paṉṉip paṉṉik kūṟāmal nēraṭiyāka intiya iyaṟkaik kāṭcikḷa, cūḻnilaikaḷ ākiyavaṟṟai viritturaittār. urutuvil 6 aṭi koṇṭa putiyatoru pāviṉam (muṣattas) yāttu atil ‘ikalāmiṉ vaḷarcciyum taḷarcciyum’ eṉṟa aḻakiya nūl iyaṟṟiṉār. sar saiyat akamatkāṉiṉ vāḻkkaiyaiyum ivar tiṟampaṭa eḻutiyuḷḷār.
urutuviṉ aṇmaikkālap peruṅkaviñar sar makamatu ikpāl āvar (1880-1938). ivar pāracīkam, urutu ākivayaṟṟil maṭṭumiṉṟi āṅkilattilum nūlkaḷ eḻutiyavar. islāmiya ulaka nākarikattiṉ ciṟappai intiyāvukkum ulakukkum aṟivikka arumpāṭu paṭṭavar ivarē. ivar iyaṟkai virivurai, vāḻkkai ōviyam ākiya tuṟaikaḷil ulakak kaviñarkaḷuṭaṉ vaittu eṇṇattakkavar. taṟkāla vaṭaintiya ilakkiyaṅkaḷuḷ vaṅkak kaviñarāṉa tākūruṭaṉotta peruṅkaviñar ivaroruvarē.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟanta urainaṭaiyāciriyar maulāṉā mukamat husaiṉ ājāt āvar. ivar lākūr araciyal kallūri arāpip pērāciriyar. ivar eḻutiya ‘urutuppulavar varalāṟum matippuraiyum’ eṉṟa nūl aṟiñar ulakiṉ accāṇiyā yuḷḷatu.
irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkam varai vāḻnta iṉ ṉoru kaviñar mīrjākāṉ tāk āvar. ivar iṉimaiyum naḷiṉamum uṭaiya pāviyal naṭaiyuṭaiyavar.
11. muṭivurai
urainaṭaimoḻiyil kavitai urutu, urainaṭai iraṇṭiṉuk kiṭaiyēyum vēṟṟumai mikuti illai. ivvakaiyil inti urutuvuṭaṉum maṟṟem moḻiyuṭaṉum māṟupaṭṭuviṭṭatu. urainaṭai vaṭamoḻi kalanta intustāṉiyilum kavitai av vurainaṭai intiyil orupālum paḻaiya palvēṟupaṭṭa ilakkiya moḻikaḷil orupālumākac citaṟi iyalkiṉṟatu. āyiṉum, pēccunaṭai ilakkiyanaṭai ākiyavai iraṇṭum iruvēṟu paṭṭuḷḷa taṉmaiyil urutuvum intiyum oru nilaimai uṭaiyatākavē irukkiṉṟaṉa.
teṉṉintiya moḻikaḷai nīkkip pārttāl intiyāvil kavitai, urainaṭai ākiya iraṇṭilum oṉṟupōl niṟaivuṭaiya ilakkiya moḻi urutu oṉṟē vaṅkāḷiyum intiyum ataṉai aṭutta perumaiyē uṭaiyavai. āyiṉum, aṇmai varaiyil ivvilakkiyattil oru peruṅkuṟaipāṭu iruntuvantatu. eḻuttāḷarkaḷ pāracīkac col, pāracīka marapu, pāracīka uvamaikaḷ, pāracīka nāṭṭuk kāṭci ākiyavaṟṟilēyē tiḷaittu intiya moḻiyil veḷināṭṭilakkiyam pēṇiṉar. kaṇmuṉ kaṇṭa inti vāḻvil kavaṉam celuttavillai. āṅkilak kalvi kāraṇamāka ‘hāli’ ‘ikpāl’ ākiya kaviñarkaḷ ic ceyaṟkai mukamūṭi akaṟṟi viṭutalai oḷi vīciṉar.
varuṅkālattil urutu intiyāviṉ palniṟa nākarikattil oru tailimaṇiyāy intiyāvaiyum islāmaiyum iṇaittu niṟka utavum perumai uṭaiyatu. islāmiya ulakukku intiyāvaiyum intiyāvukku islāmiṉ nākarikattaiyum viḷakkum iṇaiyaṟṟa kalaikkaruviyāy atu amaiyum eṉṟu uṟutiyāka nampalām.
7. pāracīka ilakkiyam
1. vaiyakat tuṟakkam
ṣājakāṉ tāṉ kaṭṭiya paḷḷi oṉṟaṉmītu pūvulakil tuṟakkamuṇ ṭeṉil, atu ituvē eṉṟu varaintaṉarām. ilakkiya nallaṉpar pāracīka ilakkiyattiṉ mītum ilakkiya ulakil oru tuṟakkam uṇṭeṉil avvaiyakat tuṟakkam ituvē eṉa varaiya lākum.
ulaka ilakkiyattai oru ilakkiyakkāṭu eṉṟu kūṟiṉāl, pāracīka ilakkiyattai ataṉiṭaiyē amainta ilakkiyap pūṅkāvaṉam eṉṟu kūṟalām.
ulakil kaviñarkaḷukkum kavitai veṟiyūṭṭattakka kaṟpaṉaik kaḷañciyam pāracīkak kavitai, taṇṇilavum teṉṟalum naṟumalar maṇamum tīntēṟalum mikkatāyk kavitaimaṅkaiyuṭaṉ yāḻicai tuykkum iṉpattai niṉaivūṭṭāta pāṭal pāracīka moḻiyil illai eṉṉalām ivvakaiyil umar kaiyāmiṉ pāṭalkaḷ ulakeṅkum pukaḻ parantuḷḷaṉa.
puṉaikataikaḷukkum pāracīka ilakkiyam oppaṟṟa kaḷañciyam. puṉaikataiyulakiṟkup puttarkāla intiyāvē talai yūṟṟākak koḷḷap paṭukiṟatu. āyiṉum, kāṭṭumalarkaḷ pōl cintikkiṭakkum intiyap puṉai kataic celvattai iṉpap pūñceṇṭukaḷākavum, naṟumalar mālai kaḷākavum toṭuttu ulakukku aḷitta perumai pāracīkattiṉuṭaiyatē. potuvākap pāracīka nāṭṭilēyē tōṉṟiya puṉaikataikaḷum pala.
urainaṭai ilakkiyattilum pāracīka ilakkiyam cīṉa moḻiyai otta ilakkiyap paḻamaiyuṭaiyatu. aṟivuk kaḷañciyam1 maruttuvam, vāṉanūl, kaṇakkiyal ākiya aṟivut tuṟaikaḷilum pāracīkam veṟṟi kaṇṭatu. ivai tavira 8 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ islāmiya camayanūlkaḷilum, arāpiya ilakkiyaṅkaḷilum perumpakuti pāracīkar kaittiṟattiṉ cāṉṟākum. piṟkāla arapu ilakkiyamum moḻivakaiyāl arapu ilakkiyamāyiṉum nāṭṭuri maiyāl pāracīkar ilakkiyamē yākum. piṟkāla vaṭamoḻi ilakkiyam moḻivakaiyāl vaṭamoḻi ilakkiyamāyiṉum nāṭṭuvakaiyāl tamiḻnāṭ ṭilakkiyamēyāṉatu itaṉō ṭop piṭattakka ceyti ākum.
2. pāracīkamum intiyāvum
paṇṭaip pāracīka nākarikam peritum intiya nākarikattiṉ veḷiyulakap patippēyākum. vētakāla vaṭanāṭṭavar tammai āriyar eṉṟu kūṟikkoṇṭatu pōlavē, paṇṭaip pāracīkar tammai īrāṉiyar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. iccoṟkaḷ ‘ār’ eṉṟa pakutipaṭiyāka āṉṟōr eṉṟa poruḷum ‘ēr’ eṉṟa pakuti (ilattīṉam ariyō-uḻu) uḻavar eṉṟa poruḷum uṭaiyatākak koḷḷappaṭukiṟatu. paṇṭaip pāracīka moḻiyil eḻutappaṭṭa paḻam pāracīkar (īrāṉiyar) maṟainūl avestā eṉpatu. ituvum intiya āriyar irukkuvētamoḻi, teyvam, karuttu ākiya aṉaittilum oṟṟumai uṭaiyavai. āyiṉum, iṭaikkāla pāracīka moḻi tamiḻuṭaṉ neruṅkiya uṟavuṭaiya tāyiruntatu. eṉavē, vaṭaintiyāvil paṇṭai āriyamum tirāviṭamum kalantu putiya āriyamoḻikaḷ tōṉṟiyatu pōlap pāracīkattilum kalappu ēṟpaṭṭa teṉṟu tōṉṟukiṟatu.
avestāvum irukkuvētamum palavakaiyil aṭippaṭai oṟṟumai uṭaiyatāyiṉum kuṟippiṭattakka vēṟṟumaikaḷum uṭaiyaṉa. vaṭamoḻiyil nalteyvaṅkaḷ peyarākiya ‘tēva’ avestāvil tīt teyvam2 eṉṟum vaṭamoḻiyil tītteyvam eṉṟa poruḷuṭaiya akara (pāracīkam: ahura) pāracīkattil kaṭavuḷ eṉṟa poruḷum uṭaiyavai. irukku vētam cōmam, karā ākiya kuṭivakaikaḷaip pōṟṟiyatu. cāti  muṟaiyai ātarittatu. avestā iraṇṭaiyum kaṇṭittatu. irukkuvētam pala teyva vaṇakkattai ēṟṟatu. avestā kaṇṭittatu. ivvēṟu pāṭukaḷukkuk kāraṇamāyirunta periyār jaratuṣṭrā āvar. ivar kālam ki.mu. 1200 eṉṟu cilarum, ataṟku muṉpiṉ eṉṟu cilarum kūṟuvar. intiya (cōmapāṉa) āriyarukku ēṟpaṭṭa piḷavukku avar cīrtiruttamē kāraṇam eṉṟu cila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itu uṇmai yāṉāl avar kālam ki.mu. 1500kkam muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. eppaṭiyum camayaṅkaṇṭa ulakap periyārkaḷil kālattāl muṟpaṭṭa mutal periyār ivarē eṉpatil aiyamillai.
3. pāracīka varalāṟu
pāracīkar ki.mu. 900 mutal ki.mu. 400 varai pēraracāṇṭaṉar. appēraracu ekiptu mutal cintu āṟuvarai paraviyiruntatu. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil aleksāṇṭar paṭaiyeṭuppāl ip pēraracum aḻivuṟṟatu. ataṉuṭaṉ pāracīka ilakkiya vāḻvum 500 āṇṭukaḷ ceyalaṟṟup pōyiṟṟu. ki.mu. 200 ilsāsāṉiya āṭci mutal jara tuṣṭra camayamum ilakkiyamum mīṇṭum talaiyeṭuttaṉa. avestāviṉ uraikaḷākiya ‘aintu’ ik kālattil eḻutappaṭṭataṉāl ik kālap pāracīka moḻi ‘aintu’ moḻi eṉappaṭukiṟatu.
ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil arēpiyāviliruntu islām camayamum āṭciyum ekiptu mutal intiyā varai parantatu. oru vaikiyal vāḷum oru kaiyil kur āṉum koṇṭu paṭaiyeṭutta arāpiya muslimkaḷ muṉ, tamiḻarpōlak kalaippaṇpāṭum viṭṭukkoṭukkum iyalpum uṭaiya pāracīkar tam camayam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaik kāttukkoḷḷa muṭiyavillai. oru cilar tāynāṭu viṭṭum avaṟṟaik kākkat tuṇintu intiyāviṟku ōṭivantaṉar. avarkaḷē iṉṟaiya pārsikaḷ.
oru nūṟṟāṇṭuk kālam arāpiya moḻi ātikkam pāracīka ilakkiya vāḻvai mīṇṭum orumuṟai ceyalaṟṟa tākkiṟṟu. āṉāl, pāracīkar paṇṭaip paṇpāṭu muṟṟilum vīṇpōka villai. putiya araciyal moḻiyākiya arapai mēṟkoṇṭa pāracīka aṟiñar viraivil aravi ilakkiyattaiyum islām camayattaiyum tamatākkit talaimai nilai koṇṭaṉar. ilakkiyattilō arapu moḻic ceyyuḷ vakaikaḷil toṭaṅkik kavitai viraivil talai tūkkiṟṟu. nāḷaṭaivil ilakkiyat tuṟaiyil paḻaiya camaya aṟivut tuṟaik karuttukkaḷ kalaiyuruvil nāṭṭup paḻaṅkataikaḷāka eḻuntaṉa. pāracīkap peruṅkāppiya mākiya ‘ṣānamā’ ippaḻaṅkataiyiṉ putu vaṭivamēyākum.
4. moḻipparappum ilakkiyapparappum
vaṭaintiya ilakkiya varalāṟu muṟṟilum oru moḻi varalāṟāyirāmal paḻaiya vētamoḻi, putta camaṇakālap pāḷa pākata moḻikaḷ, iṭaikkāla vaṭamoḻi piṟkāla inti vaṅkāḷa mutaliya moḻikaḷ ākiya nāṉku talaimuṟai moḻikaḷil amaintirukkiṟatu. atupōlap pāracīka ilakkiya varalāṟum, paḻampāracīkamoḻi (īrāṉi), muṟkālap pāracīkam (aintu), taṟkālap pāracīkam eṉa mūṉṟu talaimuṟai moḻikaḷil amaintuḷḷatu. ivaṟṟuḷ taṟkālap pāracīka ilakkiyam ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki, ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil vaḷarcci kuṉṟiṟṟu. intiyāvil mokalāyar āṭcik kālaṅkaḷil atu araciyal moḻiyākavum kalaimoḻi yākavum iruntatu. eṉavē, intiyāvil atu piṉṉum iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻvu peṟṟatu; (16-17 ām nūṟṟāṇṭukaḷ).
pāracīka ilakkiya ulakiṉ viṇmīṉkaḷ eṇṇaṟṟavai yāyiṉum avarkaḷuḷ talaiciṟantavarāka ēḻu pēr ēḻu kalai maṇikaḷ eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ nāṭṭup peruṅkāppiyattuṟaiyil rutakiyum pirtāsiyum; puṉaivuk kataiyil nijāmiyum, maṟainilaip pāṭalil rūmiyum; oḻukkamuṟai ilakkiyattil sātiyum; uṇarccik kavitaiyil hapīsum; ellāt tuṟaikaḷilum jāmiyum īṭaṟṟa ciṟappuṭaiyavar eṉap pāracīkarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
pāracīka ilakkiya vaḷarcciyai nāṉku paṭikaḷāka vakukkalām. mutalāvatu islāmiyat tōṟṟa mutal kajiṉi mukamatu āṭci varai (8-10 nūṟṟāṇṭukaḷ); iraṇṭāvatu selyūk marapiṉar āṭcik kālam; mūṉṟāvatu maṅkōliyar paṭaiyeṭuppum āṭciyum ēṟpaṭṭa kālam; nāṉkāvatu aṇmaikkālamum intiya mukalāyar āṭcikkālamum.
tapāri eṉṟa varalāṟṟiñar; ipaṉkurtātpiḵ eṉṟa nila nūlaṟiñar; aviseṉṉā eṉṟu mēṉāṭṭiṉar vaḻaṅkum pēr pōṉa maruttuva, meyviḷakka aṟiñar3 apakavi ipaṉ cīṉā; ak kāla intiyāviṉ varalāṟu eḻutiya alpīruṉi, kur āṉ pēruraiyāḷar alpaijāṉi ākiyavarkaḷ eḻutiya moḻi arapāyiṉum pāracīka nāṭṭiṉarēyātalāl pāracīka ilakkiya varalāṟṟilum kuṟikkappaṭa vēṇṭiyavarāvar.
5. kajiṉi mukammatu kālam varai
taṟkālam pāracīkamoḻiyil mutaṉ mutal kavitai eḻutiya varkaḷ 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻnta haṉsālāvum māmutiyum āvar. jaratuṣṭrar piṟanta nakarākak kūṟappaṭum palk nakaril piṟanta apiṣukkar pāracīka moḻiyil pukaḻpeṟṟa pāviṉamākiya nālaṭippā vaṇṇattai (rūpāiyat) mutalil vaḻaṅkiyavar āvar. itaṉ mutaliraṇṭaṭiyum īṟṟaṭiyum orē kaṭai etukaiyilum mūṉṟāmpaṭi etukaiyiṉṟiyum naṭaipeṟum pāracīkattiṉ mutaṟperu nāṭṭuk kaviñaṉākiya ‘rutaki’ ik kālattavarē. arapi islāmiṉ kaṭappāṭukaḷai utaṟiviṭṭup paḻaiya pāracīka (īrāṉiya)k kataikaḷukkup puttuyir tantavar ivarē. kavitai ulakil ‘matu mātar kaviṉ kavitai’ yākiya mūṉṟukkum mutaliṭamaḷittavarum ivarē. ivar eḻutiya varalāṟṟuc cārpāṉa puṉaikataikaḷ kiṭṭavillai yāyiṉum, ataṉ pakuti kaḷum vēṟupala eḻuccippāṭalkaḷum4 eñciyuḷḷaṉa. piṟkālak kiḷippiḷḷait toṭarkaḷum eṭuppāṉa puṉaivuraikaḷum illāta ivar tūyanaṭai vaṭamoḻik kāḷitācaṉaiyum tamiḻc caṅkakālak kavitaiyaiyum niṉaivūṭṭavallatu. takīki eṉpavar rutakiyiṉum muṉaippāṉa nāṭṭeḻucciyāḷar. avar “mātar kovvai itaḻ, icai, cenniṟamatu” ākiya mūṉṟuṭaṉ oppāka “jaratuṣṭirar kōṭpāṭukaḷaiyum” cērttu ilakkiya ulakil nāṉmaṇikaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭār. ivar 1000 pāṭalkaḷāka eḻutiya nāṭṭu varalāṟē piṟkālattil pirtāsiyiṉ pērpōṉa ṣānamāviṉ mutal nūlākum.
mukamatu kajiṉiyiṉ kālamē pāracīka ilakkiyattiṉ poṟ kālam ākum. āṅkilap paḻaṅkatai aracaṉ ārtar tamkāla vīrap peruntakaiyārkaḷait tam vaṭṭa mēṭaiyaic kaṟṟi tiraṭṭi ṉatākak kūṟappaṭuvatupōla ivar taṅkālap pulavarkaḷai yellām oru vaṭṭa mēṭaiyaic cuṟṟi amarvittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āyiṉum, ivar kālattil mikacciṟanta pulavarkaḷuḷ iruvar, atāvatu kaviseṉṉāvum pirtāsiyum ivarāl puṟakkaṇikkappaṭṭu piṟa ciṟṟaracar ātaravu peṟṟatāy aṟikiṟōm.
pāracīka nāṭṭiṉ paḻaṅkālak kataikaḷai orē varalāṟṟu vaṭivil talaimuṟai talaimuṟaiyāka vakuttu (kāḷitācaṉ racuvamcamum cōḻar mākīrttiyum pōla) vīram ceṟinta peruṅ kāppiyamāka amaikkappaṭṭa nūl pirtāsiyiṉ ṣānamā. paḻaṅkataikkāla aracaṉ mutal toṭaṅki īrāṉiya marapiṉ kaṭaici aracaṉ varai 59 aracar paṟṟiya ceytikaḷ itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. īrāṉ, tūrāṉ eṉṟa iru perumarapiṉar pōrāṭṭam itaṉ naṭunāyakac ceytiyākum. sāl eṉṟa mutiya vīraṉ tuṟavu (tiyāka vāḻkkai) rastam vīrac ceyalkaḷ, taṉ makaṉ eṉṟaṟiyātu sōrapai rustam koṉṟa avalakkatai ākiyavai āṅkila mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭu ulakappukaḻ amaintuḷḷa pakutikaḷ ākum. iraṇṭiṇṭaṭi īṟṟetukaiyuṭaṉ akaval pōṉṟa pāvakaiyil (masṉavi) eḻutappaṭṭa ‘yūsūppum jūlaikākavum’ avar ciṟukataik kāviyam ākum.
aviseṉṉā arapu moḻi ilakkiyattukkum maruttuvam, meyviḷakkam ākiya tuṟaikaḷukkum uriyavarāyiṉum pāracī kattilum ‘tāṉis namāyi alāyī’ eṉṟa pala poruṭ kaḷañciyam eḻutiṉar. ivar eḻutiya nālaṭippā vaṇṇaṅkaḷ umar kayyāmiṉ pāṭalkaḷil iṭaiyiṭaiyē cērntuḷḷaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ik kālattil piṟa pulavarkaḷ uṉsūriyum parūkiyum āvar.
6. salyūk marapiṉar kālam
salyūk marapiṉar kajiṉi marapiṉarai aḻittu, pāracīkattaiyum īrākkaiyum veṉṟu āṇṭaṉar. ivarkaḷ āṭciyil amaicca rāyirunta nijām ulmulk paktāt nakaril ‘nijāmiyā’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru palkalaikkaḻakam niṟuviṉār. islāmiyak kalaiyaiyum, pāracīkak kalaiyaiyum maṅkōliyar aḻiviṉiṉṟum kākka itu pērutavi ceytatu. amaic carāyirunta ivar nallāṭci muṟaiyiṉ taṉmaikaḷai viḷakki ‘sūjāsatnamā’ eṉṟa araciyal nūl eḻutiṉār. ik kālattil putiya camaya iyakkaṅkaḷum aṟiviyakkaṅkaḷum araciyal iyakkaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ṣiyāk kiḷaic camayattiṉ uṭkiḷaiyāka eḻunta  ismāyiliya (araciyal camayak) kiḷaiyaiyum maṟainilaic camayat tuṟaiyākiya cūpi iyakkattaiyum ātaritta perum pulavar nasīri kusrū ik kālattavar. ivar islāmiya ulakeṅkum kaṟṟi iṟutiyil islāmiyap palkalaik kaḻakattil taṅkiṉār. tam payaṇam, tam camayak karuttukkaḷil ēṟpaṭṭa paṭippaṭiyāṉa māṟṟam ākiya vaṟṟai ivar ‘saparnamā’ eṉṟa nūlil viḷakkiyuḷḷār. ivai tavira ‘tīvāṉ’5 eṉṟa meyviḷakka nūlum ‘ravṣāṉāyīramā’ `jātul mujapiri’ ākiyavaiyum ivar paltuṟait tiṟaṉukkuc cāṉṟākum.
ik kāla ‘āpi’ pulavarkaḷuḷ apusāyit, hārāṭṭaic cērnta aṉsāri, saṉāyī, umar kayyām ākiyavarkaḷ talai ciṟantavarkaḷ. sūpik karuttukkaḷai akaval (masṉavi) pāvil eḻutum paḻakkattaik koṇarntavar saṉāyī. meyviḷakkak karuttukkaḷaik kataiyuruvamākkum cūpikaḷ vaḻakkattait tōṟṟu vittavarum ivarē. (vaṭamoḻi pirapōta cantirōtayam immuṟai paṟṟiyatu). ivaratu hanikattul hakīkā (vāymaiyiṉ tōṭṭam) attār, rūmi mutaliya peruṅ kaviñarkaḷukku muṉmātirikaḷāy amainta nūl ākum.
umar kayyāmiṉ peyar pāracīka ulakil vāṉanūl, kaṇakkiyal ākiya tuṟaikaḷukkē mikavum uriyatākak koḷḷap paṭṭiruntatu. āṉāl, camayam, kavitai, iṉpa vāḻvu, tuṟavu ākiyavaṟṟiṉ ellaikaḷil viḷaiyāṭum kaṉavulakak kavitaiyākiya avaratu pērpōṉa nālaṭivaṇṇam iṉṟu ilakkiya ulaka muḻumaiyaiyum tiṟaikoṇṭuḷḷatu. tamiḻil mūṉṟu kaviñarkaḷ itaṉai moḻipeyarkkap pōṭṭi yiṭṭuḷḷaṉar. āṅkilattilum avvāṟē.
aljūrjāṉi eṉpavaratu ‘vis-u-ramīṉ’ ik kālattiya ciṟanta puṉaikataik kāppiyam. ivar iyaṟṟiya palporuḷ kaḷañciyamum oṉṟuṇṭu. ‘kāpu’ iḷavaracaṉ pēraṉāṉa kāpu eḻutiya kāpusnamā iṉṟum mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟum oḻukkanūl ākum. alakajali eṉpavar arapil tāmē eḻutiya cūpi islāmiya camayanūliṉ curukkamāka hujjat ul islām (islāmiṉ cāṉṟu) eṉṟa nūlai eḻutiṉār.
vittiyāpati kataikaḷ eṉṟa paḻaiya pañcatantirak katai kaḷaip pāracīkattil moḻipeyarttu eḻutiyavar nasruillā āvār. itu uṇmaiyil aintu allatu pahlaviyilum ataṉpiṉ aravilum moḻipeyarkkappaṭṭup piṉ pāracīkattil moḻi peyarkkappaṭṭatē. 16ām nūṟṟāṇṭil pāracīkattiliruntu ilattīṉilum airōppiya moḻikaḷilum itu moḻipeyarkkap paṭṭatu.
ik kālattiṉ piṟpakutiyil collaṭukkum etukai mōṉaiyum ceyaṟkai aṇikaḷum niṟainta kasītākkaḷ eṉṟa putuvakai nūlkaḷ eḻuntaṉa. kasītā eḻutiya pulavarkaḷil 12ām nūṟṟāṇṭil vāḻnata aṉvāri mutalvar. at tuṟaiyil ciṟappukkuriyavar ‘kākāṉi’. makkāvukkut tām ceyta payaṇattai īrākkiṉ vaṇmai (tuḵpatul īrākkiyam) eṉṟa nūlilum, tam ciṟai vāḻvu paṟṟi ‘hapsīyā’ eṉṟa nūlilum eḻutiyuḷḷār. ceyyuḷ vakaippaṟiṟ asiru eṉpavar eḻutiya nūlilum cūsāṉiyiṉ vacaippāṭalkaḷum it tuṟaiyaic cārntavai.
ik kālattiṉ iṟutiyil eḻunta iruperuṅ kaviñarkaḷ kañcāvaic cārnta nijāmiyum attārum āvar. nijāmi pāracīkattiṉ puṉaikatai maṉṉar. kusrāv uṣirīṉ, lailā majṉūṉ, pah rāmkur, haḵpt paikar (ēḻu kataikaḷ) iskantarnamā ākiyavai ivariṉ oppuyarvaṟṟa aintu ilakkiya maṇikaḷ. lailā majṉūṉ kataiyai ulakil aṟiyātavar illai. atu ṣēkspiyariṉ rōmiyō jūliyaṭṭuṭaṉ oppumaiyum oppum uṭaiya ciṟanta tuṉpak katai.
attār eṉṉum peyar maruntuk kaṭaikkāraṉaik kuṟikkum. avar ceytuvanta toḻilālēyē ik kaviñar ciṟappikkap paṭṭār. maṅkōliya aracaṉ ceṅkiskāṉ koṭumaikkum tappiya kavitaikkuyil attār oruvarē. maṇṭi kultappar (paṟavaikaḷ pēccu), paṇṭnamā (aṟivuraik kottu), musī patnamā (ūḻviṉai paṟṟiya kataikaḷ), ṣuturnamā (oṭṭakaik katai), pulpulnamā (kuyil katai) ākiyavai avar ciṟanta nūlkaḷ, camayamum aṟivuraiyum kataiyum paḻamoḻikaḷum virāviya kūṭṭuṇavukaḷ avar nūlkaḷ.
7. maṅkōliya āṭci
maṅkōliya āṭcik kālattiṉ talaiciṟanta pulavarkaḷ maṟainilai ilakkiya maṉṉaṉ rūmi, oḻukkattuṟai ilakkiya maṉṉaṉ sāti, pāracīkattiṉ ṣēkspiyar eṉappaṭum hapīs, pāracīkap perumai yaṉaittiṉ kaṭaici niṟaimalarcci eṉak koḷḷappaṭum jāmi ākiyavarkaḷ āvar.
rūmi islāmiyarāl ‘kur āṉ eḻutāta napi’ eṉṟu pukaḻap peṟupavar. avar eḻutiya ‘masṉavī i masṉavi’ paḻam pāracīka moḻi naṭaiyil āṟu pakutikaḷāka eḻutappaṭṭa periya camayanūl. cūpikaḷ karuttukkaḷ, kataikay, varalāṟukaḷ ellām niṟainta palkalaik kaḷañciyam eṉattakum perumaiyuṭaiyatu atu. ‘hapīsiṉ akalamum virivum ivariṭam illaiyāyiṉum avariṉum uyariya iṉṉicai rūmiyiṭam uṇṭu’ eṉpar aṟiñar.
sāti, pāracīkattiṉ vaḷḷuvar allatu ṭālsṭāy. avar vāḻkkaiyum aṟavuraikaḷum iyēcu vāḻkkaiyai niṉai vūṭṭuvaṉa. evvuyiriṭattum ettakaiyāriṭattum taṭaippaṭā aruḷirakkam ivar nūlkaḷil kaṇṭa taṉicciṟappu. avar eḻuti yavai ellām iṉiya puṉaikataikaḷātalāl poṉmalar maṇamum peṟṟateṉa iṉimaiyum aruḷum avariṭam oruṅkē amaiyap peṟṟuḷḷaṉa. pūstāṉ (paḻattōṭṭam), kulistāṉ (rōjāt tōṭṭam) iraṇṭum avar iṉṉuraip pūṅkottukkaḷ.
najīrultīṉ ācārakkōvai pōṉṟa aklākinasīriyum miyāruv kaṣar (kavitaiyiṉ uraikaḷ) eṉṟa ceyyuḷilakkaṇa nūlum iyaṟṟiṉār. jakkāṉi eṉpavar aklājiyil kuṟippiṭṭa arāpiyarkaḷaik kaṇṭittu nakaiyāṭum muṟaiyil aklākul aṣāraḵp eṉṟa nūl iyaṟṟiṉār. ‘muṣukurapā (pūṉaiyum eliyum) eṉṟa ivar vacainūl, vacainūlulakil sviḵpṭiṉ vacai nūlkaḷuṭaṉ oppiṭat takkatu.
moḻiyiṉ iṉimai, maṉita vāḻviṉ āḻattaiyum akalattaiyum aḷantuṇarum tiṟaṉ, uvamai nayam ākiyavaṟṟil ṣēkspiyar pōṉṟa ulakak kaviñar varicaiyil cērkkappaṭat takkavar hapīs. avar cittirakkāppiyam (asitā), nālaṭivaṇṇam (rūpā-iyat), akaval (masṉavī) ākiya ellāt tuṟaikaḷilum ciṟappuṭaiyār. āyiṉum, avarukkē uriya īṭum eṭuppum aṟṟa tuṟai eḻuccip pāṭal6 tuṟai ākum.
pāracīkap perumpulavar varicaiyil kālattāl kaṭaici yāṉavar jāmi. jām eṉṟa iṭattil piṟantavar eṉpataṉāl avar jāmi eṉap puṉaippeyar aṭaintaṉar. ivarum cūpi neṟiyil āḻnta paṟṟuṭaiyavarē. hapt avraṅk (ēḻu aracirukkaikaḷ) eṉṟa nūl tokutiyum, aṣiyātallamā at eṉṟa urainūlum, cūpi muṉivar varalāṟu oṉṟum, pakāristāṉ (iḷavēṉil uṟaiviṭam) eṉpatum avariṉ ciṟanta nūlkaḷ. iṟuti nūl ‘cāti’yiṉ kulistāṉaip pōṉṟatu. pulamaiyil ciṟanta ik kaviñar pāracīkattil iṉṟum ellāk kaviñar tiṟamum uṭaiyavar eṉap pōṟṟappaṭukiṟār. āyiṉum, avar kālattil vaḷarcci kuṉṟiviṭṭa tātalāl putumai maṇam maṅkic collaṇikaḷē mikuntuviṭukiṉṟaṉa.
8. aṇmaik kālam
15ām nūṟṟāṇṭikkuppiṉ pāracīka araciyal muṟṟilum cīraṭaintu viṭṭateṉṉalām. araviya moḻi ātikkamum araciyal ātikkamum maṭṭumiṉṟi, maṅkōliya ātikkamum oḻintatu. camayattilkūṭap pāracīka nāṭṭil eḻunta uḷnāṭṭuc camayak kiḷaiyākiya ṣiyā neṟi saḵpāyi marapiṉar kālattil araciyalāḷar neṟiyāy māṟiṟṟu. ataṉ muṉaitta muṉṉaṇiyāṉa ismāyil marapiṉarē tavicēṟiṉar. an neṟic cārpāṉa ilakkiyam ātaravu peṟṟatu. āyiṉum, araciyal viṭutalaip pōriṭai yēyum taḷarātirunta ilakkiya vīram ataṉpiṉ muṟṟilum taḷarcci yaṭaintuviṭṭatu. aṇmaik kāla ilakkiyam uṇmaiyil tamiḻnāṭṭu aṟivup pulavar, kavirāyar nūlkaḷ pōṉṟa iraṇṭāt tarattavaiyē. jāmaic cārnta hatipiyum pikāṉiyum ik kālattiṉ kuṟippiṭattakka pulavar. muṉṉavar puṉaikataikaḷ kāviyam eḻutiṉar. piṉṉavar hapīsaip piṉpaṟṟiṉar. kā āṉi 19 nūṟṟāṇṭil celvākkup peṟṟa kaviñar.
intiyāvil 16, 17 ām nūṟṟāṇṭukaḷil pāracīka moḻi ilakkiyam oru taṉik kalaiyāka vaḷarccipeṟṟatu. intiyāviṉ ciṟanta pāracīkap pulavarkaḷ ṭilliyaic cārnta amīr kusrūvum, kirmāṉaic cārnta vājūvum āvar. muṉṉavar intiyāviṉ nijāmi āvar. nijāmiyōṭu evvakaiyilum otta ciṟappuṭaiyavar eṉṟu avar pāracīkamoḻi aṟiñarāl koḷḷappaṭukiṟār. kuvājū uṇmaiyil pāracīkattiluḷḷavarē. mukal pēraracar ātaravai nāṭi ṭilliyiliruntu vāḻntavarē. ivar nijāmaip pōṉṟa pala puṉaikataik kāviyaṅkaḷum, pukaḻ (kasītā)p pākkaḷum, eḻuccip pāṭalkaḷum pāṭiṉār.
pāracīka ilakkiyam pāracīkarālum intiya muslīm kaḷālum pārāṭṭappaṭukiṟatāyiṉum vaḷarcci vakaiyil ōyntu viṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. āyiṉum, pāracīkanāṭṭu vāḻvil atu mīṇṭum maṟumalarcci peṟum eṉṟu uṟutiyāka nampalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Encyclopaedia.
2.	Ori
3.	Philosopher 
4.	Odes.
5.	Diwan 
6.	Odes.



8. kaṉṉaṭa ilakkiyam
1. muṉṉurai
intiya moḻikaḷuḷ tamiḻukkum vaṭamoḻikkum aṭutta paṭi paḻamaiyāṉa ilakkiyamuṭaiyatu kaṉṉaṭamē.
kaṉṉaṭam tirāviṭa moḻikkuḻuvaic cērntatu. paṇpaṭṭa tirāviṭa moḻikaḷākiya teṉintiya moḻikaḷuḷ paḻamaiyilum, ilakkiyap parappilum atu tamiḻukku aṭuttapaṭi yāṉatu. nāṭṭup parappilum makkaḷ tokaiyilum, atu tamiḻ, teluṅku ākiya vaṟṟukku aṭutta mūṉṟām iṭam uṭaiyatu.
kaṉṉaṭam eṉpatu karnāṭakam eṉṟa toṭariṉ citaivu ākum. vaṭamoḻiyil atu ‘karnāṭakam’ eṉṟē kuṟippiṭap paṭukiṟatu.
kaṉṉaṭam pēcum makkaḷ tokai oru kōṭi maicūrt taṉiyaracu, haitarāpāt taṉiyaraciṉ mēl pakuti, pampāy māvaṭ ṭattiṉ ‘teṉ marāṭṭa ‘vaṭṭaṅkaḷ, ceṉṉai māvaṭṭattiṉ teṉ kaṉṉaṭa, pellāri vaṭṭaṅkaḷ ākiyavai kaṉṉaṭa nāṭṭai’c cērntavai.
2. kaṉṉaṭa nāṭṭil piṟamoḻiyakat toṭarpukaḷ
kaṉṉaṭa nāṭṭu varalāṟu, moḻi, ilakkiyam, camayam ākiyavaṟṟil teluṅkunāṭu, tamiḻnāṭu ākiya iru pakutikaḷiṉ toṭarpukaḷ pala. teṉmoḻik kuḻuvukkē ciṟappāṉa eḻuttu kkaḷuḷ valliṉa ṟakaram aṇmaivarai teluṅkilum kaṉṉaṭat tilum iruntatu. ḻakaram aṇmai varai kaṉṉaṭattiliruntatu. tavira, 13ām nūṟṟāṇṭu varai teluṅ keḻuttukkaḷiṉ uruvam kaṉṉaṭa eḻuttukkaḷiṉ uruviṉiṉṟu vēṟupaṭāmal oru taṉṉamai yatākavē iruntatu.
kaṉṉaṭa ilakkiya varalāṟṟil toṭakkattil camaṇa camayamum, piṉ vīracaiva camayamum iṟutiyil vaiṇava camayamum talaimainilai peṟṟaṉa. camaṇar camayattukku muṟpaṭṭa ilakkiyam kāṇappaṭavillai. iccamaya iyakkat toṭarcci varicai teṉmoḻikaḷiṉ varalāṟṟil oṉṟaṉpiṉ oṉṟākavanta camaya iyakkaṅkaḷiṉ varicai muṟaiyaik kāṭṭuvatākum.
3. tamiḻilakkiyamum kaṉṉaṭa ilakkiyamum
kaṉṉaṭa ilakkiyattiṉ vīracaivap pakuti ciṟappākavum camaṇappakuti ōraḷavukkum tamiḻilakkiyattuṭaṉ toṭar puṭaiyaṉa. caiva camaya nāyaṉmār aṟupattu mūvarum vīra caivarāl paḻañ caiva nāyaṉ mār(purātaṉar)kaḷākak koḷḷap paṭṭaṉar. avarkaḷuḷ campantaraip paṟṟit tamiḻakattil illāta kataikaḷkūṭak kaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. aṟupattu mūvaruḷ cērkkappaṭāta māṇikkavācakar kaṉṉaṭa vīracaivarāl vīracaivat toṇṭar 770 pērkaḷuḷ talaiciṟantavarākak koḷḷappaṭukiṟār. ivarkaḷ tavira vīracaivattiṉ ciṟapput talaivarkaḷ pacavar, ceṉṉapacavar, allamar mutaliyavar āvar.
tamiḻiluḷḷa kuṟaḷ, nālaṭiyār, mūturai, nalvaḻi mutaliya nūlkaḷ kaṉṉaṭa vaiṇava ilakkiyattil moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. itait tavirat tamiḻilakkiya nūlāṉa pirapuliṅ kalīlaikku mutaṉūl kaṉṉaṭap pirapuliṅkalīlaiyē eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
kaṉṉaṭa moḻi haṉakaṉṉaṭam (paḻaṅkaṉṉaṭam), hoḷa kaṉṉaṭam (putukkaṉṉaṭam) eṉa iru pirivākap koḷḷap paṭukiṟatu. haḷakaṉṉaṭam centamiḻ pōṉṟa paḻamai vāynta moḻinaṭai. potu makkaḷ moḻiyaiyē vīracaiva iyakkam piṉpaṟṟiyatāl eḻunta puttilakkiya moḻi putukkaṉṉaṭam. kaṉṉaṭaip pulavar haḷakaṉṉaṭattai viṭātu ātarittu iṉṟum atil ciṟupāṉmaiyāka nūlkaḷ iyaṟṟi varukiṉṟaṉar. putukkaṉṉaṭattaiviṭa haḷakaṉṉaṭam tamiḻuṭaṉ neruṅkiya uṟavuṭaiyatu.
kaṉṉaṭa ilakkiya varalāṟṟaic camaṇakālam (9 mutal 12 ām nūṟṟāṇṭu varai), vīracaivakālam (12 mutal 16 ām nūṟṟāṇṭu varai), vaiṇavakālam (16 mutal 19 ām nūṟṟāṇṭu varai), aṇimaikkālam (19-20 nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉa vakukkalām.
4. camaṇakāla ilakkiyam (9-12 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
kaṉṉaṭa nāṭṭil ki.pi. 4-5 nūṟṟāṇṭukaḷiliruntē ilakkiya vāḻvu toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. āyiṉum, 9 ām nūṟṟā ṇṭukku muṟpaṭṭa ilakkiyam etuvum kiṭṭavillai. piṟkāla ilakkiya uraiyāciriyarkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷālum, kuṟippuk kaḷālum pala pulavar peyarkaḷum, nūṟpeyarkaḷum aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭil pērpōṉa vaṭamoḻic camaṇa āciriyarkaḷāṉa camanta pattirar, kaviparamēṣṭi, pūjyapākar ākiyavarkaḷum kaṉṉaṭa moḻiyil eḻutivantatāka aṟikiṟōm. āyiṉum, iṉṟu ilakkiya ulakukku eṭṭiyuḷḷa mutal kaṉṉaṭa nūl ‘kavirājamārkkam’ eṉṟa yāppilakkaṇa nūlēyākum. itu nirupatuṅkaṉ (814-877) eṉṟa iraṭṭakūṭa aracaṉ peyarāl nilaviṉum avaṉ avaippulavar oruvar iyaṟṟiyatēyākum. kuṇavarmaṉ (muntiyavar) eḻutiya nēminātapurāṇamum ‘cūttirakaṉ’ eṉṟa nūlum in nūṟṟāṇṭukkuriyavai.
pattām nūṟṟāṇṭil mummaṇikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum kuṇavarmaṉ (pintiyavar) allatu pampaṉ, paṉṉaṉ, iraṉṉaṉ eṉpavarkaḷ vāḻntaṉar. paṇṭaic camaṇa camayāccāriyārākiya 24 tīrttaṅkararkaḷuḷ mutalvarāṉa iṭapatēvar varalāṟu kūṟum. ātipurāṇamum, vikkiramārc caṉavicayam allatu pampapāratamuma ivar iyaṟṟiya ciṟanta nūlkaḷ. irumoḻik kaviyaracar eṉap paṭṭam peṟṟa paṉṉaṉ 14 ām tīrttaṅkarar varalāṟākiya cāntipurāṇam, jiṉāṭcaramālai ākiya vaṟṟālum, vaḷaiyal ceṭṭi marapiṉar ākiya iraṉṉaṉ acita purāṇam, cākaca pīmavicayam ākiyavaṟṟālum pukaḻ peṟṟavarkaḷ. cāvuṇṭarāyar eṉpavar eḻutiya tiricaṣṭi ilaṭcaṇa makāpurāṇam allatu cāvaṇṭarāya purāṇam kaṉṉaṭattiṉ mutal. muḻu urainaṭai nūl ākum. nākavarmaṉ (muntiyavar) cantām puti eṉṟa ciṟanta yāppilak kaṇattiṉ āciriyar.
cōḻar paṭaiyeṭuppāl 11ām nūṟṟāṇṭiṉ perum pakutiyilum kaṉṉaṭa nāṭṭil, ilakkiya vāḻvu muṟṟilum cīrkulaintatu. ataṉ iṟutiyil tamiḻakattil taṇṭiyāciriyar kālattil vaṭamoḻi tamiḻ moḻi iraṇṭilum eḻunta collaṇic cittira aṇip pittuk kaṉṉaṭa nāṭṭilum parantatu. cantirarācaṉ eṉpavar, pala cantaṅkaḷukku iṭam taruvatum poruḷum olippum ottiyaintatum āṉa mataṉatilakam eṉṟa aṇi nūl oṉṟu iyaṟṟiṉār.
pallāṉa aracaṉ avaippulavar nākacantirar avinavapampar eṉap pukaḻuppaṭupavar. avar eḻutiya pampa rāmāyaṇam eṉappaṭum irāmaccantira carittira purāṇam 12ām nūṟṟāṇṭiṉ talaiciṟanta nūl ākum.
kataiyaḷavil inta irāmāyaṇam vālmīki irāmā yaṇattai ottāyiṉum, camaṇa irāmāyaṇaṅkaḷai oṭṭi itu pala nikaḻccikaḷil ataṉiṉṟum māṟupaṭṭatākum. kiṭkintai makkaḷ kuraṅkukaḷ allar, kuraṅkuk koṭiyuṭaiya naṉmakkaḷē eṉpatum; iravāṇaṉ vāṉa ūrti cellum tiṟamuṭaiya nallaracaṉē, pattuttalai arakkaṉ allaṉ eṉpatum; irāvaṇaṉ, karaṉ mutaliyavarkaḷ kolai vēḷviyai etirtta camaṇarkaḷē, arakkar allar eṉpatum in nūliṉ taṉippaṭṭa vēṟupāṭukaḷ ākum.
pallāḷa aracavaip pulavaruḷ tamiḻnāṭṭu oḷavai pōṉṟa kāntiyār eṉṟa peṇpulavariṉ peyarum kāṇap paṭukiṟatu. nākac cantiraṉ - kāntiyār pāṭṭup pōṭṭi oḷavai-kampar pōṭṭik kataiyai niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu.
nākavarmaṉ (pintiyavar) eḻutiya karnāṭaka pāṣā pūṣaṇam kaṉṉaṭa moḻiyiṉ talaiciṟanta ilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟu. ivar eḻutiyayāppaṇi ilakkaṇamākiya kāviyālōkaṉam, maṇi mēkalai pōlap puṟaccamayattai maṟuttuttaṉ camayam niṟuvum camaya nūlāṉa piramacivāviṉ camaya parīṣaiyum itē āciriyariṉ āṉiṉa maruttuva nūl eṉṉum vilaṅku maruttuvam1 paṟṟiya ceyyuḷ nūlum ik kālattiya piṟa kuṟippiṭattakka nūlkaḷ. ik kālattil camaṇarallātār iyaṟṟiya nūl ‘turkka cimmaṉiṉ pañca tantiram’ eṉṟa ‘campū’ nūlē. itu picāca moḻiyil (kāṣmīra ellai moḻiyil) kuṇāṭyaṉ eḻutiya mutal nūliṉ moḻipeyarp pākum.

5. vīracaiva kālam (12-18ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
vīracaiva kālattilum ataṉpiṉṉum camaṇa nūlkaḷ eḻutap paṭṭē vantaṉa. 24 tīrttaṅkarar varalāṟukaḷum avaṟṟil pēriṭam peṟṟaṉa. vīracaiva iyakka kālattil itupōl nāyaṉmār varalāṟum vīracaivat talaivar varalāṟum civapurāṇak kataikaḷum mikutiyāka vaḻaṅkiṉa. caivam, camaṇam ākiyavaṟṟaip pōlavē vīracaivamum mikap paḻaiya camayamē.
āyiṉum, 1160 il kālacūri marapiṉaṉākiya piccaḷa maṉṉaṉai etirttup pacavarum ceṉṉap pacavarum eḻuppiya iyakkattālēyē atu puttuyir peṟṟatu. vaṭamoḻiyum paḻaiya kāviya vaḻakkum kalanta camaya ilakkiya naṭaiyaip puṟakkaṇittu vīra caiva eḻuttāḷar eḷiya pēccunaṭaiyil eḻutiṉar. itu ic camayattukku mikuti ākkam aḷittatu.
arīcuvarar allatu arikarar eṉṟa pulavar 1165-lēyē 63 tamiḻ nāyaṉmār varalāṟukaḷai ‘rakaḷē’ eṉṟa nāṭṭup pāṭal uruvil ‘civakaṇata rakaḷē’ eṉṟa nūlākac ceytār. mutal nāyaṉār purāṇap peyarai oṭṭi atu ‘kampiyaṇṇaṉa rakaḷē’ eṉavum peyarpeṟum. ‘pārvati tirumaṇam’ paṟṟiya ‘kirijā kalyāṇam’ ivar eḻutiya peruṅkāppiyam. hampiyil kōyil koṇṭa virūpākkap perumāṉmītu ‘pampacatakam’ eṉṟa nūṟu pāṭalkaḷ ivarāl iyaṟṟappaṭṭatu.
ivar cīkūriṉ vaiṇava aracaṉaip paṟṟi ariccantira kāviyam eḻutiyatu. kuṟittu avar māmaṉ varuntiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. av varuttam tīra ‘cittarāma purāṇam’ eṉṟa vīracaivat toṇṭar varalāṟum avar āciriyar arīcuvarar pukaḻpaṟṟiya’ arikara makattuvam’ eṉṟa nūlum eḻuntaṉavām.
pēlūrk kuḷattai amaiccar eṉṟa muṟaiyil kaṭṭiyataṉāl ‘kereya’ eṉṟa puṉaipeyar peṟṟa patmarācar “tīkṣahpōtam” eṉṟa “camaya viṉā viṭaip pāṭal” (rakaḷē) nūl iyaṟṟiṉār. ivar putalvarum ciṟanta kaviñar āvar.
tēvakaviyiṉ ‘kucumāvati’ aḻakiya naṭaiyil amainta ‘campū’ nūl. kaṉṉaṭattiṉ talaiciṟanta kātaṟ puṉaivuk kataikaḷuḷ itu oṉṟu. ōviyaṅkaṇṭu kātalitta ōr iḷavaracaṉum iḷavaraciyum itaṉ katait talaivar āvar. mēṟkukkarai nāṭṭil oru ciṟṟaracāyiruntatākak kūṟappaṭum cāmarācar 13ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil eḻutiya ‘ciruṅkāra racam’ parivārattuṭaṉ kayilai ceṉṟa oru maṉṉavaṉ kataiyākum. itu mēṟkukkarai maṉṉaṉākiya cēramāṉ perumāṉiṉ kataiyai niṉaivūṭṭuvatākum.
14ām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟanta pulavarkaḷ pīmacuviyum kuppi nakaraic cārnta mallaṉāryarum āvar. pimakavi pacava purāṇattiṉ āciriyar. kaṉṉaṭattil perumpāṉmai vaḻakkuṭaiya aṟucīr viruttattil (ṣaṭpati) itu eḻutap paṭṭuḷḷatu. mallaṉāryar vīracaivāmirtam, civapaktara purāṇam, pāvacintā rattiṉam allatu cattiyēntira cōḻa katai ākiyavaṟṟiṉ āciriyar. iṟuti nūl piḷḷai nāyaṉār (tiruñāṉa campantar) eḻutiyatākak kūṟappaṭum cattiyēntira cōḻaṉ kataiyait taḻuviyatākak koḷḷappaṭukiṟatu. tiruñāṉacampantar kataikaḷil kaṉṉaṭa nāṭṭil pāṇṭiyaṉ peyaraiviṭa mikutiyāka ic cōḻaṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu.
vīracaiva kālac camaṇa ilakkiyattuḷ 12 ām nūṟṟāṇṭi ṉaṉākiya nēmiccantiraṉ iyaṟṟiya ‘līlāvati kaṉṉaṭattiṉ mutal putumaip puṉaikatai. ākum 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ caṉṉaṉ iyaṟṟiya ‘yacōtā carittiram’ tamiḻ yacōtarakāviyattai niṉaivūṭṭuvatu. cicumāyaṉaṉ kaṉṉaṭattal pukaḻaṭainta ilakkiyat tuṟaiyākiya ‘cāṅkattiya muṟaiyai (icai nāṭakap pāṭal)t tōṟṟuvittavaṉ. añcāṉa carittiram, tiripura takaṉam ākiyavai avaṉ eḻutiya icaip pāṭal nūlkaḷ.
āṇṭayyā eṉṉum pulavar tam nūlilum, nūṟpeyarilum tūya kaṉṉaṭa naṭaiyaip piṉpaṟṟiyavar vaṭamoḻik kalappāl kaṉṉaṭattiṉ vaḷappuk kuṉṟiyavarukiṟateṉa ivar aṟaikūviṉar. ivar nūlkaḷ ‘kappikārakāva’ (kaviñar pātukāppu), ‘kāveṉa kella’ (kāmaṉ veṟṟi) eṉpavai. āṅkilattil ‘poṉ karuvūlam,2 eṉṟa aḻakiya kavitait tiraṭṭukkoppākak kaṉṉaṭattil ‘kāviya cāram’ eṉṟa pāṭal tiraṭṭu amaitta perumai mallikārccuṉarukkuriyatu. iṉṟaiya kaṉṉaṭa ilakkiya ṅkaḷuḷ talaiciṟanta ‘captamaṇi tarppaṇa’ttiṉ āciriyarāṉa kēcirācar ik kālattavar.
iraṭṭakavi eṉpavar eḻutiya iraṭṭacūttiram kīḻnāṭu kaḷilēyē kāṇappaṭāta ariya aṟivunūl. itu nila atircci, iṭi, vaḻi etirppukaḷ, kōḷ nilaikaḷ ākiyavai paṟṟiya uṇmaikaḷai ak kāla nilaikku ēṟpa viḷakkap pukunta aṟivu viḷakka nūl. kumutēntu rāmāyaṇam, kacēntira  maṇitarppaṇam eṉṟa ilakkaṇam. apinava cantirar iyaṟṟiya kutirai maruttuvam paṟṟiya nūl ākiyavai ik kālattil kuṟippiṭattakka nūlkaḷ.
6. vaiṇava kāla ilakkiyam (18-19 nūṟṟāṇṭukaḷ)
tamiḻnāṭṭil piṟanta irāmāṉucarum, vaṅkanāṭṭil piṟanta caitaṉṉiyarum kaṉṉaṭa nāṭṭil vantu taṅkit tirumāliṭaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu nam aṉpu neṟiyaip parappiyar āvar. kaṉṉaṭa nāṭṭilēyē piṟanta māttuvar, muṉṉavar cīṭarākavum, piṉṉavar āciriyarākavum amaintavar. im mupperu vaiṇavat talaivarkaḷ toṇṭukkum oruṅkē uriya nāṭu kaṉṉaṭa nāṭē.
vaiṇava ilakkiyattiṉ perumpālāṉa nūlkaḷ viṣṇu purāṇam, pākavatam, irāmāyaṇam ākiyavaṟṟiṉ moḻi peyarppukaḷum nāṭōṭip paktip pāṭalkaḷum ākum pārata irāmāyaṇaṅkaḷ camaṇar kālattil pala taṭavai moḻipeyark kappaṭṭālum vēta moḻiyāḷar (intu camayac) cārpākavum, vaiṇavac cārpākavum avai mīṇṭum peyartteḻutap paṭṭaṉa.
12 ām nūṟṟāṇṭilēyē uruttirapaṭṭar eṉṟa vētaneṟip pirāmaṇar viṣṇu purāṇattaik taḻuvi ‘jekannāta vicayam’ iyaṟṟiyiruntār. vicayanakarap pēraraciṉa pukaḻmikka maṉṉarāṉa kiruṣṇa tēvarāyar kālattil makāpāratattiṉ 18 paruvaṅkaḷaiyum nāraṇappā, timmaṇṇā ākiya iruvar moḻi peyarttaṉar. mutal 10 paruvaṅkaḷaṭaṅkiya muṟpakutiyai eḻutiya mutaṟ pulavar  kumāra viyācar eṉac ciṟappikkappaṭṭār. in nūl kaṭak eṉṟa nakaril eḻutappaṭṭataṉāl kaṭakiṉa pāratam eṉappaṭum. piṟpakuti nūl kiruṣṇarāya pāratam eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu.
kaṉṉaṭattil mutaltara matippuṭaiya pārataṅkaḷ pampa pāratamum, jaimiṉi pāratamumēyākum. piṉṉatu 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ilakkumicaṉ eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. itil talaimaiyāṉa nikaḻcci tarumar kutirai vēḷviyē (acuvamēta yākam) ākum āyiṉum, pala tuṇaik kataikaḷum, nāṭōṭik kataikaḷum ataṉiṭaiyē iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻakam paṟṟiya pala ceytikaḷum itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattiṉ teṉpakutiyil  peṇkaḷ nāṭu oṉṟu iruntatāka itil kuṟip piṭappaṭṭirukkiṟatu. aruccuṉaṉiṉ pāṇṭiya nāṭṭu maintaṉāṉa pappuruvākaṉaṉ maṇippūril āṇṭatākavum, avaṉ kaiyāl aruccuṉaṉ muṉ viṉaiyīṭṭiṉ (cāpap)paṭi māṇṭu kaṇṇaṉāl uyirppikkap paṭṭatākavum kūṟappaṭukiṟatu. im maṇippūr teṉ maicūriluḷḷa oru nakarameṉak kaṉṉaṭa aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
kiruṣṇa tēvarāyar kālattilēyē ‘tōravā rāmāyaṇam’ oṉṟu, ‘kumāra vālmīki’ eṉṟa puṉaipeyaruṭaiya pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tōravā eṉpatu an nūl eḻutappaṭṭa iṭamē ākum. 16 ām nūṟṟāṇṭil ilakkuvarum camaṇarākiya cālu varum 17 ām nūṟṟāṇṭil cukumārarum vēṟu irāmāyaṇaṅkaḷ iyaṟṟiṉar.
pākavata purāṇa moḻipeyarppum pākavatak katai nikaḻcci kaḷai viritturaikkum nūlkaḷum eṇṇaṟṟavai. cāṭu viṭṭala nātar eṉṟa iyaṟperuṭaiya ‘nittiyātma cukar’ pākavata purāṇa muḻuvataiyum moḻi peyarttār. vēṅkayyā āryā pāka vatattiṉ mutal 10 kantaṅkaḷaiyum curukki ‘kiruṣṇa līlāpputayam’ eṉṟa nūlākki ataṉait tiruppatiyilamarnta tirumālukkup paṭaittār. āṉanta rāmāyaṇam, aṉumat vilācam, uttara rāmāyaṇam ākiya irāmāyaṇak katai nūlkaḷum ik kālattil eḻutappaṭṭaṉa.
pattic kalaip pāṭalkaḷ ik kālattil eṇṇaṟṟavai. peruvāriyāka ivvakaip pāṭalkaḷ pāṭiyavarkaḷ 16ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta purantara tācar, kaṉaka tācar, 18ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta varācu timmappa tācar ākiyavarkaḷē. maṟṟum viṭṭala tācar, vēṅkaṭa tācar, vicaya tācar, kiruṣṇa tācar, māttuva tācar ākiya ‘tāca’ kuḻuviṉar pāṭalkaḷ ittiṟat tavai. 18 ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa citāṉantar it tuṟaiyil piṟamoḻiyāḷarum cuvaikkattakka’ aripatta racāyaṉam’ eṉṟa iṉiya pāṭal nūl iyaṟṟiṉār. ip pāṭalkaḷuḷ oṉṟil teruvil poruḷvilai kūṟi viṟpavar pāṇiyil perumāḷ peyarākiya ‘vilaiyilāk kaṟkaṇṭiṉ pukaḻ’ kūṟappaṭukiṟatu.
17 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil caimiṉi pāratam eḻutiya ilakkumīkaṉuk koppāṉ pukaḻuṭaiya camaṇa caiva camayap periyār iruvar. camaṇap periyārāṉa paṭṭā kaḷaṅkar kaṉṉaṭa ilakkaṇattai vaṭamoḻiyil cūttiramākki vaṭamoḻiyilēyē kāṇṭikai virutti uraikaḷuṭaṉ vaḻaṅkiṉār. vīracaivarākiya caṭāṭcara tēvar virucapēntira vicayam, capā caṅkara vilācam eṉṟa nūlkaḷaiyum, irācacēkara vilācam eṉṟa kaṉṉaṭattiṉ oppuyar vaṟṟa pāṭaṟ puṉaikatai nūlaiyum iyaṟṟiṉār. irācacēkara vilācattiṉ katait talaivar, ñācampantar kataikaḷil iṭam peṟum cattiyēntira cōḻaṉiṉ makaṉum amaiccaṉ makaṉum āvar. cōḻaṉ makaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu ilaṅkai aracaṉ makaḷai maṇantaṉaṉ. avaṉ vaṟpuṟuttalāl aṭaṅkāk kutiraiyēṟiya amaiccaṉ makaṉatu kutiraiyiṉāl oru ciṟuvaṉ māṉa, atu kāraṇamāka aracaṉ makaṉum, amaiccaṉ makaṉum, aracaṉum, ciṟuvaṉ tāyum māḷa, civaperumāṉ vantu aṉai varaiyum uyirppittatākak katai. tamiḻ maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ kataiyai itu niṉaivūṭṭuvatākiṉṟatu.
vaiṇava ilakkiya kālattil caivam paṟṟi eḻutiya iṉṉoru pērāciriyar nicakuṇayōki āvar. ivar vētāntap pāṭalākiya paramārtta kītai, aṉupavacāram, paramāṉupava pōtam ākiya vaṟṟaiyum, nāyaṉmārkaḷ paṟṟiya muccīrppāṭal nūlāṉa ‘purātaṉa tiripati’yaiyum civaneṟip pēraṟivuk kaḷañciyamāṉa kaivalliya pattatiyaiyum iyaṟṟiṉār. pēraṟiyappaṭāta iṉṉōrāciyarāl muccīrilēyē piramōttara kāṇṭamum maicūrt taḷavāy marapiṉarāṉa nañcarācarāl civapatti makāt miyamum eḻutappaṭṭaṉa.
makkaḷ camayattilum vāḻviyavilum pakuttaṟivuc cīrtirutta oḷi ūṭṭiya kaviñar carvakñamūrtti āvar. ivar pāṭalkaḷ tamiḻil civavākkiyar pāṭalkaḷaiyum teluṅkil vēmaṉar pāṭalkaḷaiyum niṉaivūṭṭupavai. pāṭaltōṟum ivar peyar poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivar muccīr maṇikaḷil mūṉṟiṉ karuttu kīḻē tamiḻvaṭivil tarappaṭukiṟatu.
paṟaiyaṉmaṉai pukumkatirōṉ oḷitī tākip
paṟaiyoḷiyāy māṟiṭumō? paṟaiyaṉeṉṟum
maṟaiyavaṉeṉṟum pētamē evarkkum
iṟaiyaruḷuṇṭēl uyarvuṇṭām carvakña.	1
naṭamāṭit tiriyum tāynilamum oṉṟē;
viṭāytīrkkum nīr oṉṟē; vīṭṭiṉuḷḷē
aṭuppataṉil eritaḻalum orutaṉmaittē;
eṭuppateṅkē kulam cāti kāṇ! carvakña.	2
paṉṟiyāyp piṟantiṭṭāṉ perumāḷ; īcaṉ
ceṉṟirantāṉ maṉaitōṟum; vitiyiṉ tātai
aṉṟiḻantāṉ talaiyoṉṟai; ivarkaṭkellām
aṉṟeḻuti viṭṭavaṉ yār? kāṇ! carvakña.	3
7. taṟkāla ilakkiyam
taṟkāla ilakkiyattil perumpakuti urainaṭaiyum nāṭakamum puṉaikataiyum ākiya puttilakkiyat tuṟaikaḷēyākum. ivai nāṭṭilakkiya mākāviṭiṉum, putiya nāṭṭilakkiyam uruvāka utavupavaiyē eṉpatil aiyamillai.
āṅkilattiṉiṉṟu ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷ palavum vaṅkattiṉ taṟkālap puṉaikatai3 nūlkaḷum moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. maicūr aracar kiruṣṇarāya uṭaiyār kālattil (1799-1868) avar ātaravilēyē ‘kiruṣṇarāya vāṇivilācam’ eṉṟa peyaruṭaṉ urainaṭaip pārata nūl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷatu. ivai tavira maicūr aracar kālattilēyē maicūr aracar varalāṟukaḷum, kuṭaku aracar varalāṟukaḷum pala eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ cila mēṉāṭṭu varalāṟ ṟāciriyarkaṭku utaviyāyi ruppavai.
kiruṣṇarāya uṭaiyār kālattukkuppiṉ ēṟpaṭṭa nilai yāṉa ilakkiya matippuṭaiya moḻipeyarppukaḷuḷ naracim māccāriyāriṉ tamiḻt tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, mūturai, nalvaḻi ākiyavaṟṟiṉ moḻi peyarppākiya ‘nīti mañcari’ kuṟippiṭat takkatu.
8. muṭivurai
intiya moḻikaḷil parappilum paḻamaiyilum pala camayap perukkattilum kaṉṉaṭa moḻi tamiḻ moḻikku aṭuttapaṭiyil uḷḷatu. nāṭṭilakkiyam eṉṟa muṟaiyil tamiḻilakkiyam nīṅkalākak kaṉṉaṭa ilakkiyattuṭaṉ oppiṭakkūṭiya pakuti kāḷitācaṉ kālattiya vaṭamoḻi nūlkaḷ cilavē.
kaṉṉaṭa ilakkiyattiṉ kuṟaipāṭukaḷ kīḻnāṭṭu ilakkiyam, intiya ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ potuk kuṟaipāṭukaḷē. āyiṉum, tamiḻ pēraḷavukkum kaṉṉaṭam ōraḷavukkum ivaṟṟi ṭaiyē taṉittaṉmai peṟṟa ilakkiyaṅkaḷē. vaṭamoḻiyuṭaṉ oppiṭṭāl ivvellā moḻikaḷilum nāṭakat tuṟai yillātatu oru peruṅkuṟaipāṭē urainaṭai, varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil tāymoḻikaḷ maṭṭumaṉṟi vaṭamoḻiyum kuṟai pāṭuṭaiyatē. puṉaikatai, aṟiviyal ākiyavaikaḷ pututtuṟai kaḷātalāl iṉittāṉ ivvellā moḻikaḷilum ēṟpaṭa vēṇṭum āyiṉum, vaṭamoḻiyiṉiṉṟu moḻipeyartta katai ilakkiyam maṟṟellā moḻikaḷiṉ moḻipeyarppu kaḷaiyum viṭak kaṉṉaṭattil ilakkiyac ciṟappuṭaiyavaiyākavē amain tuḷḷaṉa. orucila puṉaikatai mutaṉūlkaḷum immoḻiyil uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu vicayanakarap pēraracar kālattatākiya ‘teṉālirāmaṉ kataikaḷ’ ākum.
intiyat tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷuḷ tamiḻ nīṅkalāṉa yāvum camaya viḷamparamākavum ciṟappāka vaiṣṇava vēta (pārppaṉa) camaya viḷamparamākavum amaintuḷḷaṉa. āyiṉum, ivaṟṟuḷ kaṉṉaṭam nāṭṭup paṇpāṭṭuc ciṟappil mikka tēyākum. iṉṟu ēṟpaṭṭuvarum intiyat tāymoḻip putu malarcci iyakkattāl tamiḻ, vaṅkāḷi ākiyavaṟṟuṭaṉ oppākak kaṉṉaṭam mēmpaṭum eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Veterinary Science.
2.	Golden Treasury.
3.	Novels.



9. teluṅku ilakkiyam
1. tōṟṟuvāy
teluṅku moḻi iṉṟu ceṉṉai mākāṇattil rāyalacīmā, vaṭacarkkār ākiyavaṟṟilum aitarāpātiluḷḷa teliṅ kāṇattilum pēcappaṭukiṟatu. itaṉ parappu nūṟāyiram catura mailkaḷum, makkaḷ tokai iraṇṭaraik kōṭiyum ākum. iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ ippakutiyil ‘āntirar’ eṉṟa marapiṉar pēraracāṭci celuttiṉar. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi liruntu pallavap pēraracarum, āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu cāḷukkiyarum patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu cōḻap pēraracarum, patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu kākāttiyarum, āntira cōṭarum, 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu vicayanakarap pēraracarum ipparappil āṭci celuttiṉar. ivarkaḷuḷ teluṅkilakkiyattukkup pērutavi ceytavarkaḷ vicayanakarap pēraracarum, cāḷukkiyarum, kākāttiyarum, āntira cōṭarum kuṟunila maṉṉarkaḷumē yāvar.
teluṅku, ilakkiya vaḷamuṭaiya paṇpaṭṭatirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟu. āntira āṭcik kālattil teluṅku enta nilaiyiliruntateṉṟē aṟiyakkūṭavillai. āntira marapiṉar putta camayattiṉarātaliṉ avarkaḷaip paṟṟit teluṅkilakkiya vāḻvil iṭamēyillātu pōyiṟṟu. avarkaḷ vaṭa nāṭṭiṉar eṉṟu palar kūṟuvar. āṉāl, cōḻar, pallavar, kaṅkar (maicūr nāṭṭār) ākiyavarkaḷuṭaṉ avarkaḷ toṭarpu koṇṭava rātalāl teṉṉāṭṭavarē eṉṟu tuṇital cālum. avarkaḷ araciyalilum camaya vāḻvilum mēṟkoṇṭa moḻi vaṭamoḻiyiṉ citaivu eṉak koḷḷappaṭum pāḷi. avarai vaṭa nāṭṭiṉar eṉpavar atuvē avarkaḷ tāymoḻi eṉpar. avarkaḷ kālattil nāṭṭu moḻiyil pāḷic coṟkaḷ pēraḷavil kalantaṉa. piṉṉāṭ kaḷilum camaya moḻiyāka vaṭamoḻi pēraḷavil vantu kalantatu. ivaṟṟiṉ payaṉāy iṉṟaiya teluṅkil 100kku 80 viḻukkāṭu coṟkaḷ vaṭamoḻi mayamāṉavai. potumakkaḷ pēccu moḻiyil  maṭṭumē iṉṟu teluṅkuc coṟkaḷai mikutiyākak kāṇalām.
coṟkaḷ mikutiyum vaṭamoḻiyā yiruppatālum ilakkiyam vaṭamoḻic cārpāyiruppatālum irumoḻip pulavarāṉa teluṅkup paṇṭitarkaḷ teluṅkait tirāviṭa moḻi eṉa ēṟkat tayaṅki, atu vaṭamoḻic citaiyiṉ citaivu (vikruti) eṉkiṉṟaṉar. āyiṉum, moḻiyiṉ iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaic coṟkaḷ. ilakkaṇa amaiti ākiyavaṟṟai ārāynta moḻi nūlār ataṉai āriyaṅkalanta tirāviṭa moḻiyē. eṉak kāṭṭukiṉṟaṉar. vaṭamoḻip paṟṟāḷar teluṅku moḻiyiṉ peyaraikkūṭa āriyac cārpākka eṇṇi āntiram eṉa vaḻaṅkuvar.
teluṅku eṉṟa col, tēṉpōlum iṉimaiyuṭaiyatu eṉap poruḷpaṭum; teṉuku eṉṟa collil tiripu eṉṉalām. tamiḻ (iṉimai), kaṉṉaṭam (kaṉṉal = karumpu) ākiyavaṟṟiṉ peyarp poruḷuṭaṉ itu iyaintiruppatu kavaṉikkattakkatu ip peyarum mūṉṟu iliṅkaṅkaḷai ellaiyākavuṭaiya nāṭu’ eṉap poruḷpaṭum triliṅkam’ eṉpataṉ marūu eṉṟu kūṟuvatuṇṭu.
malaiyāḷa moḻikku eḻuttum ilakkaṇamum ilakkiyamum yāvum eḻuttaccaṉē ākkiṉāṉ eṉṟu cilar kūṟivantatupōla, teluṅku moḻikkum ilakkaṇamum ilakkiyamum naṉṉayaṉē 11ām nūṟṟāṇṭil paṭaittaḷit tāṉ eṉapavar teluṅkup paṇṭitar. āṉāl, ārāycciyāḷar itaṉai oppukkoḷḷat tayaṅkuvar. tamiḻilum kaṉṉaṭattilum putta, camayaṇa, caiva ilakkiyaṅkaḷ taḻaittiruntatu pōlavē teluṅkilum taḻait tiruntirukka vēṇṭum eṉṟum, piṟkāla vaiṇava camayam, pirāmaṇiya (intu) camayam ākiyavaṟṟiṉ tākkutalkaḷāl avai aḻintupaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum avarḷa karutukiṉṟaṉar. itaṟkēṟpat teluṅkilakkiyattiṉ toṭakka kālattil uḷḷa caiva, vīra caiva nūlkaḷ pala iṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. naṉṉayaṉukku muṉ jaimiṉi pāratameṉṟa ciṟanta camaya pārata miruntatākavum, atarvaṇaṉ eṉṟa camaṇarāl iyaṟṟap paṭṭatoru teluṅkilakkaṇa nūl iruntatākavum aṟikiṟōm. tavira, ilakkiya kālattilēyē uyar vakuppiṉar, pulavar ākiya variṭaiyē vaḻaṅkiya ‘mārkki’ ilakkiyattuṭaṉ kūṭavē ‘tēcī’ eṉṟa vaṭamoḻic cārpaṟṟa makkaḷ (tirāviṭa) ilakkiyamum nilaviṟṟu. ivai ūrppuṟa nāṭakaṅkaḷ (yakṣakāṉam), nāṭṭup pāṭalkaḷ (pāṭalu) ākiya vaṭivil amaintaṉa. tālāṭṭup pāṭṭukkaḷ (lāli pāṭṭalu), kātaṟpāṭṭukkaḷ (jāvaḷilum), toḻilāḷar pāṭṭukkaḷ (kūli pāṭṭalu), kaḷiyāṭṭap pāṭalkaḷ (āṭṭapāṭṭalu), paḻamoḻikaḷ (camitelu), kataip pāṭṭukkaḷ (katalu) eṉa nāṭṭup pāṭalkaḷ palavakaiyāṉavai.
yāppu muṟaiyilum vaṭamoḻic cārpaṟṟa yāppu muṟaikaḷ tēcī ilakkiyattil vaḻaṅkiṉa. āciriyappā (tuvipati), nālaṭippā (catuṣpati) ākiya tirāviṭap pāmuṟaikaḷai ‘vēmaṉar’ eṉṟa makkaṭ peruṅ kaviñar kaiyāṇṭu avaṟṟukku ilakkiya vāḻvum ilakkiyap perumaiyum koṭuttuḷḷār. naṉṉayarēkūṭa pala ‘tēcīp pāmuṟaikaḷai (taruvājam, akkaram, cīcam) tiṟampaṭak kaiyāṇṭuḷḷaṉar. it tēcīppā muṟaikaḷ vaṭamoḻi viruttaṅ kaḷai ovvāṟu tamiḻppā muṟaipōl mōṉai (yati), etukai (prācam) uṭaiyavai.
kāla aṟuti uṭaiya toṭakkakkāla ilakkiyametuvum namakkuk kiṭaikkavillaiyāyiṉum, 9, 10ām nūṟṟāṇṭu kaḷukkuriya kalveṭṭukkaḷ namakkuk kiṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil kāṇappaṭum ceyyuḷkaḷiṉ naṭaiyāl avaṟṟukku muṉpum ilakkiyam iruntatu eṉṟum, moḻi vaṭamoḻi kalanta tāyiṉum, tamiḻ, kaṉṉaṭat toṭarpum tirāviṭap paṇpum keṭātiruntatu eṉṟum aṟikiṟōm. pēraḷavāṉa tamiḻ, kaṉṉaṭat toṭarpuṭaiya tēcī (tūya teluṅku)c coṟkaḷum vaḻakkukaḷum ivaṟṟil irukkiṉṟaṉa. taṟkālat teluṅkai āntiram eṉa vaḻaṅkum aṟiñar, iṉṟaiya teluṅkiliruntu māṟupaṭṭa ippaḻaṅkālat teluṅkai ‘teluṅkāntiram’ eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉar. piṟkālat teluṅkil ‘ṭa’ eṉa eḻutappaṭṭa tamiḻc ciṟappeḻuttāṉa ‘ḻakaram’ (teluṅkuya) iṅkē perukkamāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl ilakkiya kālattil itu aḻintupaṭṭatu. maṟṟoru tamiḻc ciṟappeḻuttāṉa valliṉa ṟakaram (teluṅkumu) iṉṟuvarai pulavar naṭaiyilum ilakkiyattilum uḷatāyiṉum, paḷḷik kalviyilum putiya eḻuttāḷar naṭaiyilum kaiviṭappaṭṭu varukiṟatu.
toṭakkak kālattai viṭṭu ilakkiya kālattiṉ varalāṟṟai nāṉku kūṟukaḷākap pakukkalām. avai purāṇa kālam allatu moḻi peyarppuk kālam (12-16 ām nūṟṟāṇṭukaḷ), ceyaṟkaik kāppiyakālam allatu pirapanta kālam (16 ām nūṟṟāṇṭut toṭakkam); nalivukkālam (16-19 ām nuṟṟāṇṭu naṭu varaikkum), taṟkāla maṟumalarccikkālam (1850 mutal) eṉpaṉa.
2. purāṇa (moḻipeyarppuk kālam 12-16ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
naṉṉayariṉ pārata moḻipeyarppuṭaṉ teluṅku ilakkiyam ilakkiya ulakil tiṭumeṉak kutittuviṭukiṟatu. ellāvitamāṉa ilakkiyac ciṟappukkaḷum uṭaiya ittakaiya nūl, ōr ilakkiyattiṉ toṭakkattilēyē ēṟpaṭumā eṉṟa viṉā iṅkē eḻukiṉṟatu. naṉṉayarukku muṉpē ilakkiya vaḷarcci yiruntu avvilakkiyam aḻintupaṭṭirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, naṉṉayarukku muṟpaṭa iruntirukkakkūṭum ilakkiyam tēcī neṟiyātalāl atu im ‘mārkki’ ilakkiya vaḷarccikku utaviyirukka muṭiyātu. eṉavē naṉṉayariṉ putu muyaṟciyiṉ veṟṟi vēṟu vakaiyil viḷakkappaṭa vēṇṭum. ‘teluṅkilakkiya varalāṟṟil’ pi. ceñcaiyā avarkaḷ kūṟuva tāvatu: “maraṅkaḷ pōṉṟa uyirp poruḷkaḷil piṟappu, vaḷarcci, nalivu ēṟpaṭakkūṭum. āṉāl, ceyaṟkaiyākak kaṭṭappaṭṭa kōpurattil kaṭṭi muṭinta vaṭivukku muṉṉum piṉṉum vaḷarcci irukka muṭiyātu. vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyarkkap pukunta naṉṉayar am moḻiyiluḷḷa muḻu vaḷarcciyuṟṟa kāviyattai appaṭiyē teluṅkil peyarttu vaittār.”
teluṅkil pāratattai moḻipeyartta peruṅ kaviñarkaḷ naṉṉayaṉ (11 ām nūṟṟāṇṭu), tikkaṇar (13 ām nūṟṟāṇṭu), ēṟaprakatar (14ām nūṟṟāṇṭu) ākiya mūvar. naṉṉayar ataṉai uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭal (campū) vaṭivil eḻutiṉār. avar naṭai eḷimaiyum iṉimaiyum poruṭ ceṟiyum uṭaiyatu, tirāṭ cāpākamāṉatu eṉṟu pukaḻap paṭukiṟatu. piṟkālap pulavarkaḷ avar naṭaiyaiyum colmarapaiyum talaimēṟ koṇṭu pēṇiṉar. ivar caiva camayattavarātalāl ilakkiyappaṟṟuṭaṉēyē pāratam moḻipeyarkkap pukuntār eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ivar nūl muṟṟuppeṟātu pāratattiṉ 18 paruvaṅkaḷil mutal mūṉṟuṭaṉ niṉṟatu. ivarai ātaritta aracaṉ irācarāca narēntiraṉ tamiḻilum kaṉṉaṭattilum pāratam paṭikkak kēṭṭut teluṅkilum ataṉai ākkuvikka virumpiṉāṉ eṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār.
pāratam moḻipeyarppavar, atilum ciṟappāka āraṇiya paruvam toṭaṅkupavar kēṭuṟuvar eṉṟu purōkitar karutiyatē naṉṉayapāratam muṟṟuppeṟātataṟkuk kāṇaram eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. ataṟkēṟpa naṉṉayarukku atai muṭikkumuṉ paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. tikkaṇar āraṇiya paruvattil naṉṉayar viṭṭa iṭattiliruntu toṭaṅkāmal aṭutta paruvamākiya virāṭa paruvattiliruntē toṭaṅkip patiṉain tāvatu paruvam varai muṭittār. tikkaṇarait toṭarntuvanta moḻipeyarppāḷarāṉa ēṟaprakatar iruvar naṭaiyilum tērcci peṟṟut tamakkeṉap putunaṭaiyum uṭaiyavarātalāl naṉṉayar eḻutiyatu pōlavē. āraṇiya paruvamuṭittu, tikkaṇar iṟutip pakutiyil avar naṭaiyil eḻuti. iṟutiyil tam taṉinaṭaiyil eḻutiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. naṉṉayar naṭaiyilum ivar naṭai ōraḷavu eḷimai kuṟaintatu (kataḷī pākam) eṉṟu kūṟuvar.
tikkaṇar tam nūliṉ mukappil avar kālat takutiyaṟṟa kaviñarkaḷaik kaṇṭikkiṟār. ivarukkup piṉ iṅṅaṉam kaṇṭip patum itupōṉṟa cila vaḻakkaṅkaḷum ‘kāppu’ avaiyaṭakkam’ pōla oru marapuvaḻakkāy viṭṭatu. tikkaṇar iyaṟṟiya maṟṟoru nūl, naṉṉayaratu pōla uraiyiṭaiyiṭṭatāṉa nirvacaṉōttara rāmāyaṇam eṉpatu. ēṟaprakatarum pāratamallāmal harivamcam oṉṟum iyaṟṟiṉar.
naṉṉayar, tikkaṇar, ēṟaprakatar immūvarum teluṅkiṉ ‘kaviñar mūvar’ ‘kavittirayam’ eṉappaṭukiṉṟaṉar. piṟkālak kaviñarkaḷ nūṉ mukattil ik kavittirayattukkē vaṇakkañ celuttiṉar.
naṉṉayar tikkaṇar ākiyavar kālattil ivarkaḷallātu mutaṉmaiyākak kuṟikkattakkavarkaḷ palakurikki cōmanātar, naṉṉeccōṭu, kōṉaputtarāju ākiyavarkaḷē. palakurikki cōmanātar teluṅku mutal nūlāṉa. paṇṭitārātya carittiram, pacavapurāṇam ākiyavaiyum aṉupavacāram eṉṉum camaya aṟivunūlum iyaṟṟiṉār. naṉṉekcōṭu cōḻappēraracariṉ kīḻ teṉ teluṅka nāṭṭil āṇṭa oru ciṟṟaracaṉ. aṇmaiyil ivar iyaṟṟiya ‘kumāracampavam’ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷatu. teluṅku ilakkiya aṟiñarkaḷāl itu iṉṟu uccimēṟ koḷḷappaṭum nūl, itaṉ moḻinaṭaiyum col tokutiyum peritum tamiḻuṭaṉum kaṉṉaṭattuṭaṉum toṭarpu uṭaiyatu. itaṉai naṉṉayarukku muṟpaṭṭa nūleṉac cilarum, aṉṟeṉac cilarum koḷkiṉṟaṉar. pintiya kaṭciyiṉar itil varum tamiḻ, kaṉṉaṭac collum naṭaiyum ak kālatteluṅku nilaiyaik kuṟippatākak koḷḷātu, tamiḻ, kaṉṉaṭa moḻikaḷiliruntu kalakkappaṭṭavai eṉak kūṟuvar.
kōṉaputtarāju rāyacacīmāvilāṇṭa piratāparuttirariṉ paṭait talaivar. ivar iyaṟṟiya irāmāyaṇam makkaḷ moḻiyilum nāṭṭu (tēcī) naṭaiyilum eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉai puttarāju peyarāl raṅkanātaṉ eṉṟa kaviñar iyaṟṟiya tākac cilar kūṟuvar. teluṅku nāṭṭup potumakkaḷiṭaiyē potuvākavum rāyalacīmāvil ciṟappākavum ellārālum pāṭip payilappaṭum makkaḷ nūl ituvē. irāmāyaṇattai nāṭṭup paṇpukkēṟpat tirāviṭa mayamākkiya nūl itu eṉṟu ṭākṭar sī ār. reṭṭi avarkaḷ pārāṭṭukiṟār. teṉ intiyak kataikaḷum vāḻkkai ōviyaṅkaḷum itil mikuti. irāvaṇaṉ pātāḷa vēḷvi, maṇṭōtari, tārā ākiyavarkaḷ varuṇaṉai itaṉ mikac ciṟanta pakutikaḷ ākum. piratāparuttiraṉ eṉpavaratu nīticāram aracaṉoruvaṉāl āṭcimuṟai paṟṟi ik kālattil eḻutappaṭṭa ciṟantatoru nūl. pettaṇar eṉṟa āntiracōṭarum itupōṉṟu nīticāramuktāvaḷi eṉṟa oru nūl iyaṟṟiṉār.
patiṉālu patiṉaintām nūṟṟāṇṭukaḷil mikacciṟanta pulavar tirunātar (srīnātar) eṉpavarē, ivar mūvaruṭaṉ oppuṭai yavarākak karutappaṭukiṟār. ivar iyaṟṟiya ciruṅkāra naiṭatam eṉṟa nūl, tamiḻ naiṭatam pōlavē ‘naiṭatam pulavark kauṭatam’ eṉṟa vaṭamoḻi naiṭatap pukaḻukkup pōṭṭiyāy amaintuḷḷatu. ciruṅkāra tīpikai eṉṟa yāppaṇi nūlum, kācikāṇṭam mutaliya nūlkaḷum ivarāl eḻutappaṭṭaṉa.
palnāṭṭi vīracarittiram eṉṟu nāṭṭuppāṭal tokai nūl oṉṟum, vitināṭakam eṉṟa nāṭakamum tirunātarālēyē eḻutap paṭṭa teṉak koḷvar cilar. āṉāl, muṉṉatu rāyalacīmāvil iyaṟṟappaṭṭa ‘tēcī’ neṟip pāṭalkaḷ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. kōṉaputtar irāmāyaṇam, vēmaṉar pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ atu potumakkaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟuḷḷatu.
kaviñar marapil ik kālattil pīmakavi eṉṟa mutal tarak kaviñar iruntatāka aṟikiṟōm. pala nūlkaḷ avar peyarāl iyaṅkukiṉṟaṉa vāyiṉum, evai avaruṭaiyaṉa eṉṟu uṟutikāṇa muṭiyavillai. ivaṟṟuḷ irāmāyaṇa pārata miraṇṭukkum poruntum paṭiyāṉa toṭar cilēṭai nūlāṉa irākava pāṇṭavīyam, catakaṇṭa rāmāyaṇam, civapurāṇaṅkaḷ ākiyavai uḷḷaṉa. camaṇa kōmaṭṭiyāṉa rācaṇṇā eḻutiyatākak kuṟikkappaṭum kavijaṉācirām eṉṟa nūlum avar iyaṟṟiya teṉpar.
teluṅkiṉ ciṟanta pakti kāviyam pōtaṉar iyaṟṟiya pākavatamē. ivar aitarāpātil taṟkālam vāraṅkal eṉṟu vaḻaṅkum ōr kallu nakaram eṉṟa paḻampatiyil piṟantavar. irāmāyaṇa pārata moḻipeyarppukkaḷ mutaṉūlaiviṭac karuṅkiyirukka, itu mutaṉūliṉum virivāy uḷḷatu. vaṭamoḻik kalappu mikutiyēyāyiṉum uṇarcciyum eḻucciyum mikkatāy iruppataṉāl avaṟṟiṉum makkaḷāl virumpip pāṭappaṭukiṟatu. kajēntira mōṭcam, urukkumaṇi kaliyāṇam ākiyavai peruka vaḻaṅkum pakutikaḷ.
maruṭkaiccuvai niṟainta pōjarācciyam eṉṟa katai nūlum, kauraṇṇa mantiriyiṉ navanītacarittiram eṉṉum ciṟukatai nūlum vaṭamoḻi kaṇita nūlkaḷāṉa līlāvati, makāvīrācāriyariṉ kaṇitanūl ākiyavaṟṟiṉ ceyyuḷ moḻipeyarppukaḷum ik kālattukkuriyaṉa.
15 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻnta pillai marapiṉa vīrapatraiyā pala nūlkaḷ eḻutiyatākak kūṟappaṭiṉum jaimiṉi pāratam, ciruṅkāra cākuntalam iraṇṭumē iṉṟu mīntuḷḷaṉa. ivar kalai makaḷaiyē kātaliyākak koṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kalaimakaḷ eṉṟa peyaruṭaiya pulamaiyuṭaiya oru mātiṉ kātalil ivar īṭupaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu itaṉai iṉṟaiya aṟiñar koḷkiṉṟaṉar. ivar eḷiya iṉiya kavitai iyaṟkai nayam uṭaiyatu.
3. ceyaṟkaik kāviyam allatu pirapanta kālam (16-17ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
vicayanakarap pēraracar tamiḻnāṭu, teluṅkunāṭu, kaṉṉaṭanāṭu ākiya mūṉṟu pakutikaḷaiyum āṇṭavarkaḷ. mummoḻi ilakkiya ttaiyum avarkaḷ ātarittaṉar. āyiṉum, teluṅkilakkiyamum vaṭamoḻiyumē avarkaḷāl ciṟakka ātaravupeṟṟaṉa. iraṇṭām kiruṣṇatēvarāyar teluṅkil tāmē oru kaviñarāyiruntu piṟa kaviñarkaḷai ātaravu ceytaṉar. avar eḻutiya kāviyam āmukta mālyatam allatu viṣṇu cittuyam eṉpatu. viṣṇucittar eṉṟa periyāḻvār putalvi nācciyār tiruvaraṅkattu araṅkapperu māṉai virumpi maṇanta kataiyē itu. itu collaṇic cittiram niṟainta kaṭunaṭai vāyntatu. āyiṉum, itu poruḷāḻamuṭaiya karuttukkaḷ niṟaintatu.
moḻipeyarppukkāla nūlkaḷukkum, pirapantakāla nūl kaḷukkum iṭaiyē vēṟupāṭukaḷ eṇṇaṟṟaṉa. muntiyavaṟṟil caiva vaiṇava nūlkaḷ moḻipeyarkkappaṭṭaṉavāyiṉum, oruvariruvar nīṅkalāka āciriyarkaḷ vaiṇavattil veṟup pukkoḷḷāta caivarākavē iruntaṉar. āṉāl, pirapanta āciriyarkaḷ muḻukka muḻukka irāmaṉujariṉ kaṭu vaiṇava neṟiyiṉa ṇar. patti neṟiyil tōyntavarkaḷ. nūlkaḷ moḻi peyarppukkaḷalla. paḻaiya purāṇak kataiyai avarkaḷ kavitaiyaiyum, kaṟpaṉaiyaiyum kōppataṟku oru caṭṭamāka maṭṭumē koṇṭu vēṇṭumiṭattil kataiyai maṉampōl māṟṟi varuṇaṉaikaḷ, aṇikaḷ  perukkiṉar. teḷivāṉa kataiyaiviṭa varṇaṉai, kataiyuṭ katai, collaṇi poruḷaṇi vakaikaḷ, cikkalāṉa kaṭṭukkōppu ākiyavaṟṟilēyē avarkaḷ mikuti karuttuc celuttiṉar. kāviya oḻuṅku vakaiyil muṟkāla eḷimaiyum iyaṟkaip paṇpum maṟaintaṉa. kāviyam muṟṟilum pulamaik kāviyamāyum ceyaṟkaip paṇpu niṟaintatākavum āyiṟṟu. āyiṉum putumai, ōcaiyiṉimai, aṇiyaḻaku ākiyavaṟṟil avai oppaṟṟavai.
pirapantap pulavarkaḷil talaimai vakittavar allacāṉi pettaṇṇā eṉpavar. kiruṭṭiṇatēvarāyar kālattilum, ataṉai oṭṭiya kālattilum irunta perum pulavarkaḷākiya eṭṭuk kavimata yāṉaikaḷiṭaiyē (aṣṭa tikkajaṅkaḷ) avar ellā vakaiyilum mutaṉmaiyāṉavar. avaratu talaiciṟanta nūl carvōccica maṉucarittiram eṉpatu. itu mārkkaṇṭēya purāṇattiluḷḷa oru kataiyai virittu raippatu. naṭaiyil nūlāciriyar tirunātaraiyum, varuṇaṉaiyil pillalamara piṉavīrapattiraiyā vaiyum piṉpaṟṟiṉār. kiruṭṭiṇatēva rāyaraippōla vaṭamoḻi kaṉṉaṭamoḻic coṟkaḷaip peruvāriyākap payaṉpaṭutti ivar teluṅkuk kavitai naṭaikku vīṟum iṉimaiyu mūṭṭiṉar.
aracaṉ araciyiṭam koṇṭa ciṟu pūcalai nīkka nanti timmayyā eṉṟa pulavar pārijātāpakaraṇam eḻutiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. itu naḷiṉamāṉa colloḻuṅkum tēmatura ōcaiyum niṟainta kāviyam. kucēlarotta kuḻantaic celvamum poruḷ vaṟumaiyumuṭaiya ayyala rājurāmapattirakavi oru  pulavar iṭaiyīṭṭiṉ mūlam aracaṉaraiyaṭuttup pala purāṇak kataikaḷ aṭaṅkiya cakalakatā cāracaṅkirakam eṉṟa nūlai iyaṟṟiṉār.
tūrjaṭi eṉṟa caivap pulavarāl kāṉahasti makātmiyamum, mallaṇarāl rājacēkara carittiramum eḻutappeṟṟaṉa. caṅkucala nirucimma kavi eṉpavar allacāṉi pettaṇṇāviṉ poṟāmai yiṉāl aracaṉaiyaṭaiya muṭiyāmal tam kavikarṇa racāyaṉam eṉṟa nūliṉ pākkaḷai vilaikūṟi viṟṟaṉar eṉṟum, aracaṉ makaḷ mōkaḷāṅki ataṉai vāṅki aracaṉ muṉ pāṭip pulavarai ātarikkat tūṇṭiṉaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. kumāri tūrsrīṭiyiṉ kiruṣṇatēvarāya vijayam appēraracar veṟṟikaḷaip pukaḻvatu.
kiruṣṇarācarukkup piṉṉirunta pulavarkaḷil piṅkaḷi cūraṇṇā, rāmarāja pūcaṇar, teṉālirāma kiruṭṭiṉar ākiyavarḷ mukkiya māṉavarkaḷ. cūraṇṇāviṉ rākava pāṇṭa vīyam irāmāyaṇa pāratak kataikaḷai orē toṭar cilēṭaiyākak kūṟum tiṟattatu. kavitaic ceppaṭi vittaiyākiya inta tuvanta kāviyam uṇmaiyil eḷiya naṭaiyil amaintiruppatu piṉṉum viyakkattakkatu. avaratu kālapūrṇōtayam intiya ilakkiyatti lēyē aritāṉa kataip putumai uṭaiyatu. kataip pōkku uruva oṟṟumaiyuṭaiya irutiṟak kātalar uruva mayakkattāl amaiyuṅ kuḻappataip paṟṟiyatu. ivaratu iṟutik kāviyamākiya pirapāvati piratyumṉā ivaratu talaiciṟanta nūl itil katai putitaṉṟāyiṉum naṭai putitu. kataiyiyakkam kuṟainta kāviya muṟaiyil nāṭakap paṇpu mūlam ivar vaḷarcciyūṭṭa virumpiyavar.
pūṣaṇariṉ ‘vākacarittiram’ pettaṇṇāviṉ maṉucaritti rattaiyum viñciyateṉa ak kālattil karutappaṭṭatu. avar katai purāṇattil kaṭṭuppaṭavum ceyyāmal putitākavum amaiyāmal purāmaṇattil nuṭpamākak kūṟappaṭṭa pakutiyai maṉampōla viritturaikkappaṭuvatu. ivarum eḷiya naṭaiyil cilēṭaiyamaip patil vallavar. piṅkaḷi cūraṇṇāviṉ katai yoḻukkukku māṟāṉa ivaratu cikkalāṉa virivurai ivar naṭaiyait taṭaip paṭuttukiṟatu. āyiṉum kavitaip paṭaippil ivar nūl mikavum uyarvuṭaiya kaṟpaṉaimaṇiyākavē koḷḷattakkatu. ivaratu hariccantira naḷōpākkiṉiyāṉam ariccantiraṉ naḷaṉ ākiya iruvar kataikaḷaiyum cilēṭaiyil kūṟum tuvantuva kāviyam ākum.
teṉālirāmakiruṭṭiṇar peyar oru vikaṭakaviyāka makkaḷiṭaik kataiyil vaḻaṅkukiṟatu. āyiṉum, avar uyarnta kaviñarākavē iruntār. avar ciṟanta kāviyam pāṇṭuraṅka makātmiyam eṉpatu appaiya tīṭcatar (caivar), tāttāccāri (vaiṇavar) ākiya iruvarum ivar kālattavar. ivar vikaṭa muṟṟum tāttāccāriyai etirttaṭakkuvatil payaṉpaṭuttap paṭṭatē. paktiyai ivar matittālum camayaveṟiyaiyum camaya vēṭat taiyum veṟuttavar.
4. nalivukkālam (17-18ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
1565 il talaikkōṭṭaip pōril vicayanakarap pēraracu vīḻcciyaṭaintatu. pēraracar ātaravu teluṅkilakkiyattukku ataṉpiṉ ēṟpaṭamuṭiyātu pōyiṟṟu ciṟṟaracarkaḷum pōrkaḷāl nalivuṟṟaṉar. celvar ātaravu maṭṭumē mīntatu. ilakkaṇap pulavarum aṇi alaṅkārap pulavarkaḷum talaiyōṅkik kāviya vaḷarcci mikavum taṭaippaṭṭatu. ataṉuṭaṉ ātaraviṉṟi māṇṭatu. eṉavē, ik kāla ilakkiya nūlkaḷ iraṇṭāntaramāṉavai yākavum purāṇakkataikaḷai maṟittup puraṭṭi eḻutapvai yākavumē amaintaṉa.
pirapanta kālattiluḷḷa tuvantuva kāviya muṟai ippōtu paralāl mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ik kālattil toṭaṅkap paṭṭa iyakkaṅkaḷil tūya teluṅkiyakkam kuṟippiṭattakkatu. tūya teluṅkil oṉṟiraṇṭu pāṭṭukkaḷ eḻutik kāṭṭum vaḻakkam itaṟku muṉpē iruntatu. avvappōtu citaivuṟāta vaṭamoḻic coṟkaḷai nīkki eḻutuvatum uṇṭu. āṉāl tūyanaṭai iyakkattār itōṭu niṟkavillai. avarkaḷ kūṭiya maṭṭum vaṭamoḻic coṟkaḷai muṟṟilum vilakki eḻuta muṉaintaṉar. ittakaiyōruḷ talaiciṟantavar ‘poṉṉikaṇṭi telakaṉāryā’ eṉpavar. aintu kāṇṭaṅkaḷaṭaṅkiya avaratu yayāti carittiram iṅṅaṉam amaintatu. in naṭaiyilum cīriya kāviyam iyaṟṟa muṭiyum eṉpatai avar kāṭṭiṉār. ivaraip piṉpaṟṟi eḻutat toṭaṅkiya pāla pāskarar, kūci mañci timmaṇar ākiyavarkaḷ nūlkaḷ ivaratu veṟṟiyai eṭṭa muṭiyavillai. iv viyakkattiṉ kōlvi kuṟittu, ceñcaiyā avarkaḷ kūṟuvatāvatu; “in nūlkaḷ veṟum tērvu muiṟākavē amaintaṉa. avarkaḷ vaṭṭavaḷaiya naṭai paṇṭitarkaḷukkuk kūṭa viḷaṅkātavaiyāyiruntaṉa. eḻutu vōr tiṭṭattiṉ tiṟavukōlaik koṇṭaṉṟi avai poruḷ taramuṭiyātaṉa vāyiṉ. āṅkilattilum tamiḻilum piṟamoḻic coṟkaḷai vilakkum muyaṟciyum tūyanaṭaiyileḻutum muyaṟ ciyum nāṭṭuppaṟṟai oṭṭi eḻuntaṉa. teluṅkil aṅṅama;ṉaṟu. putumai veḷiyarkaḷāl kaṟpaṉaiyiṉmaiyai maṟaittu makkaḷ kavattaik kavaravē atu oru karuviyāyiṟṟu.”
ik kālac ceppiṭu vittaikaḷil iṉṉoṉṟu cila eḻuttu kkaḷai vilakkiyum cila eḻuttukkaḷē payilumpaṭiyum kāviyaṅkaḷ eḻutiyatākum. kāṇata pettaṉa cōmāyāji ariccuvaṭiyiṉ kaṭaici (mey) ainteḻuttukkaḷai vaittuk koṇṭu ‘sēṣa sailēṣalīlā’ eṉṟa kāviyamiyaṟṟiṉar. vēṟu cilar orē mey eḻuttaik koṇṭum nūlkaḷiyaṟṟiṉar.
ik kālattiya teluṅkilakkiyattil oru pakuti teluṅku nāṭṭukku veḷiyilum eḻutappaṭṭatu. maicūrilum tamiḻakattil tañcāvūr, maturai, putukkōṭṭai ākiya iṭaṅkaḷilum teluṅ kāṭci, teluṅkar kuṭiyēṟṟam kāraṇamākat teluṅkilakkiyam eḻutappaṭṭatu. teluṅkakattukkup puṟampāṉa it teluṅ kilakkiyam teluṅku nāṭṭukku aḷitta ariya naṉkoṭai urainaṭai ilakkiyamēyākum maicūril vīrarāju eṉṟa aracar urainaṭaip pāratattaiyum amaiccarāṉa nañcarāju iliṅka purāṇamum hālāciya (maturai) makātmiyamum iyaṟṟiṉar.
tañcai teluṅkulakukkaḷitta celvam tiyākarājariṉ icaip pāṭalkaḷ ākum. tañcaiyaracar oruvariṉ kātaṟkiḻat tiyāṉa muttup paḻaṉi rātikāsvantam eṉṟa kāviyamiyaṟṟiṉār. maturaiyai āṇṭa cokkanātam tiruvaraṅkamakātmiyalu eṉṟa urainaṭainūlum paṭaittalaivaṉ (cāmanta) kiruṣṇappa nāyakkaṉ urainaṭai jaimiṉi pāratamum iyaṟṟiṉar. inta jaimiṉi pāratam teluṅkiṉ uyarnta urainaṭai nūlkaḷuḷ oṉṟākak karutap paṭukiṟatu.
putukkōṭaip pakutiyil teluṅkiṉ mutal akaravaricai yākiya āntira pāṣārṇavamum pilkaṇīyamum iyaṟṟappaṭṭaṉa.
tamiḻakat teṉ teluṅkilakkiyattil ‘tamiḻ viṟali viṭu tūtu’ pōṉṟa ciṟṟiṉpa āpācam niṟainta kavitai mikuti.
tamiḻakat teluṅkilakkiyattiṉ iṉṉoru taṉippaṇpu nāṭakaṅkaḷ mikuti eḻutappaṭṭatē. urainaṭai pōla ivai uccanilaiyaṭaiyavillai. itaṟkuk kāraṇam makkaḷ nāṭaka vāḻvuṭaṉ avai iṇaiyavillai eṉpatē. teluṅku nāṭṭil uḷḷa orucila nāṭakaṅkaḷukkum itē muṭipu amaiyum.
teluṅkilakkiyattil nāṭṭu vāḻvuṭaṉ neruṅkip paranta toṭarpuṭaiyatu tēci ilakkiyamē. itil tuvipatam, catakam icaippāṭṭu ākiya tuṟaikaḷ iṭam peṟṟaṉa. kēraḷarājuviṉ irāmāyaṇam pōlat timmalakaviyiṉ pāratamum, kōṉēri kaviyiṉ pākavatamum palnāṭṭi vīra carittiramum tuvipatamāka eḻutappaṭṭaṉa. catakaṅkaḷ 12 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 16 ām nūṟṟāṇṭuvarai perukkamaṭaintu koṇṭē vantaṉa. patti, aṟivurai, nakaiccuvai āciya cārpukaḷuṭaṉ teluṅkil 600 catakaṅkaḷukkumēl uḷḷaṉa. palakuriki cōmanātarāl (1180) iyaṟṟappaṭṭa viruṣātiya catakamum pettaṇarāl iyaṟṟap paṭṭatākak karutappaṭum cumati catakamum ivaṟṟuḷ mukkiya māṉavai.
teluṅku nāṭṭiṉ ‘makkaṭ kaviñaṉ’ āṉavarum oppaṟṟa kavikulatilakamum āṉavar vēmaṉar. ivar piṟappiṭam kālam etupaṟṟiyum nām oṉṟum aṟiyakkūṭavillai. rāyalacīmāvi luḷḷa koṇṭavīṭu avar piṟappiṭa meṉṟum 15 ām nuṟṟāṇṭil avar vāḻntirukkalām eṉṟum ūkikkap paṭukiṟatu. ivar paṭṭiṉattaṭikaḷ pōṉṟa paṟṟaṟṟa tuṟavi. camayaṅkaṭanta ñāṉa muṭaiyavar makkaḷaṉpilum naṭunilai neṟiyilum piṟaḻātavar. ivar pāṭṭu ovvoṉṟum pāṭṭiṉuḷḷēyē eṭutta karuttai muṭittuviṭum. ivar iyaṟṟiya vēmaṉa catakam aṉupavaṅkaḷiṉ tiraṭṭāṉa oppaṟṟa aṟivunūl. atēcamayam atu oppaṟṟa ilakkiya māṇikkam, tiruvaḷḷuvar, kaṉḵpūciyas mutaliya ulaka aṟiñar uraikaḷuṭaṉ avaṟṟaip pala viṭaṅkaḷil oppiṭalām.
pāṭṭum icaippāṭalum kalantuṟaḻvaṉa pōṉṟa nīṇṭa pākkaṉ taṇṭakaṅkaḷ ākum. mōṉai etukai nayam niṟaintu iṟutiyil vaṇakkam nīti aṭaṅkiya ittakaiya taṇṭakaṅkaḷum teluṅkil uṇṭu.
5. taṟkālam allatu maṟumalarccikkālam (19-20ām nūṟṟāṇṭukaḷ)
ilakkiyam makkaḷ vāḻviliruntu toṭarpaṟṟu iyaṟkai yūṟṟaiyiḻantu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷ taṭumāṟiya piṉ 1896 il accakac cālai ēṟpaṭṭatum mēṉāṭṭu ilakkiyak karuttukkaḷiṉ payaṉāka, atu mīṇṭum taḷirttut taḻaikkat toṭaṅkiṟṟu. toṭakkattil kalviyum ārāycciyum moḻittuṟai, ilakkiyat tuṟai vivātaṅkaḷum piṉ puttilakkiyaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. paḻanūlarāycciyāḷar vaḻaṅkātu iḻakkap paṭṭa nūlkaḷaik kūṭiyamaṭṭum tēṭikkaṇṭeṭuttu varukiṉṟaṉar.
taṟkālat teluṅkilakkiyattiṉ tantai eṉa matikkappaṭupavar kantukūṟi vīrēcaliṅkam pantulu āvar. taṟkāla ilakkiyat tuṟaikaḷil avar muṉṉaṇiyil niṟkāta tuṟaiyē yillai eṉṉalām. teluṅkilakkiyattukku avar ceyta paṇikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu avarāl tiṟampaṭa ārāycci yuṭaṉ eḻutappaṭṭa teluṅkuk kaviñar varalāṟu (āntira kavulā carittira) nūlēyākum. paḻaṅkataikaḷuṭaṉ payaṉtarum pala ceytikaḷum niṟainta itu pōṉṟa maṟṟoru nūl kuru jāta srīrāmamūrttiyiṉ kalijīvitamulu eṉpatām. vaṅkūṟi cuppārāviṉāl teluṅkilakkiya varalāṟu (āntira carittiram) oṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷatu. itē āciriyar kaḷāl makkaḷ vaḻakkiluḷḷa pāṭalkaḷum catakaṅkaḷum tiraṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ār. cēṣakirirāv, kiṭuku rāmamūrtti mutaliya aṟiñar tamiḻ mutaliya moḻikaḷuṭaṉ teluṅkai iṇait tārāyntu tirāviṭa oppiyal moḻiyārāycci ceytuḷḷaṉar. ṭākṭar si.ār. reṭṭiyiṉ ‘kavitatva vicāramu’ kavitaiyiṉ paṇpu paṟṟiya ārāycciyākum.
peyaraḷavil teluṅkil oṉṟiraṇṭu nāṭakaṅkaḷum teṉpula ilakkiyattil orucila nāṭakaṅkaḷum iruntaṉa vāyiṉum vaṭamoḻi, āṅkila moḻikaḷaip pōṉṟa nāṭaka vaḷam ik kālattilēyē ēṟpaṭṭu varukiṟatu. paḻaiya purāṇak kataikaḷiṉ aṭippaṭaiyil cākuntalam, nākāra vijayam, mallikā mārutam, vēṇi camhārām, vikkiramōrva cīyam mutaliyavai eḻutap paṭṭaṉa. it tuṟaiyil vētam veṅkaṭarāya cāstiriyiṉ nāṭakaṅkaḷum, kiruṭṭiṇamāc cārluviṉ citranaḷīyamum ciṟappu vāyntavai. vīrēcaliṅkam pantulu, laṭcuminaracimmam ākiyavar kaḷ camūkac cīrtiruttattil muṉaintu cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉar. kurujāta appārāviṉ kaṉyā kalkam ivvakaippaṭṭa ciṟanta nāṭakam.
varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷuḷ, mū.ka. cīṉivācarāviṉ piritivi rājaṉ, vijayanakara vīḻcci ākiyavai ciṟappu vāyntavai. rōṣaṉārā, piratā parutrā ākiyavaiyum it tiṟattavai. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷai vīrēcaliṅkam moḻipeyart tuḷḷār.
puṉai kataittuṟai (nāval) puttam putitu. paṅkim, rōmeṣ ākiyavarkaḷiṉ vaṅkap puṉaikataikaḷ moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. āṅkilap puṉaikatai1 taḻuvi vīrēcaliṅkam eḻutiya nūl rājacēkara carittiram ākum.
vacai nūlkaḷil jakka kaviyiṉ ‘rāvaṇa tōmmīyamu’vum nakaiccuvai nūlkaḷil paṉṉu kaṇṭi laṭcumi naracimmattiṉ ‘cāṭci’yum kuṟip piṭattakkavai.
vīrēcaliṅkam nūlkaḷum ciṉṉaiyākucūri urainaṭai nūlkaḷum taṟkāla urainaṭaikku ilakkākattakkavai. laṭcumi naracimharāv, māṭapati aṉumantarāv, akkirāju umākāntar mutaliyōr ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷ.
1933il perhāmpūril niṟuvappaṭṭa navya cākitya paricat, cākitya camiti ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ ilakkiya vaḷarcciyil muṉaintuḷḷaṉa. purōtattūr kaviñarāṉa katiyarāma veṅkaṭa cēcariṉ civāji carittiram kūṟum civapāratamum, rāṇā piratāpaciṅ carittiramum kavitaiyil pututtuṟai vakuttuḷḷaṉa.
ik kālattil kavitaiyiyakkattukku āṅkila ilakkiyamum vaṅka ilakkiyamum puṟattūṇṭutalāyiruppiṉum atu uṇmaiyil nāṭṭiṉ tēciyac celvamāṉa tēcī ilakkiyattaip putuppittu vaḷappaṭuttum muṟaiyilēyē nāṭṭam celuttukiṟa teṉṉalām ilakkiyattukkāṉa poruḷum ippōtu potumakkaḷ vāḻvāy varukiṉṟatu. rāmireṭṭiyiṉ ‘kiruṭṭīvaluṭu’ uḻavar vāḻvu paṟṟiya pāṭal. eṉ cuppārāviṉ ‘veṅkip pāṭṭukkaḷ’ eḷiya naṭaiyilum eḷiya uvamaiyaṇikaḷuṭaṉum iyaṟkai vāḻvaic cittarikkiṉṟaṉa.
piṟamoḻip paṇpāṭākiya kāṭukaḷil neṭuṅkālam tirintiḷaitta teluṅku ilakkiya naṅkai, ippōtu taṉ nāṭṭu vāḻvaiyē tāyaka mākki aṟivulakiṉ muṟpōkkil caricama iṭaṅkoṇṭu paṅkukoḷḷa muyalkiṉṟāḷ.
aṭikkuṟippu
1. Viear of Wakefield.



10. vaṭamoḻi ilakkiyam
1. vaṭamoḻiyiṉ taṉic ciṟappukkaḷ
vaḻakkāṟṟa uyartaṉic cemmoḻikaḷiṭaiyē ulakiṉ mutaṉmaiyāṉa mūṉṟu moḻikaḷuḷ vaṭamoḻi oṉṟāy oḷipeṟu kiṉṟatu. ataṉōṭotta maṟṟa iru moḻikaḷ paṇṭaiya mēṉāṭṭu moḻikaḷākiya kirēkkamum ilattīṉamumē. immūṉṟaṉuḷḷum kūṭa, kirēkka moḻiyuṭaṉ otta ciṟappu vaṭamoḻikkut tarappaṭṭuḷḷatu.
vaṭamoḻi colvaḷamum poruḷtiṭpamum ōcainayamum perumitanaṭaiyum uṭaiyatu. ataṉ ilakkiyam aḷavilum paṇpilum ulaka ilakkiyaṅ kaḷiṭaiyē kirēkka moḻiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭat takka paṇṭaic ciṟappuṭaiya tāy viḷaṅkukiṟatu. nāṭakat tuṟaiyilum ilakkaṇa ārāycciyilum, aṇiyiyal allatu ilakkiya ārāyccit tuṟaiyilum atu ulaka ilakkiyatti lēyē muṉaitta paṅkukoḷvatāyuḷḷatu. uṇarccippāt1 tuṟaiyil vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ aḷavu kuṟaivāyiṉum ulakiṉ mikacciṟanta ilakkiyattuṭaṉ paṇpil oppiṭattakkatā yirukkiṟatu.
2. vētamoḻiyum, vaṭamoḻiyum
vētamoḻi, camaṟkirutam ākiya iru moḻikaḷum iṉṟu vaṭamoḻi eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum vaṭa moḻiyāḷar vēta moḻiyaic camaṟkirutam eṉṟō, vētamoḻi nūlkaḷai ilakkiyam (sāhityam) eṉṟō aḻaikkavillai; vēta moḻi (vaitikī) eṉṟum camaya nūlkaḷ (cāstiraṅkaḷ) eṉṟum maṭṭumē kuṟittaṉar. kāla, tēca, iṉat toṭarpu nōkki iv iraṇṭaiyum kōvaippaṭuttal poruntumē yāyiṉum, it toṭarpu uṇmaiyil ivai iraṇṭaṉukku maṭṭumaṉṟi ellā vaṭaintiyā moḻikaḷukkumē uriyatākum. ivaiyaṉait tiṉ varalāṟṟaiyum ik kāraṇattai muṉṉiṭṭuk kōvaip paṭuttuvatāṉāl, atu vaṭanāṭṭu moḻikaḷiṉ varalāṟu ākumēyaṉṟi vaṭamoḻi varalāṟu ākateṉṉalām.
paṇṭai moḻiyārāycci, camaya oppumaiyārāycci ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭavarkaḷukku maṭṭumē vētamoḻi peritum payaṉuṭaiyatu. ilakkiyac cuvaiñarukku ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutamē payaṉuṭaiyatākum.
3. vaṭaintiyat tāymoḻi vāḻvukaḷum vaṭamoḻi vāḻvum
vaṭamoḻi iṉṟu pēcappaṭum moḻiyaṉṟu. ataṉ ilakkiya vāḻvum ōyntuviṭṭatu. āṉāl ilakkiya vāḻvu irunta kālattilum kūṭa atu pēcappaṭṭatākat teriyavillai. ulakil pulavar nāvil ūṭāṭiyataṉṟip potumakkaḷ nāvil eṉṟum ettēcattum naṭamāṭāta moḻi vaṭamoḻi oṉṟē eṉṉalām. ataṉai ik kāraṇam koṇṭē tēvamoḻi eṉa aḻaittaṉar.
vētamoḻiyum vaṭamoḻiyaip pōlap pēccu vaḻakkiṟanta nūlvaḻakku moḻiyāyiṉum atu piṉṉataip pōṉṟa ceyaṟkai ilakkiya moḻiyaṉṟu. atu uṇmaiyil ki.mu. 1500 liruntu 800 varai intiya āriyar pañcāpil vāḻnta kālattil pēcivanta moḻiyēyākum. avarkaḷ kiḻakkē kurupāñcāla nāṭṭiṟkup paravuvataṟkuḷ (ki.mu. 800 - 200) nūlvaḻakku moḻiyiliruntu pēccumoḻi neṭuntūram vilakiṟṟu. nūlvaḻakku moḻi vēta moḻi yeṉṟum pēccu vaḻakku moḻi ‘pāṣā’ eṉṟum vaḻaṅkiṉa. moḻiyaṟiñarāl itu, ‘piṟkāla vēta moḻi’ eṉappaṭum upanipaṭataṅkaḷ itikāca purāṇaṅkaḷ itilēyē iyaṟṟap paṭṭaṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyē vētamoḻikkup pācukarālum piṟkāla vētamoḻikkup (pāṣā) pāṇiṉiyālum ilakkaṇam vakukkappaṭṭatu.
pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇam vētamoḻiyiṉaṭippaṭaiyil amainta taṉālum, āriyar kiḻakkē cellaccellap pēccu moḻi orupuṟamum ilakkiyamoḻi maṟṟorupuṟamum āka iruvēṟu ticaikaḷil vaḷarcci peṟṟataṉālum, ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭukkuḷ pēccumoḻi pākavataṅ kaḷākavum, pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇa aṭippaṭaiyil vaḷarnta putiya ilakkiya moḻi camaṟkirutam ākavum pirintaṉa. camaṟkirutam piṟappilēyē pēcap paṭāta ceyaṟkai moḻiyāyiruntataṉ kāraṇam ituvē.
4. vaṭaintiya moḻikaḷum āriyamum
vētamoḻi, vaṭamoḻi uṭpaṭa vaṭaintiya moḻi kaḷaṉaittum intiya āriya moḻikaḷ eṉappaṭum. intiyā mutal aislāntu varai parantuḷḷa pattu nūṟṟukkaṇakkāṉa āriya moḻikaḷiṭaiyē ivai oru pakutiyēyākum. intiya āriya moḻikaḷiṭaiyē āriya moḻikaḷaṉaittukkum aṭip paṭaiyāṉa pala āti āriyac coṟkaḷum karuttukkaḷum paṇpāṭukaḷum uṇṭu. atēcamayam intiya moḻikaḷ aṉaittukkum potu vāṉa pala coṟkaḷum paṇpukaḷum karuttukkaḷum uṇṭu. ivaṟṟaip pakuttuṇarāmal palar intiya āriya moḻikaḷil kaṇṭa tellām āriyamākavē irukka vēṇṭum eṉṟu kaṇmūṭi nampi varukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻi vētamoḻi ākiyavaṟṟilillāta tēcic coṟkaḷ iṉṟaiyat tāymoḻikaḷil uṇṭu. ivai āriyarukku muṟpaṭṭa intiyap paḻaṅkuṭiyiṉaṅkaḷiṉ coṟkaḷākavē irukkamuṭiyum eṉpatil aiyamillai. ivaṟṟil cilavum vaṭamoḻi vēta moḻikaḷiṉ coṟkaḷil cilavum tirāviṭac coṟkaḷē eṉa aṟiñar kāṭṭukiṉṟaṉar.
tavira itikāca purāṇa kālaṅkaḷil cintu nāṭē āriya pūmiyākavum, cintu, carasvati āṟukaḷē puṇṇiya āṟukaḷākavum iruntaṉa. ik kālac camaya nūlkaḷilum ilakkaṇaṅkaḷilum kaṅkaināṭṭu āriyattaik kalappāriyam eṉṟum pōli āriyam eṉṟum kaṇṭittum iḻitturaittum uḷḷaṉar. āṉāl vaṭamoḻik kālattukkuḷ kaṅkaināṭē (ciṟappākak kaṅkai yamuṉai iṭaināṭē) āriya allatu puṇṇiya pūmiyākavum, kaṅkaiyē puṇṇiya āṟākavum, in nāṭṭil vaḷarnta ilakkiya moḻiyē ciṟappāṉa ālihya moḻiyākiya vaṭamoḻi (camaṟkirutam) ākavum māṟiṉa. tūymai mikunta allatu kalappuk kuṟainta āriyamākiya mēṟku āriyam pukaḻ maṅki maṟaintu tūymai kuṟainta allatu kalappumikunta āriyamākiya kaṅkai nāṭṭāriyap paṇpāṭum moḻiyumē iṉṟuvarai āriyap paṇpāṭum moḻiyu māka intiyā veṅkum vaḻaṅkukiṉṟatu.
mēṟakūṟiyavaṟṟāl vētamoḻiyilum piṟkāla vētamoḻiyum, ataṉiṉum vaṭamoḻiyum tirāviṭak kalappu mikutiyuṭaiyavai eṉpatu pōtarum. tirāviṭap paṇpukaḷ mēṉmēlum mēm paṭṭataṉālēyē tāymoḻikaḷ oru cila nūṟṟāṇṭuk koru muṟai urumāṟi vantuḷḷaṉa. avaṟṟil ilakkiya ilakkaṇa vāḻvu illāta kāraṇattālēyē avai kālattukkuk kālam orē paṭimuṟaiyil māṟupaṭuvataṉṟi iṭattukkiṭamum māṟupaṭṭup pala moḻikaḷāyuḷḷaṉa. vāḻkkait toṭarpaṟṟa ceyaṟkai moḻiyākiya vaṭamoḻi yāl avaṟṟaip piṇaikka muṭiyātu pōyiṟṟu.
vaṭaintiya āriyamoḻikaḷ āriya aṭippaṭaiyil amainta intiya (tirāviṭa) moḻikaḷē eṉpatu iṉṟu teḷivāka uṇarappaṭavillai yāyiṉum etirkālattil naṭunilaiyārāycci itaṉai valiyuṟuttik kāṭṭuvatu uṟuti. uṇmaiyil intiyā varumuṉṉarē kūṭap pāracīkanāṭṭilēyē tirāviṭa āriyap pōrāṭṭamum kalappum toṭaṅkiviṭṭa teṉṉal kūṭum. pāracīka āriyarkaḷiṉ tēvar akararācuvum acurar tēvarākavum karutappaṭum muraṇpāṭu itaṟkuc cāṉṟu ākum.
5. vaṭamoḻiyiṉ tirāviṭat tamiḻp paṇpāṭukaḷ
vaṭamoḻiyiṉ coṟkaḷil nūṟṟukku 80-kku mēṟpaṭṭa coṟkaḷ āriyattiṟkuriyaṉavallaveṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām. ēṉeṉil ulakil intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa āriya moḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya potuccoṟkaḷ maṭṭumē āriyattukku uriyavai ākum. mēlum āriyarukku muṟpaṭṭa uyar nākarikam tikaḻnta nāṭukaḷilēyē āriyar moḻivaḷamum paṇṭaip perumaiyum aṭaintaṉar. teṟkulaka nākarikaṅ kaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷumvarai vaṭaairōppiya āriyar nākarikattil mikak kīḻppaṭiyilēyē iruntaṉar.
intiyāviṉuḷḷēkūṭa vaṭa mēṟkiliruntu kiḻakkākavō teṟkākavē cellaccella nākarikam uyarvataiyum, vaṭamoḻip paṇpāṭuḷḷa iṭattiliruntu tirāviṭap paṇpāṭu mēmpaṭṭuḷḷa iṭam nōkkic celluntōṟum tāymoḻi ilakkiyam paḻamaiyum uyarvum peṟuvataiyum kāṇalām eṉavē. intiya āriyam eṉpatu tirāviṭa, āriyam allatu āriya tirāviṭa mēyākum eṉpatum, vaṭamoḻi āriya aṭippaṭaiyilamainta tirāviṭa moḻiyēyām eṉpatum āyntuṇarattakkaṉa. vaṭamoḻi ilakkiyam toṭakkak kālattiliruntu tamiḻakattil vaḷarcciyuṟṟatu eṉpataiyum, tamiḻakattilēyē nīṇṭakālam nilavit tamiḻakattil mikapperitum vaḷarcciyuṟṟatu eṉpataiyum nōkkat tirāviṭa moḻip paṇpāṭu maṭṭumaṉṟit tamiḻilakkiyap paṇpāṭṭut toṭarpum vaṭamoḻiyil mikuti uṇṭu eṉpatu tēṟṟam.
6. vaṭamoḻi ilakkiyattukku muṟpaṭṭa kālam: vētamoḻi
vaṭamoḻi ilakkiyattukku muṟpaṭṭa kālattil vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, āraṇiyakaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, itikāca purāṇaṅkaḷ, cumirutikaḷ, vētāṅkaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ ākiyavai iyaṟṟap paṭṭiruntaṉa. vētakālattil eḻuttumuṟai ēṟpaṭātatāl pāṭalkaḷ vāymoḻiyāka oppuvikkappaṭṭaṉa. itaṉālēyē vētaṅkaḷ vāymoḻi (ākamam) eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ piṟa vētaṅ kaḷaṉaittum irukku vētattiṉ tiripukaḷum viḷakkaṅ kaḷumēyākum. irukku vētam iyaṟkaip pāṭalkaḷiṉ tiraṭṭu ātalāl, ulakiṉ nāṭōṭip pāṭal ilakkiyaṅkaḷuṭaṉ oppiṭattakka kalaicciṟappuṭaiyatu. tavira, piṟkāla vētamoḻi ilakkiyam pōla varaiyaṟaiyiṉṟi iṭaiccerukalum perukkamum kuṟukkamum māṟṟamum itil illaiyātalāl ak kāla nilai kaḷai aṟivippatilum itu ciṟantatākum.
vētaṅkaḷil yakarvētamum pirāmaṇaṅkaḷum upaniṭa taṅkaḷil cilavum urainaṭaiyiluḷḷaṉa. ulakiṉ mikappaḻamai yāṉa urai naṭai eṉṟu ciṟappu ivaṟṟukku uṇṭu. āraṇiyakaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum āriyap purōkitarukku nāṭeṅkum eḻunta etirppiyakkaṅkaḷaic karuṅkiya aḷavil paṭam piṭippatākum. pāracīkattil jara tuṣṭrar cīrtirutta iyakkam itaṟku muṉṉōṭi yākavum, iṉṟuvarai tamiḻ nāṭṭil iyaṅkum tamiḻ iyakkam itaṉ piṉṉōṭiyākavum koḷḷattakkaṉa. ivai ilakkiyamalla vāyiṉum ilakkiya aṟiñarkaḷāl vaṭamoḻi yilakkiyattilē kāṇakkiṭaiyāta eḷimaiyum aṟivut tiṟamum uṭaiyavai.
7. ‘katampa’ nūlkaḷ
pāratam 5000 pāṭalil toṭaṅki 100,000 pāṭalāka virivaṭainta ‘kālaṅkaṇṭa’ nūl. itaṉai oru pulavar oru kālattil eḻutiṉār eṉpatillai. āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ eḻutic cērttuk kūṭṭiyum kuṟaittum tirittum vaḷartta katampam itu. vētaṅkaḷukkup piṟpaṭṭu 5 ām nūṟṟāṇṭu varaiyumuḷḷa ellā nūlkaḷukkum ip paṇpu poruntuvatākum. purāṇaṅkaḷ cumirutikaḷ iv vakaiyil itikācaṅkaḷaiviṭac cīrkēṭuṭaiyavaiyākum. patiṉeṇ purāṇaṅkaḷil cērāviṭṭālum avaṟṟilum pukaḻaṭaintuḷḷa pākavata purāṇam ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatākat terikiṟatu.
irāmāyaṇam oṉṟutāṉ kiṭṭattaṭṭa orē kālattil orē pulavaṉāl iyaṟṟappaṭṭa piṟkāla vētamoḻi nūlākum. itilkūṭa mutal kāṇṭamum iṟutik kāṇṭamum piṉṉāl cērkkappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. tavira, kiṭaikkum patippukkaḷ oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭukiṉṟaṉa. nūliṉuḷḷēyē kūṟappaṭṭa ceyyuḷ tokai, iyal tokai nūluṭaṉ ottuvaravillai. āciriyarākiya vālmīkiyiṉ kataiyum, avar pāṭalkaḷākac cilavum nūlil varuvatiliruntu muṟkāla vālmīki vēṟu iṉṟaiya irāmāyaṇa vālmīki vēṟu eṉṟa aṟikiṟōm. iṉṟaiya irāmāyaṇa vālmīki, ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ēṉeṉil, an nūṟṟāṇṭilēyē kōcalattiṉ paḻaiya talai nakarāṉa cākētattaip puṣyamittiracuṅkaṉ eṉṟa maṉṉaṉ taṉ talainakaramāka virivupaṭutti ataṟku ‘ayōtyā’ (vellappaṭa muṭiyāta nakaram) eṉṟu putuppeyar koṭuttāṉ. in nakarē irāmaṉ āṇṭa nakaramāka vālmīki irāmāyaṇattil puṉaintu raikkappaṭukiṟatu.
ilakkiya kālattukku muṟpaṭṭavarākak kuṟikkappaṭum āciriyarkaḷuḷ, mūvar nūlkaḷ ārāycciyāḷarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭātavaiyāyuḷḷaṉa. oṉṟu paratar nāṭṭiya cāstiram. iṉṟaiya vaṭivil atu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa teṉpatil aiyamillai. āṉāl, itu toṭakkattil 36 ceyyuḷ kaḷāyiruntu 37 iyalkaḷākip perukiya nūl. iṉṟu ituru teṉṉāṭṭilēyē vaḻakkilum uḷḷatu. mutalāciriya rākiya paratamuṉivar ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkuriyavar eṉak kūṟap paṭukiṟatu. itupōṉṟa maṟṟoru nūl cāṇakkiyaṉiṉ ārtta cāstiram. cāṇakkiyaṉ cantirakuptaṉiṉ amaiccaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. appaṭiyāyiṉ, itu ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭuk kuriyatākavēṇṭum. āṉāl, cantirakuptaṉ kālattil avaṉ avaikku vantiruntu intiyāpaṟṟi eḻutiya mekastaṉis, ivaraippaṟṟi oṉṟum kuṟikkavillai. mutaṉmutalil ivaraip paṟṟiya varalāṟu ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭukkuriya mutrārākṣasa nāṭakattil tāṉ kuṟikkappaṭukiṟatu. nūliṉ naṭaiyum piṟkālattatu. ik kālatta teṉṟu karutappaṭum maṟṟōr āciriyar pāsaṉ. kāḷitācaṉ pāsaṉaip paṟṟik kuṟippiṭuvatāl ivaṉ kāḷi tācaṉukku muṟpaṭṭavaṉ eṉpatil aiyamillai. āyiṉum, ivaṉ ki.pi. 2-3 ām nūṟṟāṇṭiṉa ṉākavē iruttalum kūṭum. aṇmaiyil aṟiñar ṭi. kaṇapati cāstiriyāl tiruvaṉantapurattil kaṇṭeṭukkappaṭṭa 13 nāṭakaṅkaḷum pala kāraṇaṅkaṉāl pāsaṉuṭaiyavai eṉṟu cilarum, aṉṟu eṉṟu vēṟu cilarum vātāṭukiṉṟaṉar. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil malaiyāḷa nampūtirikaḷāl eḻutappaṭṭavaiyē ivai eṉpar cilar. eppaṭi yāyiṉum itu ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭuk kuriyavaiyalla veṉpatai in nūlkaḷiṉ naṭaiyum karuttukkaḷum avaṟṟiṉ teṉṉāṭṭu nāṭaka marapukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. vaṭanāṭṭil putta camaya nalivukkup piṉ tōṉṟiya purāṇak karuttukkaḷ teṉṉāṭṭil caṅka kālaṅkaḷiliruntē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, avai teṉṉāṭṭu nūlākak koḷḷappaṭa lāmāṉāl ki.pi. 2-9ām nūṟṟāṇṭukkuṭpaṭṭa nūlkaḷā yirukkak kūṭum.
8. vaṭamoḻiyiṉ karunilaikkālam
ki.mu. 2 ām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattai vaṭamoḻiyiṉ karunilaikkālam eṉṉalām. ik kālattiṟkumuṉ putta camayattiṉar toṭakkattil pāḷi moḻiyilēyē eḻutivantaṉar. āṉāl, itupōtu avarkaḷ purāṇa moḻiyaip paṇpaṭutti atil eḻutat talaippaṭṭaṉar. āyiṉum, ivarkaḷ pāṇiṉiyai muṟṟilum piṉpaṟṟāmal tāy moḻikaḷiliruntu muṟṟilum vilakiviṭāmal iruntataṉāl ivarkaḷ kāla moḻi muṟṟilum vaṭamoḻiyāy amaintu viṭavillai. itaṉai vaṭamoḻi eṉṟu koḷpavar itil pāḷimoḻik kalappu mikuti eṉṟu kūṟuvataṉ kāraṇam ituvē.
vaṭamoḻi ilakkiyattiṟku muṉmātiriyāy amainta ip puttakālak karunilai ilakkiyattiṉ mutaṟ kaviñar acuvakōṣaṉ āvāṉ. ivaṉ ki.pi. 1 allatu 2ām nūṟṟāṇṭilirunta putta aracaṉ kaṉiṣkaṉiṉ avaip pulavaṉ. (cilappatikārattiṟ kuṟikkap paṭṭa kaṉakaṉ ivaṉē eṉpar). ivaṉ puttacaritam, caunta rāṉantam eṉṟa iru kāviyaṅkaḷum, mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum eḻutiyatāka aṟikiṟōm. nāṭakaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷ maṭṭumē aṇmaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa ēṭukaḷil kiṭṭiyuḷḷaṉa. puttacaritam vaṭamoḻiyāḷariṉ kāviyap paṇpuṭaṉ muḻuvatum amaiyappeṟṟa peruṅkāviyam ākum. atē camayam kāḷitācaṉ naṭaiyiṉum eḷimai yuṭaiyatāyk kiṭṭattaṭṭap purāṇa naṭaiyilēyē atu amaintuḷḷatu. in nūl ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil cīṉa moḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭiruntatu. taṟkālattil sar. eṭviṉ ārṉālṭu eṉṟa āṅkilak kaviñar itaṉait taḻuvi āciya oḷi1 eṉṟa āṅkilap peruṅ kāviyam eḻutiyuḷḷār. tamiḻil kavimaṇi puttēri tēcika vināyakam avarkaḷ itaṉai vaḷarccimikka kavitai naṭaiyil moḻipeyarttuḷḷār.
ik kālattilēyē kāñcipuram intiyāviṉ camayap pōrāṭṭak kaṉamākavum vaṭamoḻik kalaiyiṉ vaḷarppiṭa mākavum ākiyirunta teṉṟu maṇimēkalai mūlam aṟikiṟōm. ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭil kāñciyil vāḻnta tiṅnākaṉiṉ tarukka nūlkaḷum, piṉṉāṭkaḷil kāñciyiliruntu ceṉṟu vaṭanāṭṭup palkalaik kaḻakamākiya nālantāvil talaivarā yirunta tarmapālariṉ putta camaya nūlkaḷum āciyāveṅkum pukaḻpeṟṟavai. vaṭa nāṭṭil itēpōla nākāṉantaṉ nūlkaḷ perumaiyuṭaiyaṉa. āṉāl, ilakkiyattuṟaiyil ik kālattukkuriya ciṟanta nūl ki.pi. 2 allatu 3ām nūṟṟāṇṭuk kuriya cūttirakaṉ eṉṟa aracaṉ iyaṟṟiya miruccakaṭikā (maṇ tēr) eṉṟa nāṭakam ākum. itaṉ kataip putumai, nikaḻcci yoḻukku, eḷiya naṭai, vāḻkkait toṭarpu, pāmara makkaḷ vāḻkkaiyil īṭupāṭu ākiya paṇpukaḷ vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷil mikavum aritāṉa paṇpāṭukaḷ ākum. eṉavē, mēṉāṭṭāciriyarkaḷ itaṉaik kāḷitācaṉ cākun talattukku aṭuttapaṭi eṭuttup pārāṭṭiyatil viyappillai. itu ulakiṉ pala moḻikaḷilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻil paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ itaṉai ‘maṇṇiyal ciṟutēr’ eṉṟa peyaruṭaṉ moḻi peyarttuḷḷār.
9. vaṭamoḻiyiṉ poṟkālam (5-7ām nūṟṟāṇṭu)
kāḷitācaṉ
vaṭamoḻiyiṉ mutaṟkaviñaṉāṉa kāḷitācaṉē ataṉ mutaṉmai vāynta kaviñaṉum āvāṉ. vikkiramātittaṉ aracavai yilirunta navamaṇikaḷ allatu oṉpatu pulavaruḷ avaṉ mutalvaṉ eṉṟu marapuraik kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ivvoṉpatiṉ maruḷ cilar vēṟu kālattavar eṉṟu aṟikiṉṟōmātalāl marapurai varalāṟu vāymaiyuṭaiya teṉṟu koḷvataṟkillai. mēlum, vikkiramātittiyaṉ vikkirama cakāptam toṭaṅkum kālamākiya ki.pi. 1ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟu cilarum, ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṇṭām cantirakuptaṉ eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ piṟpaṭṭa kālamē perumpālum ēṟkap paṭṭatu ākum. kāḷitācaṉ naṭaiyum moḻippaṇpum ik kālattiṟkē poruttamāṉavai.
vaṭamoḻiyiṉ poṟkālamākavum putiya āriya (pirāmaṇa atāvatu intu) camayattiṉ poṟkālamākavum karutappaṭum kālamum ituvē. itikāca purāṇaṅkaḷ, cumirutikaḷ, piṟa katampa nūlkaḷ mutaliya piṟkāla vētamoḻi nūlkaḷ iṉṟaiya vaṭivil iṟutiyuruvaṭaintatum ippōtutāṉ.
vaṭamoḻiyiṉ ciṟanta ilakkiyattuṟaikaḷāṉa nāṭakam, peruṅkāviyam, ciṟukāviyam allatu tuṟaippā ākiya mūṉṟilum kāḷitācaṉ iyaṟṟiyatuṭaṉ mūṉṟu tuṟaikaḷilum vaṭamoḻi nūlkaḷukku muṉmātiriyāka mutaṉmai peṟṟāṉ. kumāracampavam, irakuvamcam ākiya peruṅkāviyaṅkaḷum, mēkacantēcam eṉṟa tūtuttuṟai ilakkiyamum, māḷa vikākkiṉimittiram, vikkira mōrvacīyam, apijñāṉa cākuntalam ākiya nāṭakaṅkaḷum avaṉ iyaṟṟiyavai. peruṅ kāviyaṅkaḷil talaiciṟantatu irakuvamcam. itu irāmāyaṇak katai uṭpaṭa irāmaṉ aracamarapiṉ varalāṟu kūṟuvatu. in nūl pala aracar varalāṟṟu vaṭivil amaintatāyiṉum kāḷitācaṉiṉ varṇaṉaic ciṟappukkaḷālum, uṇarcci vēṟu pāṭukaḷālum, palavakaippaṭṭa paṇpōviyaṅkaḷālum orē toṭarpāṉa pala tiraik kāṭcikaḷiṉ kōvaipōlat tōṟṟi ilakkiya viruntāy amaintuḷḷatu. pārvati paramacivaṉ kātal vāḻvum, murukaṉ piṟappum kūṟum kumāracampavamum iyaṟkaikkāṭci varuṇaṉaikaḷ niṟaintatu. mēkacantēcam tūtu kāviyaṅkaḷil kālattālum taṉmaiyālum mutaṉmaiyāṉatu. intiyāvil it tuṟaik kāviyaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum itu muṉmātiriyā yamaintatu.
kāḷitācaṉukku ulakappukaḻ tanta nūl cākuntalamēyākum. kāviyaṅkaḷuḷ nāṭakam ciṟantatu; nāṭakaṅkaḷilum cākuntalam ciṟantatu; atilum nāṉkām aṅkam nāṉkām pāṭṭukku iṇaiyillai. (“kāvyēṣu nāṭakam ramyam, tatra ramyam cākuntalam; tatrā picatuṣṭōṅka: tatraclōkac”) eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar itaṉaip pukaḻvar. kāḷitācaṉ naṭai eḷimaiyum iṉimaiyum vāyntatāyiṉum aṇi nalaṉkaḷ ciṟantu viḷaṅku kiṟatu. avaṉ peruñciṟappu uvamai (“upamākāḷi tācasya”) eṉappaṭukiṟatu. cākuntalam intiyāvil maṭṭumaṉṟi mēṉāṭu kaḷilum pulavarkaḷāl ucci mēṟkoḷḷappaṭṭup pala moḻikaḷilum moḻipeyart tārāyappaṭṭuḷḷatu. tamiḻil pala moḻi peyarppukaḷ uḷḷaṉavāyiṉum vaṭamoḻi teṉmoḻi oppumai ārāycciyuṭaṉkūṭiya āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ moḻi peyarppē talaiciṟantatākum.
kāḷitācaṉ perum pukaḻaip payaṉpaṭuttip pala nūlkaḷum avaṉ peyarāl iyaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟanta oru nūl. āṟu paruvaṅkaḷai varuṇikkum irutucamhārām eṉṟa ciṟu kāppiyamē.
10. pāravi
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil kāñciyil vāḻnta ‘pāravi’ vikkiramātittaṉ navamaṇikaḷuḷ oruvaṉākak kūṟappaṭupavaṉ. ivaṉ iyaṟṟiya peruṅkāviyam kirātārjuṉīyam eṉpatu. itu aruccuṉaṉ vēṭavuruvil civaperumāṉaic cantitta pāratak kataippakuti kūṟuvatu. uvamaiyil kāḷitācaṉ eṉpatu pōlavē poruḷāḻattil pāravi (“upamākāḷitācasya, pāravēr artta kaurava.”) eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvar.
11. partruhari
kiṭṭattaṭṭa itē kālattavaṉākak kuṟippiṭattakka maṟṟoru pulavaṉ partruhari. ivaṉ ōr aracaṉ eṉṟum maṉaivi kaṟpaic cōtikkap pōy cōtaṉaiyil ak kaṟparaciyai iḻantu avaṉ tuṟaviyāṉatākak kataikaḷ kūṟum. ivaṉ eḻutiya nūl vairākkiyam (tuṟavu allatu aṟam), nīti (ulakiyal allatu poruḷ), ciruṅkāram (kātal allatu iṉpam) ākiya mūṉṟu pakutikaḷuḷ ovvoṉṟukkum oru kūṟākap pāṭappaṭṭa tiricatakam (munnūṟu pāṭalkaḷ) ākum. vaṭamoḻiyil ittakaiya tiricatakaṅkaḷ (muppāl nūlkaḷ) palavāyiṉum ituvē avaṟṟuḷ kālattālum ciṟappālum mutaṉmai vāyntatu.
12. ‘muppāl’ nūlkaḷ: vaṭamoḻi teṉmoḻi marapukaḷ
muppāl pākupāṭṭil itu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai niṉaivūṭṭuvatu āyiṉum, tamiḻar muppāṟ pākupāṭṭukkum vaṭavar muppāṟ pākupāṭṭukkum malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatai innūl kāṭṭum. vaṭamoḻiyāḷari ṭaiyē aṟam veṟuppai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tuṟavaiyum, poruḷ cūḻcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ulakiyala laiyum, iṉpam kīḻttaramāṉa ciṟṟiṉpak karuttukkaḷaiyumē kuṟittaṉa. tamiḻ muṟaiyilō mūṉṟum aṉpaiyum aṟivaiyum oppuravaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. āyiṉum, muraṇpaṭṭa tiṟaṅkaḷāṉa im muppakutiyilum tiruvaḷḷuvaraip pōlavē otta kavitaic ciṟappu partruhariyiṭamum kāṇappaṭukiṟatu.
13. paṭṭi kāviyam
itē kālattukkuriya maṟṟoru pulavaṉ valapi nakaril (kūrccara nāṭṭil) vāḻnta paṭṭi eṉpavaṉ. ivaṉ nūl irāvaṇa vatam allatu paṭṭi kāviyam eṉṟa peruṅkāviyam. piṟkālac collaṇi, poruḷaṇi nayaṅkaḷ kuṟaintu purāṇa naṭaiyil eḻutappaṭṭa vālmīki irāmāyaṇattai ilakkiyap paṇpukaḷilum cuvaikaḷilum īṭupaṭṭa naṟpulavar puṟakkaṇippatu kaṇṭu ippulavaṉ ak kataiyaik kāviya aḷavil curukki attakaiya aṇi nalaṉka ḷuṭaṉ amaittatākak kūṟappaṭukiṟatu.
14. tamiḻ vaṭamoḻi muṟkālap piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ mutirccik kālam (7-12ām nūṟṟāṇṭu)
kāḷitācaṉ kāla vaṭamoḻi ilakkiyam ōraḷavu ataṟku muṟpaṭṭa tamiḻccaṅka kāla ilakkiyap paṇpukaḷai niṉaivū ṭṭuvatu. āṉāl, mutirccikkāla ilakkiyam cintāmaṇi kampa irāmāyaṇa kālat tamiḻilakkiyattai (5-12ām nūṟṟāṇṭu) niṉaivūṭṭuvatu ākum. muṉṉatu eḷiya naṭaiyum iyaṟkai yaṇiyum ceṟinta kalaikkaṭṭukkōppum uṭaiyatu. piṉṉatō pāriya uruvum taḷarcciyuṟṟa virinta kaṭṭukkōppum kaṭunaṭaiyum ceyaṟkai varuṇaṉaiyum aṇiyum collaṭukkum uṭaiyatu.
15. harṣaṉ
7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vaṭanāṭu muḻuvataiyum harṣaṉ āṭci ceytāṉ. ip pēraracaṉ putta camayattiṉaṉ āyiṉum, piṟa camayaṅkaḷilum opparavu kāṭṭiṉāṉ. ivaṉ pulavarkaḷai ātaritta tuṭaṉ tāṉē oru pulavaṉāyu miruntatākat terikiṟatu. piriya tarcikai, ratṉāvaḷi, nākāṉantam eṉṟa mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ avaṉāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. iratṉāvaḷi utayaṇaṉiṉ iraṇṭām paṇam paṟṟiyatu. nākāṉantam putta camayac cārpāṉa katai. in nāṭakaṅkaḷai harṣaṉ peyarāl avaṉ avaip pulavaṉāṉa pāṇaṉē iyaṟṟiṉaṉ eṉpar cilar.
16. makēntira pallavaṉ
vaṭa nāṭṭil pēraracaṉāka harṣaṉ āṇṭa atē kālattil tamiḻakattil makēntira pallavaṉ eṉṟa pēraracaṉ āṇṭu vantāṉ. harṣaṉaiyē pōril etirttu niṉṟa pulikēci eṉṟa iṭai nāṭṭup pēraracaṉai veṉṟaṭakkiya vīraṉ ivaṉ. ivaṉ camaṇa camayattavaṉāyiruntu tirunāvuk karacarāl caivaṉākkappaṭṭāṉ. caivaṉākkappaṭumuṉ puttar, pācaṇṭar, kāpālika caivar ākiyavar camaya vaḻakkaṅkaḷaik kaṭintu avaṉ ‘matta vilācap pirakacaṇam’ eṉṟa vacaippaṇpu vāynta kaḷināṭakam oṉṟu iyaṟṟiṉāṉ. itu aṇmaiyil tamiḻilum moḻi peyarkkap paṭṭatu.
17. pavapūti
mutirccik kālattiṉ mikac ciṟappuṭaiya nāṭakak kaviñaṉ 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta palapūtiyē. vaṭamoḻiyāḷa riṭaiyē ivaṉ palarāl kāḷitācaṉukku oppāṉavaṉākavum koḷḷappaṭu kiṉṟāṉ. makāvīracaritam, mālati mātavam, uttararāma caritam eṉpavai ivaṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ mālati mātavam ṣēkspiyariṉ rōmiyō jūliyaṭṭaiyum pāracīka lailā majṉūṉaiyum niṉaivūṭṭa valla kātaṟkatai. vaṭamoḻiyil kaṟpaṉaip putumaiyuṭaiya oṉṟiraṇṭu nūlkaḷil itu iṭam peṟuvatu. pavapūtiyiṉ maṟṟa iru nāṭakaṅkaḷum irāmāyaṇak katai paṟṟi nāṭakaṅkaḷ. mutalatu aracurimai viḻā varaiyuḷḷa muḻukkataiyum, piṉṉatu cītai pirivum kāṭuṟai vāḻvum kūṟuvatu. uttararāma caritamē ivariṉ aruñ ciṟappukkaḷ yāvum niṟainta uyar nūl.
vaṭamoḻi nāṭaka ilakkiya māḷikaiyiṉ talaikkōpuram kāḷitācaṉāṉāl, ataṉ kaṭaikkōpuram pavapūti eṉṉalām. kāḷitācaṉiṉ ciṟappu moḻi ellai kaṭantu ulakap pukaḻpeṟṟatu. pavapūtiyiṉatō vaṭamoḻi yellaiyil pukaḻ niṟuviṟṟu. naṭainayamum moḻiyiṉimaiyum iyaṟkaivaṉappum kāḷitācaṉ paṇpukaḷ perumita naṭaiyum colmuḻakkamum vīṟumikka paṇ pōviyaṅkaḷum kalaikkaṭṭuk kōppum pavapūtiyiṉ ciṟappukkaḷ ākum.
palapūtikkup piṟpaṭṭa nāṭaka āciriyarkaḷiṭaiyē kāḷi tācaṉiṉ iyaṟkaināyamum kuṟaivu; pavapūtiyiṉ kaṭṭukkōppum vīṟum maṟaintaṉa. collaṭukkukaḷum ceyṟakaiyaṇikaḷum camayaccārpāṉa viḷamparaṅkaḷumē avaṟṟukku uyiriyakkam tantaṉa.
18. mutrā rākṣasam
8ām nūṟṟāṇṭil vicākattaṉ eḻutiya mutrā rākṣasam vaṭamoḻiyil varalāṟu taḻuviya nāṭakamākac ciṟappaṭain tuḷḷatu. - cantira kuptaṉiṉ amaiccaṉākak kuṟikkappaṭum cāṇakkiyaṉ etirccūḻccikaḷāl citaṟaṭittu avaṉaic cantirakuptaṉ amaic caṉākkum tiṟattai viritturaippatu in nāṭakam. nāṭṭuppaṟṟum aracappaṟṟum māṟā naṭpuṟutiyum uṭaiya rākṣasaṉiṉ paṇ pōviyam in nāṭakattiṉ peruñciṟappu ākum. cāṇakkiyaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ mutaṉ mutal in nāṭakattilēyē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
19. pāsaṉ nāṭakaṅkaḷ
kāḷitācaṉukku muṟpaṭṭavarāṉa pāsaṉ peyarāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷa tiruvaṉantapuram nāṭakaṅkaḷ ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkiyirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. pāsaṉē teṉṉāṭṭavaṉāyirukkak kūṭumāṉāl, avaṉ kāḷitācaṉukku muṟpaṭṭuc ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉākak koḷḷutalkūṭap poruntak kūṭiyatē. āyiṉum, malaiyāḷattil vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālam ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu ātalāl, ivai ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭukkuriyavai eṉpatilum poruttam uṇṭu. in nāṭakaṅkaḷil utayaṇaṉ kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai, pāratattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai, irāmāyaṇattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai eṉa mūṉṟu pakutiyum uṇṭu. mūṉṟum orē pulavaṉāl iyaṟṟappaṭṭa vaitāṉā eṉpatum iṉṉum koḷkai vēṟṟumaikkuriya ceytiyākavē iruntuvarukiṟatu. ivaṟṟuḷ utayaṇaṉ kataiyai aṭippaṭai yākak koṇṭa vācavatattai kaṉavu (svapṉa vācavatattam), yaukantarāyaṇaṉ cūḷuṟavu (pratikñā yaukantarāyaṇam) eṉpavaiyē ciṟantavaiyākak koḷḷattakkaṉa.
9ām nūṟṟāṇṭil paṭṭanārāyaṇaṉ eṉpavarāl tiraupati kuḻal muṭittal paṟṟiya vēṇī camhāramuma; 10 ām nūṟṟāṇṭil irācacēkaraṉāl karppūramañcari, vittacāla pañcikai, pālarāmāyaṇam, pālapāratam mutaliyavaiyum; tāmōtaramicraṉ eḻutiya makānāṭakam eṉa vaḻaṅkum aṉumāṉ nāṭakamum piṟkāla vaiṇavarkaḷāl camayaccārpu kāraṇamākap peruvaḻakkup peṟṟa nāṭakaṅkaḷ ākum. 11 ām nūṟṟāṇṭil kiruṭṭiṇamiccarāl iyaṟṟappaṭṭa ‘pirapōta cantirōtayam’ āṅkila moḻiyiluḷḷa iraṭcaṇiya yāttirikam1 pōl paṇpukaḷai uruvakap paṭuttik kataiyākkiya vētāntat toṭar uruvakak kataināṭakam. vaṭamoḻiyil ippututtuṟai pukunta nāṭakam ituvē.
20. ulakap puṉaikatai ilakkiyamum intiyāvum: pañcatantiram
ulaka ilakkiyattil varalāṟṟu muṟaiyil intiyāvukkut taṉicciṟapput tarum tuṟai puṉaikatai ilakkiyam ākum. it tuṟaiyil iṉṟu namakkuk kiṭṭiyuḷḷavai vaṭamoḻi nūlkaḷ. avaiyum perumpālum katampa ilakkiyampōlap palapaṭi tiripuṟṟuvanta piṟkāla nūlkaḷē. āyiṉum, ivaṟṟiṉ mūla nūlkaḷ vaṭamoḻi kālattukaku muṟpaṭṭa puttakālattavai eṉṟum, pāḷi, arttamākati, paicācamoḻi ākiya paṇṭait tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷāka avai iyaṅkiṉa veṉṟum aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ puttariṉ cātakakkataikaḷ vilaṅku, paṟavaikaḷ ākiya vaṟṟukku maṉitappaṇpum pēccum ceyalum tantuḷḷaṉa. ivaṟṟi liruntu ‘pañcatantirak kataikaḷ’ uruvāyiṉa. iṉṟu vaṭa moḻiyiluḷḷa uraiyum ceyyuḷum kalanta pañcatantiram ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiltāṉ iṉṟaiya uruvaṭaintatāyiṉum, ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭilēyē ētō uruvil vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil, ituvē ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil pāracīkattil moḻipeyarkkappaṭṭup pāracīkattiliruntu arapu, ciriyak, kirēkkam, ilattīṉam ākiyavaṟṟilum, taṟkāla mēṉāṭṭu moḻikaḷilum palapaṭi tirintu parantatu. piṟkālattil itu nīti uraikaḷuṭaṉum vēṟucila kataikaḷuṭaṉum ‘kītōpatēcam’ eṉṟa nūlāka iyaṟṟappaṭṭatu.
vaṭamoḻikku muṟpaṭṭa kālattukkuriya maṟṟoru katait tokuti kuṇāṭṭiyaṉ eṉṟa pulavaṉāl picāca moḻiyil ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṟkuḷ eḻutappaṭṭa ‘pirukatkatā’ ākum. itaṉ curukkamāka vaṭamoḻiyil 11ām nūṟṟāṇṭil puptamittirar, cēmēntirar eṉṟa pulavarkaḷ nūlkaḷ eḻutiṉar. cōmatēvar eṉpavar itaṉ kataikaḷai vakuttuk kūṭṭik kuṟaittuk katai yōṭaik kaṭal (katācarit cākaram) eṉṟa perunūlai iyaṟṟiṉār. tamiḻil kuṇāṭṭiyar nūliṉ moḻi peyarppāṉa peruṅ kataiyiṉ pakutikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. caṅkakālat tukkum muṟpaṭṭa iṭaiccaṅkakkālap paṇpāṭu niṟainta it tamiḻ nūliṉ kālam teḷiyappaṭavillai.
21. pāṇaṉ kātamparī
harṣaṉ avaippulavaṉāṉa pāṇaṉ harṣa caritam eṉṟa ceyyuṭ kāviyattaiyum, ‘kātamparī’ eṉṟa urainaṭaip puṉai kataik kāviyattaiyum iyaṟṟip pukaḻ aṭaintāṉ. kāḷitācaṉ kāla iyaṟkai naṭaiyākiya kauṭa neṟiyil mutaṉmutal eḻutiya pulavaṉ ivaṉē eṉṉalām. naiṭatacaritam varalāṟu taḻuviya kāviyamāyiṉum atil varalāṟṟuc ceytikaḷai maṟaittup puṉainturaiyum virivuraiyum collaṭukkukaḷumē mikuntuḷḷaṉa. katait toṭarpum kaṭṭukkōppum mikamikak kuṟaivu. ik kuṟaipāṭukaḷ aṉaittum kātamparīyilum uṇṭāyiṉum vaṭa moḻiyil ituvē iv vilakkiya muṟaiyil muṉmātiriyāyk karutappaṭṭatāl perumaiyuṟṟatu. nīṇṭa toṭar moḻikaḷ, camācaṅkaḷ, vaḷaintu vaḷaintu cellum varṇaṉaikaḷ, cittira vicittiramāṉa aṇikaḷ ākiyavaṟṟiṉ viruntu in nūl. “kātam parīc cuvaiyaṟintārkku uṇavuccuvai vēṇṭām” eṉṟa vaṭa moḻip paḻamoḻi itaṉ taṉippukaḻukkuc cāṉṟu. ivaṉ eḻutiyatāka’ avanti cuntari katā’ maṟṟōr urainaṭai nūlum aṇmaiyil veḷivantuḷḷatu. pāravi, taṇṭi ākiyavarkaḷ vāḻkkaipaṟṟiya kuṟippukkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
22. taṇṭi: tacakumāra caratim: aṇinūlkaḷ
pāṇaṉaip pōlavē irutuṟaikaḷilum īṭupaṭṭu iraṇṭilum pāṇaṉaiviṭap peruñ ciṟappuṟṟa maṟṟoru pulavaṉ taṇṭi. ivaṉ tamiḻakattil kāñciyil vāḻntavaṉ. pāraviyiṉ marapil vantavaṉ eṉṟukūṭa aṟikiṟōm. ivaṉ “kāviyātarcam” eṉṟa aṇinūlum (alaṅkāra cāstiramum) tacakumāra caritam eṉṟa puṉaikataik kāviyamum iyaṟṟiyuḷḷāṉ. vaṭamoḻiyiṉ talai ciṟanta aṇinūlākiya kāviyā tarcamē ataṉ mutal aṇi nūlākavum irukkakkūṭum. ēṉeṉil, ivarē tamiḻilum `taṉi’ aṇinūlākat `taṇṭiyalaṅkāram’ iyaṟṟiyavar eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. āyiṉum. ivarukku muṟpaṭṭum aṇinūlkaḷ cila iruntatāka ivar kuṟikkiṟār. pāmahaṉ eṉṟa aṇinūlāciriyar ivarukku muṟpaṭṭavar eṉṟu kūṟupavarum uṇṭu.
tacakumāra caritam vaṭamoḻiyiṉ puṉaikatai nūlkaḷil, ilakkiyap paṇpukaḷil talaiciṟantatu. mutirccik kālattiṉ toṭakkattilirunta ivartam aṇiyilakkaṇattil vitarppa, kauṭa neṟikaḷai vakuttuk kūṟiyum muntiyataiyē peritum taḻuvukiṉṟār.
taṇṭi, pāmahaṉ ākiyavarkaḷaip piṉpaṟṟi 12ām nūṟṟāṇṭukkuḷ vāmaṉaṉ, utpaṭaṉ, rutraṭaṉ, āṉanta varttaṉaṉ ākiya palar aṇinūlārāycciyi līṭupaṭṭaṉar. āṉantavarttaṉar tvaṉiyālōkattil kavitaiyiṉ uyirnāṭi tvaḷi allatu kuṟippē eṉṟu kūṟiṉār.
23. camayattuṟai urainaṭai
vaṭamoḻiyil urainaṭai taṉi ilakkiyat tuṟaiyāka vaḷara villai. kataiyilakkiyattil atu kavitai pōṉṟa kaṭunaṭai pēṇiṟṟu. āṉāl, nal ilakkiyam eṉṟu kūṟamuṭiyāta camayanūl tuṟaiyil oppaṟṟa urainaṭaittuṟaiyāḷar oruvar eḻuntār. ivarē kēvala attuvaita vātiyākiya caṅkarar. ivar vaṭamoḻiyil nalla pēccāḷar. intiyā veṅkum ceṉṟu puttarkaḷaiyum ēṉaiya kōṭpāṭṭiṉarai yum vātiṭṭu veṉṟu tam kōṭpāṭṭai niṟuviṉar. malaiyāḷa nāṭṭil (kālaṭiyil) piṟantu kāñciyil vāḻnta ivar upaniṭataṅkaḷ, piramacūttiram mutaliya pala nūlkaḷukku uraikaṇṭār. ivvuraikaḷil avaratu oppaṟṟa moḻip pulamaiyum, col tiṭpamum, poruḷ nuṇukkamum veḷippaṭukiṉṟaṉa.
24. caṅkarar patti nūlkaḷ
caṅkararē vaṭamoḻik kavitaiyilum oru puttamputut tuṟai vakuttavar āvar. tamiḻil 7-9 nūṟṟāṇṭil pēraḷavil eḻunta patti nūlkaḷai oṭṭi ivar vaṭamoḻiyil ciyāmaḷā taṇṭakam, civāṉantalakari, cauntarya lakari ākiya iṉiya patti uṇarccip pākkaḷ iyaṟṟiṉār. ivaṟṟuḷ ciyāmaḷā taṇṭakam nīṇṭa yāppu muṟaiyilamainta icaip pāṭalkaḷ. tirunāvukkaracar tāṇṭa kaṅkaḷai ivai niṉaivūṭṭavallaṉa. in nūlkaḷil caṅkarar vaṭamoḻiyil kaṭumaiyāṉa urappoli kaḷai nīkkiyum, vaṭa moḻiyil ituvarai vaḻaṅkappaṭāta etukai mōṉaikaḷaik kaiyāṇṭum tamiḻōcai amaiyap pāṭiyuḷḷār. kaṇṇappar, cākkiyar, campantar mutaliya tamiḻp pattiyiyakkat talaivar kaḷaiyum ivar pukaḻntu pārāṭṭi yuḷḷār.
25. vētānta tēcikar: hamsacantēcam
tamiḻakattil caṅkarariṉ paṇiyaip piṟa kōṭpāṭukaḷuṭaṉ iṇaittavarkaḷ nīlakaṇṭar, haratattar, irāmaṉucar ākiyavarkaḷ. kaṉṉaṭa nāṭṭil māttuvarum vaṅkanāṭṭil caitaṉṉiyarum itē paṇiyāṟṟiṉar. tamiḻakattil irāmāṉucariṉ cīṭarum vaṭa kalaiyait tōṟṟuvittavarum āṉa vētānta tēcikar vaṭa moḻiyilum tamiḻilum ciṟanta kaviñar. ivarāl hamsacantēcam eṉṟa tūtut tuṟaik kāviyamum ‘yātavāppu yutayam’ eṉṟa kāviyamum pirapōta cantirōtayattaip piṉpaṟṟic ‘caṅkaṟpa cūriyōtayam eṉṟa nāṭakamum eḻutappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ hamsacantēcam kāḷitācaṉ mēkacantēcattukku aṭuttapaṭi yāyuḷḷa tūtuttuṟai nūl.
26. uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ (campū)-pōjaṉ
vaṭamoḻiyil mikavum piṟpaṭṭut tōṉṟiya maṟṟoru pututtuṟai campū allatu uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaik kāviyam ākum. tamiḻakattil cilappatikāra marapuraiyaṉṟi itupaṟṟi etuvum namakkuk kiṭṭavillai. āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭil itu toṭarntu vaḷarcciyaṭaintu vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷil vaḻaṅkap paṭṭaṉa. malaiyāḷattil kāviyaṅ kaḷilum 12-13ām nūṟṟāṇṭil itu peruvaḻakkāyiruntatu. vaṭamoḻiyil itu 9 ām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅki 12ām nūṟṟāṇṭukaḷil ciṟappuṟṟatu. toṭakkattil atāvatu 9-10 ām nūṟṟāṇṭukaḷil it tuṟaiyaik kaiyāṭiyavarkaḷ peritum camaṇarēyāvar. ariccantiraṉiṉ jīvantara campū, vikrama paṭṭariṉ naḷacampū allatu tayamanti katā, cōmatēva cūriyiṉ yacastilakacampū allatu yacōtara makārāca caritam, 11ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa sōṭ ṭalariṉ avanti cuntarīkatā ākiyavai it tiṟattavai. it tuṟai yilakkiyattiṉ talaiciṟanta nūl pōcaṉ eṉṟa aracaṉ iyaṟṟiya irāmāyaṇa campūvēyākum. itu teṉṉāṭṭil pōca campū eṉṟa peyarāl campū ilakkiyattiṉ muṉmātiriyāka vaḻaṅkukiṟatu. vētānta tēcikar vicvakuṇātarca campū eṉa oru campapū kāviyamum iyaṟṟiyatāka aṟikiṟōm.
27. nalivukkālam (12ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ)
irāmāṉucariṉ vaiṇava iyakkam tamiḻakattiliruntu toṭaṅki intiyā muḻuvatum paraviṟṟu. ataṉ payaṉākat tāymoḻi yilakkiyam eṅkum talaitūkkiṟṟu. vaṭamoḻiyi lakkiya vāḻvukku itu oru muṟṟuppuḷḷiyāyiṟṟu. itaṉai yuṇarnta irāmāṉucar cīṭarāṉa vētānta tēcikar vaṭakalai tōṟṟuvittu vaṭamoḻikkup puttuyir tara muyaṉṟārāyiṉum, ataṉālum, puttilakkiya vaḷarcci ēṟpaṭavillai. tāymoḻik kaviñarkaḷē tam pukaḻparappa vaṭamoḻiyilum cila nūlkaḷ eḻutalāyiṉar. ituvum varavarak kuṟaintatu. 13 ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ vaṭanāṭṭilum, 16 ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ tamiḻakattukku veḷiyē teṉṉāṭṭilum, 18 ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ tamiḻakattilum vaṭa moḻi ilakkiya vāḻvu ōyvuṟṟatu.
28. piṟkālak kataiyilakkiyam
nalivuk kālattilum ōraḷavu vaḷarcciyaṭaintateṉak kūṟattakka ilakkiyam tāymoḻi yilakkiyattiliruntu vaṭamoḻikku mikappinti vanta kataittuṟaiyē. ‘peruṅkatai’ ilakkiyattiṉ kataikaḷaic curukkiyum virittum ilakkiya nayampaṭap pala putukkataikaḷ nāḷaṭaivil eḻuntaṉa. ki.pi.11 ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē kiḷi eḻupatu (cukacaptati) vaḻaṅki yiruntatāka, aṟikiṟōm. intiyāviliruntu pāracīkam ceṉṟa ik katai mīṇṭum ‘urutu’, ‘inti’ mutaliya moḻikaḷil moḻi peyarkkappaṭṭu ulaka moḻikaḷilum paraviṟṟu. itaṉaip piṉpaṟṟi vikkiramātittaṉ kataiyeṉat tāymoḻikaḷil vaḻaṅkappaṭum 25 vētāḷak kataikaḷ (vētāḷa pañcavimcatī), 32 patumaikkataikaḷ (cimhācaṉa tvātrimcikā) ākiyavai peruvaḻakkāyiṉa. ik kataiyilakkiyaṅ kaḷiṉ pukaḻalai kaḷiliruntē arāpik kataikaḷ, mēṉāṭukaḷil vaḻaṅkiya pokkācciyō, cāsar, pāntēṉ kataikaḷ eḻuntaṉa eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
29. ceyatēvar: kīta kōvintam
13 ām nūṟṟāṇṭil vaṅka nāṭṭil vaṭamoḻiyil vaiṇava iyakka alaiyil īṭupaṭṭuc cayatēvar eṉpavar caṅkarar pukaḻppākkaḷaip piṉpaṟṟik ‘kīta kōvintam’ eṉṟa pattippāṭal nūlum piracaṉṉarākavam eṉṟa nāṭakamum iyaṟṟiṉār. ivar pāṭalkaḷ pacaṉaikaḷukkum kaccērikaḷukkum ēṟṟa paṇṇiyalum uṇarcci yārvamum eḻucciyum uṭaiyaṉa.
30. vicayanakara kālam
14 ām nūṟṟāṇṭil vicayanakarap pēraracai niṟuva utiviya vityāraṇyarē vētaṅkaḷukku mutaṉmutalāka urai eḻutiṉar eṉpar. cilar avvuraikārar avar uṭaṉpiṟantār eṉpar, vityāraṇyar āticaṅkarariṉ kataiyāṉa caṅkaravicayam iyaṟṟiṉār.
vicayanakara aracaṉ pukkaṉiṉ putalvaṉākiya kampaṉaṉ maturaiyai ceṉṟu āṇṭa kataiyai avaṉ maṉaivi kaṅkātēvi maturā vicayam eṉṟa kāviyamākavum, kiruṭṭiṇa tēvarāyar nācciyār eṉṟa peṇṇāḻvār kataiyaiyum accutarāyar maṉaiviyākiya tirumalāmpā taṉ kaṇavaṉ vāḻvaiyum tirumaṇattaiyum paṟṟiya varatāmpikā pariṇayam eṉṟa campūnūlaiyum, tañcaiyaracaṉ rakunātaṉ maṉaivi rāmapatrāmpā (17 ām nūṟṟāṇṭu) avar varalāṟākiya rakunātāpyutayam eṉṟa kāviyattaiyum eḻutiṉar. 15 ām nūṟṟāṇṭil irāmāṉucatācarāl irāmāṉuca campū eḻutappaṭṭatu.
31. tamiḻakak kālam: appaiya tīṭcitar; jakaṉṉātar; nīlakaṇṭa tīṭcitar
nalivukkāla ilakkiyattiṭaiyē aṉaittintiyap pukaḻpeṟṟa peruṅkaviñarkaḷ appaiya tīṭcitar, jakaṉṉāta paṇṭitar, nīlakaṇṭa tīṭcitar ākiyavarkaḷē. ivarkaḷuḷ mutaliruvarum nalivukkālattiṉ oppaṟṟa aṇiyiyaltuṟaip pulavarkaḷ. appaiya tīṭcitar tamiḻakattil tiruvāvaṭutuṟai maṭattup pulavar; 16 ām nūṟṟāṇṭiṉar. avar aṇi nūlkaḷ cittiramīmāmcaiyum kuvala yāṉantamum ākum. jakaṉṉātar aṭutta nūṟṟāṇṭil teluṅka nāṭṭil piṟantu vaṭanāṭṭu mukalāya aracariṭam ceṉṟu taṅkiyavar. ivar islāmiyap peṇṇai maṇantatākavum kūṟuvar. appaiya tīṭcitariṉ kōṭpāṭukaḷai eṭuttuc citramī māmcākaṇṭaṉamum rasakaṅkātaram eṉṟa nūlum iyaṟṟiṉār.
nīlakaṇṭa tīṭcitar 17 ām nūṟṟāṇṭil maturait tirumalai nāyakkaṉ amaiccarāyiruntu pulavarkaḷai ātaritta pulavar perumāṉ. avar appaiya tīṭcitariṉ uṭaṉpiṟantāriṉ peyaraṉ āvar. naḷa carittiram eṉṟa nāṭakam, nīlakaṇṭa vijayam eṉṟa campū kāviyam, civalīlārṇavam, kaṅkāvataraṇam mutaliya pala kāviyaṅkaḷ ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ. rājacūṭāmaṇi tīṭcitar, rāmapatra tīṭcitar, nallā tīṭcitar ākiyavarkaḷum tamiḻakattil ik kālattil tikaḻntavarkaḷ. rājacūṭāmaṇi rukmaṇi kalyāṇam eṉṉum kāviyamum āṉantarākavam, kamaliṉikala hamcam mutaliya nāṭakaṅkaḷum aṇinūl oṉṟum iyaṟṟiṉār. irāmapattirar ciruṅkāra tilakam, jāṉakipariṇayam eṉṟa nāṭakaṅkaḷum, nallā tīṭcitar cupatrā pariṇayamum iyaṟṟiṉar.
32. 19ām nūṟṟāṇṭu malaiyāḷa nāṭṭilakkiyam
muttucāmi tīṭcitarum tiruvāṅkūr aracarāṉa cuvātit tirunāḷum vaṭamoḻiyil nallicaippāṭalkaḷ yāttaṉar. vaṭamoḻi ilakkiya vāḻvu 19 ām nūṟṟāṇṭilum toṭarntu ōraḷavu cuṭarviṭṭa pakuti malaiyāḷamē eṉṉalām. 18 ām nūṟṟāṇṭil tēvarācaṉ, yuvarācaṉ ākiyavarkaḷāl pālamārt tāṇṭa vijayam, rasasataṉam ākiya nāṭakaṅkaḷum, pattoṉ patām nūṟṟāṇṭil nīlakaṇṭaratu kalyāṇa cauntikam, pās karaṉiṉ ciruṅkāralīlā tilakam ākiyavaiyum ivviṟutik kālattavai.
33. muṭivurai
vaṭamoḻi ilakkiyam iṅṅaṉamāka vaṭanāṭṭil 700 āṇṭu toṭarnta vaḷarcciyum piṉṉum pala nūṟṟāṇṭu taḷarcciyuṟṟa vāḻvum uṭaiyatāyiruntu vantuḷḷatu. aḷavilum ciṟappilum ulakamoḻi ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟuṭaṉum oppiṭak kūṭiya ciṟappu itaṟku uṇṭu. ataṉ kuṟaikaḷuḷ atu tāy moḻiyāyillāmal tāymoḻi vāḻvait takaintē vaḷarntatu eṉpatum, irāmāyaṇa pārata purāṇaṅkaḷaip putupputu vaṭivil putuppittataṉṟit taṉmayattuvamum pututtuṟai vakuppum aṟṟatu eṉpatumē talaimaiyāṉavaiyākum. āyiṉum moḻittiṭṭam āḻnta karuttukkaḷ, kavitaippaṇpu ākiyavaṟṟilum intiya nākarikattiṉ muṟṟiya vaḷarcciyai niḻaṟpaṭam piṭippatilum atu oppaṟṟa matippuṭaiyatu. mottattil tāy moḻikaḷiṭaiyē tamiḻmoḻi koṇṭa iṭattiṉait tāymoḻiyallāta vaṭa moḻi iṭaiyiruṭ kālattil, vaṭanāṭṭil eṉṟum uṭaiya tāyiruntu vantuḷḷatu.
varuṅkālattil vaṭamoḻi ilakkiyam, putiya vaḷarcci peṟum eṉṟu kūṟavataritu. āṉāl, ataṉ paṇṭaiyilakkiyam, tamiḻilakkiyattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu intiyāviṉ nākarikac ciṟappaik kāṭṭavum intiyāvukku vaḻikāṭṭavum tamiḻilakkiyap pakutikaḷil kaḻinta pakutikaḷāl ēṟpaṭṭa kuṟaipāṭṭai ōraḷavu nirappavum ārāycciyāḷar kaṭku eṉṟum utavum eṉpatu uṟuti.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Lyrie.
2. 	Light of Asia.
3. 	Pilgrim’s Progress