kiwkiya«-- 34
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

piḷḷaittamiḻ

	aru. cōmacuntaraṉ
	ci. aṉpāṉantam
	iṟaikkuruvaṉār


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+328 = 352		
vilai	:	440/-		

maṟaimalaiyam – 34


āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
  eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352 f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
  aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
  ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.


yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai  -  imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram:
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam:
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap  patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai:
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭik kappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya  māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,					      iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai	(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. tā. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	 ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

piḷḷaittamiḻ  - aru. cōmacuntaraṉ

piḷḷait tamiḻ muṉṉurai
maṟaimalai aṭikaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavar āvār. avar tañcai māvaṭṭam nākaippaṭṭiṉattiṟku arukil uḷḷa kāṭampāṭi eṉṉum ūril 15-7-1876 aṉṟu piṟantār. ``taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai" eṉṟa pārāṭṭutalukku uriyavar āṉār. paktiyōṭu tamiḻ parappiṉār. avaratu pēccum eḻuttum tamiḻ makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉa.
aṉṉāratu nūṟṟāṇṭu viḻā niṉaivāka ippiḷḷait tamiḻ nūlai eḻuti uḷḷēṉ. iyaṉṟavarai eḷimaiyākavum iṉiya cantattilum pāṭi uḷḷēṉ. maturai mīṉāṭci kōyilil 1973 ām āṇṭil paricu peṟṟa ``pāṇṭimātēvi" eṉṟa eṉatu poṟkiḻik kāviyattiṟku aṭuttu ic ciṟṟilakkiyattiṉait tamiḻt tāyiṉ tiruvaṭikaḷil paṭaikkiṟēṉ.
123,muttuppaṭṭaṇam III teru,	aṉpucāl,
kāraikkuṭi.	aru. cōmacuntaraṉ.
15-11-1976

uḷḷuṟai
		pakkam
1.	kāppu	9
2.	ceṅkīrai	19
3.	tālāṭṭu	26
4.	cappāṇi	33
5.	muttam	40
6.	vārāṉai	48
7.	ampuli	56
8.	ciṟṟil	66
9.	ciṟupaṟai	73
10.	ciṟutēr	80
kaviñar aru.cōmacuntaraṉ
vāḻkkaik kuṟippu

īṉṟa tāy: mīṉāṭci tantai : mutturāmaṉ
piṟanta ūr: putuvayal(irāmanātapuram māvaṭṭam) vaḷarpputtāy : vaḷḷiyammai;; tantai : aruṇāccalam;; piḷḷai vaḷarac ceṉṟa ūr: tēvakōṭṭai
piṟanta tēti: 14-8-1936
uṭaṉpiṟantōr: nālvar: 1) tamakkai cōlai tampiyar: 1) āṇṭāṉ 2) irācakōpāl 3) meyyappaṉ
tirumaṇam: 1954 mē maṉaivi peyar: nīlā; kuḻantaikaḷ : poṉmuṭi iḷaveyiṉi, maṅkaiyarkkaraci eṉṉum putalviyar mūvar paṭittapaḷḷi : toṭakkak kalvi srī caracuvati vittiyācālai, putuvayal.
uyarnilaippaḷḷik kalvi: ciṭṭāḷācci niṉaivu uyarnilaip paḷḷi, kaṇṭaṉūr
kallūrik kalvi : aḻakappā kallūri, kāraikkuṭi.
payiṟcik kalvi: araciṉar payiṟcik kallūri, (B.T.,) kumārapāḷaiyam (cēlam māvaṭṭam)
ātaritta vaḷḷal: kaṇṭaṉūr vī.te. vīrappa ceṭṭiyār
kavitait toṭakkam:
1953 ām āṇṭil paḷḷi iṟuti vakuppil paṭitta poḻutu taṉatu mutaṟ kavitaiyiṉait taṉṉai ātaritta vaḷḷal paṟṟi iyaṟṟiṉār.
tērcci: 1957 mārc pi.ē.,   tērvil ceṉṉai mānilattilēyē tamiḻil mutal māṇavarākat tēṟip pōp taṅkappatakkam paricu peṟṟār. 1963il em.ē., tērvil taṉippaṭa eḻuti mānila iraṇṭām paricu peṟṟār.
ciṟappup paṭṭaṅkaḷ:
1) 1966 il kaviñariṉ muppatām piṟanta nāḷaṉṟu kuṉṟakkuṭiyil tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷāl ``paltuṟaic cennāp pāvalar eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟār.
2) 24 - 4- 72 aṉṟu paṟampumalaip pāri viḻāvil tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷāl ``kaviñarkō eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟār. tamiḻaka muṉṉāḷ mutalamaiccar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl poṉṉāṭai pōrttal. tamiḻakat tiraippaṭap pirivu tiraippaṭam eṭutta nikaḻcci.
3) maturai srīmīṉāṭci ammaṉ kōyiṟ poṟkiḻik kāviyap pōṭṭiyil ``pāṇṭimātēvi kāviyam eḻuti mutaṟparicu peṟṟamaiyiṉ 1973 il `poṟkiḻik kaviñar ātal. tamiḻaka mutalamaiccar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷ rū.1001 - poṟkiḻi vaḻaṅkal - ṭākṭar mu.va.talaimai tāṅki āci kūṟal - tamiḻakat tiraippaṭam veḷiyīṭu.
puttaka veḷiyīṭum poṉṉāṭaiyum:
ituvarai 60 tamiḻ nūlkaḷ paltuṟaipaṟṟi veḷiyiṭal, tantai, kaṭṭurai, nāṭakam, payaṇam, ilakkiyat tiṟaṉāyvu, moḻipeyarppu nūlkaḷ, 5000 -kkum mēṟpaṭṭa kavitaikaḷ (13 tokuppukaḷāka) veḷivantuḷḷaṉa.
mutal kavitait tokuppiṉai 1961 il amaiccar ci.cuppiramaṇiyam veḷiyiṭṭār. ṭākṭar rājā car. muttaiyāc ceṭṭiyār poṉṉāṭai pōrttiṉār. pērāciriyar ṭākṭar. ci. citamparanātaṉ, ».th.jafªehj‹, tamiḻvāṇaṉ mutaliyōr pārāṭṭiṉar. 1965 il iraṇṭām kavitait tokuppiṉait talaivar tiru. kāmarācar veḷiyiṭṭār. capānāyakar tiru. cellapāṇṭiyaṉ talaimai tāṅkiṉār. tiru. kiruṣṇacāmi nāyuṭu, kaviñar kaṇṇatācaṉ, ciṉṉa aṇṇāmalai, kotta maṅkalam cuppu, pērāciriyar ṭākṭar na.cañcīvi, tiraippaṭa atipar ē.vi.meyyappa ceṭṭiyār, akilaṉ ākiyōr pārāṭṭiṉar. toḻilatipar pi.e.e. cōmacuntaram ceṭṭiyār poṉṉāṭai pōrttiṉār.
15-10-66 il mutalamaiccar paktavatcalam avarkaḷiṉ eḻupatām piṟantanāḷ viḻāk kaviyaraṅkil maturaiyil kaviñar cōmacuntaraṉ talaimai tāṅkiṉār. paktavatcalam poṉṉāṭai pōrttiṉār. 1965il karumuttu ti. cuntaram ceṭṭiyār ``tiyākak kuṭumpam nāṭaka nūlai veḷiyiṭṭup poṉṉāṭai pōrttiṉār. ṭākṭar mo.a.turai araṅkaṉār pārāṭṭiṉār.
21 -11 -1974il ceṉṉaiyil ``pāṇṭimātēvi nūl veḷiyīṭu. nītipati kiruṣṇacāmi nāyuṭu talaimai tāṅkip poṉṉāṭai pōrttiṉār. tiru.ma.po.ci nūlai veḷiyiṭṭār. pērāciriyar maṟaitirunāvukkaracu, nāraṇa turaikkaṇṇaṉ, ṭākṭar ci.pālacuppiramaṇiyaṉ, cilampoli cellappaṉ, iḷamuruku poṟcelvi maṟṟum palar pārāṭṭal.
cuṟṟuppayaṇam: intiyā muḻuvatum mummuṟai payaṇam ceytuḷḷār. ilaṅkai, nēpāḷam, piriṭṭaṉ, pirāṉcu jermaṉi, cuviṭcarlāntu, ittāli, peljiyam, hālantu, ātiriyā, vāṭṭikaṉ mutaliya nāṭukaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu palvēṟu iṭaṅkaḷil uraiyāṟṟiṉār. pampāyt tamiḻc caṅkam, ṭillit tamiḻc caṅkattilum coṟpoḻivu.
tiṟamai: kaviñar, pēccāḷar, eḻuttāḷar, naṭikar, civapaktar.
paṇi: 1959 mutal nāṉkāṇṭukaḷ uyarnilaip paḷḷi āciriyar: 1963 mutal uyarnilaip paḷḷit talaimai āciriyar. 1967 mutal taṉippayiṟcik kallūri mutalvar. 1974 mutal katākālaṭcēpam nāṭeṅkum ceytu varukiṟār.
katākālaṭcēpam: 1974 mē mātam putuvayal srīkailāca vināyakar kōyilil vaḷḷal uyar tiru.ye.mu.vicuvanātaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil ``pāṇṭimātēvi maṅkaiyarkkaraci paṟṟik katākalāṭcēpam araṅkēṟṟam.
piṟaku 1-6- 76 aṉṟu ``makāpāratam toṭar katā kālaṭcēpam araṅkēṟṟam, irumuṟaiyum vaḷḷal uyartiru ye.mu.vicuvanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ poṉṉāṭai pōrttal.
potuppaṇi: 1963 il irāmanātapura māvaṭṭat tamiḻāciriyar kaḻakattait toṭaṅkiṉār. 5 āṇṭukaḷ ataṉ talaivar. ataṟku muṉ tañcai māvaṭṭa āciriyar kaḻakac ceyalar. irāmanātapura māvaṭṭa āciriyar kaḻakac ceyalar. 1971 mutal irāmanātapuram māvaṭṭa aruḷneṟi maṉṟat talaivar. 1973 il eṭṭayapura ``ulakat tamiḻc caṅka amaippuk kūṭṭat talaivar.
piratiniti: ``yuṉekō naṭattiya kuḻantai ilakkiya āyvaraṅkil tamiḻ moḻip piratinitiyāka 1965 il ceṉṉaik karuttaraṅkil 15 nāṭkaḷ paṅku peṟṟār. 1959 il aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil ``pulpiraiṭ pērāciriyar ṭākṭar naṭli naṭattiya āṅkilak karuttaraṅkil paṅkupeṟṟār. 31-1-1974 il ilaṅkai yāḻppāṇattil toṭaṅkiya nāṉkām ulakat tamiḻ mānāṭṭup piratinitiyāka aḻaikkappeṟṟu ``irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻk kavitai eṉṉum talaippil ārāyccik kaṭṭurai camarppittār.
vāṉoli: ivaratu nikaḻccikaḷai tirucci, ceṉṉai, ilaṅkai vāṉolikaḷ oliparappi uḷḷaṉa.
āṅkilattil: ivaratu kavitaikaḷ cila āṅkilattil Lyrical Cavalcade eṉṟa nūlāka veḷivantu airōppā muḻutum paravi nalla pukaḻai īṭṭiyuḷḷatu.
poṉmuṭi patippakam: 3-6-1963 il poṉmuṭi patippakattait toṭaṅki ataṉ mūlam kaviñar taṉatu nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṟār.
1. kāppup paruvam
vināyakar

pūmēvu tēvarkaḷ pāmēvu nāvalar
	pōṟṟiya vaṇaṅki nittam
	pūcittu malaraṭi yācittu niṟkiṉṟa
	puṇṇiyā! pukaḻvi nāyakā!
nāmēvu kalaimakaḷ nantamiḻt talaimakaḷ
	natiyeṉap poṅki niṉṟa
	nāyakap pulavaṉām tāyakat talaivaṉām
	nampiyai iṉitu kākka!
kāmēvu kaṉiracam nāmēvu paṉiracam
	kaṭṭurai īnta celvam
	kaṭalalai nātamum katiyaruḷ vētamum
	kaṇmaṇi īnta kītam!
māmēvu cennelum maṉamēvu kaṉṉalum
	maṟaimalai īnta cottu!
	mānilam purantiṭum vināyakā! maṟaimalai
1)	maṉṉaṉai iṉitu kākka!
puṟapporuṭ kaṉiracamum akapporuḷ itaḻracamum tarum iṉpattai maṟaimalai aṭikaḷiṉ kaṭṭuraikaḷaip payilvataṉ mūlam peṟalām.
murukaṉ
alaipāyum uḷḷaṅkaḷ kalaipāyum illaṅkaḷ
	aṉaittilum naṭaṉa māṭi
	akattuṟai paṭittavā! puṟattuṟai muṭittavā!
	āṉanta vaḷḷi kaṇavā!
malaimātu teyvāṉai kuṟamātu kalaivaḷḷi
	mārpilē tōynta celvā!
	maṇamālai iraṇṭōṭu maṟaimālai, ``ōm oṉṟu
	makiḻvuṭaṉ tanta murukā!
cilaiyāki niṉṟālum malaiyāki niṉṟālum
	centamiḻp pāṭa leṉṟāl
	cinturak kaṉṉamum kuṟamakaḷ aṉṉamum
	civakkavē vantu niṟpāy!
malaiyiṉaip piṉṉarum maṟaiyiṉai muṉṉarum
	matiyuṭaṉ amaitta pēraṉ
	maṟaimalai aṭikaḷai mālmaru kānitam
2)	makiḻvuṭaṉ iṉitu kākka!
maṇamālai iraṇṭu = vaḷḷi teyvāṉai ākiya iruvarkkum murukaṉ cūṭṭiya iraṇṭu maṇamālaikaḷ. maṟaimālai = ``ōm eṉṉum maṟaikkup poruḷ kūṟiyatāl ataṉaiyē oru mālaiyāka ulakiṟkut tantavaṉ murukaṉ.
pēraṉ = maṟaimalai eṉṉum pērai uṭaiyavaṉ.
civaperumāṉ
taḻaleṉum mēṉiyum taḻalvaḷar kāṇiyum
	taṉakkeṉak koṇṭa tēvā!
	takutiyil uyarntavai ulakiṉuk kīntavā!
	tāḻpulit tōluṭaik koṟṟavā!
viḻaliṉai ēṟṟiṭum ēṟṟiṉaip pōṟṟiṭum
	vētamē cūḻnta tēvā!
	viyaṉula kattilē payaṉilai cukattilē
	veṟṟiṭam koṇṭa vīrā!
aḻaleṉak kotittiṭa aruviyāyk kutittiṭa
	āṉanta naṭaṉam uṟṟāy!
	aṅkaiyil ceṅkaṉal maṅkaiyoru pākaṉē!
	ātiyum antam illōy!
maḻalaiyē pēciṭum taṉittamiḻk kuḻantaiyām
	maṟaimalai iṉitu kākka!
	mativaḷar oḷiyeṉa maṟaimalai aṭikaḷām
3)	maṉṉaṉai iṉitu kākka!
taḻalvaḷar kāṇi = neruppu vaḷarum cuṭukāṭu. 
ulakiṉuk kīntavā =vilai uyarnta poruḷkaḷai ellām ulakattārukku aḷittuviṭṭu eḷiya poruḷkaḷāṉa pāmpu, pulittōl, nīṟu, cuṭukāṭu, uruttirākkam, erukkampū ākiyavaṟṟai ēntiyavaṉ civaperumāṉ.
viḻal = pul, vaikkōl.
mīṉāṭciyammai
kūṭalil tēviyāyp pāṭalil āviyāyk
	kuṭieḻun tirukkum ammā!
	koṟṟavar vaṇaṅkiṉār paṟṟilār vaṇaṅkiṉār
	kōyilō vāṉai muṭṭap
pāṭalum purāṇamum āṭalum vētamum
	pātamē pōṟṟi niṟkap
	paḻamaṟai ettaṉai putumaṟai ettaṉai
	pārttu nī kēṭṭu niṉṟāy.
āṭavar āṇṭiṭa mātavar vēṇṭiṭa
	aṅkayaṟ kaṇṇi ammā!
	aruḷnalap paraviṭap poruḷnalam viraviṭa
	aruntamiḻ amutu tantāy!
māṭamā maturaiyil kūṭalmī ṉāṭciyē!
	maṟaimalai iṉitu kākka!
	māttamiḻ pōṟṟiṭap pūttakaṇ maṇiyivaṉ
4)	māṇpuṭaṉ iṉitu kākka!
kūṭal = maturai.
kaṇṇaṉ
veṇṇeyē uṇṭavā! maṇṇaiyē kaṇṭavā
	vētamē mīṭṭa tēvā!
	vīramē ārttiṭap pāramē tīrttiṭa
	vētamum poruḷu māṉāy!
paṇṇiṉāl pāṭiṉum kaṇṇiṉāl kāṇiṉum
	paḻaviṉai tīrttu vaippāy!
	pāratap pāṭalum irākavak kāviyam
	paṇṭunī kēṭṭa tōṭu
maṇṇil nā lāyirat tivviyamām pirapantam
	mātavā! kēṭṭu niṉṟāy!
	māṇpukaḻp pāratip pāṭṭilum cēvakap
	pāttiram āki niṉṟāy!
aṇṇalāy niṉṟunam aṭikaḷāy veṉṟapal
	lāvara aiya ṉaiyē
	aruntamiḻt tērvalā! naṟuntuḻāy mārpakā!
5) 	ācaiyāy iṉitu kākka!
vētamē mīṭṭa = vētaṅkaḷaik kaṭalukkuḷ iruntu mīṭṭu vantavar tirumāl.
vētamum poruḷum = tirumāltāṉ vētamākavum ataṉ poruḷākavum viḷaṅkupavar.
naṭarācar
patañcali kaḷippuṟa viyākkirar paṉippuṟap
	paṇṭunī āṭi niṉṟāy.
	pāṭalil māṇikka vācakar pāvaiyum
	patikamāy eḻuti niṉṟāy.
patamelām uṉṉuṭaip pātamē caraṇamāyp
	paṭintiṭap tēṭu tayyā!
	pārttipar poṉṉiṭak kīrttikaḷ peṟṟatum
	paḻamaṟai nāta! uṉṉāl.
catameṉac citamparam katiyeṉak kiṭantavar
	carittiram kaṇṭa kōṭi!
	cāṟṟiṭum aṭiyavar pōṟṟiṭum kuḻāttilē
	cārntanaṟ caiva ṉāki
matamkaḷi kūravē nitamuṉaip paraviṭum
	makaṉainī iṉitu kākka!
	mallaiyil vācaṉē! tillainaṭa rācaṉē!
6) 	maṟaimalai iṉitu kākka!
patañcali muṉivar, viyākkirapātar kāṇac citamparattil naṭarācar naṭaṉam āṭukiṟār.
paṉippuṟa = kaṇṇil  makiḻccik kaṇṇīr tuḷirkka māṇikkavācakariṉ tiruvācakattai naṭarācar eḻutiṉār.
patam = vārttaikaḷ ellām naṭarācariṉ pātattaiyē tēṭukiṉṟaṉa.
pārttipar = cōḻa maṉṉarkaḷ poṉṉampalattil poṟkūrai vēyntu pukaḻ peṟṟaṉar.
caivaṉ = maṟaimalai aṭikaḷ.
kalaimakaḷ
aṟupattu nālkalai uruvattil pūmiyil
	avatarit tirukkum ammā!
	arccaṉai nāvalar karccaṉaip pāvalar
	āyiram kōṭi tantāy!
karuvattil uḷḷavar uruvattai māntarkaḷ
	kāṇavē āṭṭi vaittāy!
	kāṭcikaḷ māṟiṭa māṭcikaḷ māṟiṭak
	kataikaḷai māṟṟu kiṉṟāy.
aruvattil tēvinī uruvattil kāviyam
	akattilē ilakka ṇamnī!
	aruṅkalai ettaṉai attaṉai kōṭiyum
	aṉṉaiyē vāḻum uṉṉāl!
paruvattil kuḻantaiyāyp paṭaippilē mētaiyāyp
	pariṇamit tirukkum aiyaṉ
	pārpukaḻ maṟaimalaik kuḻaviyaik kalaimakaḷ
7) 	pārvaiyāl iṉitu kākka!
karuvam  = āṇavam mikka aṟivāḷikaḷaik kalaimakaḷ āṭṭip paṭaippāḷ.
tamiḻttāy
teṉpotikaic cantaṉamē! maṇkuḷirum centamiḻē!
	tēṭariya mūtta celvi!
	tēcaṅkaḷ palavāka vācaṅkaḷ ceykiṉṟa
	tēṉaruvit teyva tammē!
viṇṇavarkaḷ ēṭeḻuta vēntarelām nāṭeḻuta
	veṟṟiyuṭaṉ vīṟṟi runtāy!
	vēlēnti niṉṟavarkaḷ kōlēnti veṉṟavarkaḷ
	viḷaiyāṭip pāṭṭi caikka
maṇkuḷirum tēvāram maṉamkuḷirum vācakaṅkaḷ
	malaimalaiyāyp peṟṟa tāyē!
	maintaṉeṉum oruciṟuvaṉ maṟaimalaiyām oru turuvaṉ
	māṇpuṭaṉē tōṉṟi uḷḷāṉ
kaṇkuḷirak kaṇṭavaḷē! kāppiyaṅkaḷ koṇṭavaḷē!
	kaṭavuḷukkum mūtta tāyē!
	kalaivaḷarkka vantatamiḻ maṟaimalaiyai eppoḻutum
8) 	kaṉivuṭaṉē iṉitu kākka!
palatēcaṅkaḷil tamiḻ pēcappaṭukiṟatu.
tēvarkaḷ tamiḻukkup pala ēṭukaḷait tantārkaḷ.
tiruñāṉacampantar pōṉṟa perumakkaḷ avatāram ceytu ēṭeḻutiṉārkaḷ. aracarkaḷ palar piṟanāṭukaḷ veṉṟu tamiḻukku nāṭeḻutiṉārkaḷ.
vēlēntiya vīrarkaḷum, ceṅkōl ēntiya aracarkaḷum kavitaiyiṉai viḷaiyāṭṭup pōlap pāṭum pulamai peṟṟiruntārkaḷ.
āṅkilac cevilit tāy
veḷḷameṉap pūmēvi vellameṉa nāmēvi
	vīramuṭaṉ ulakai āṇṭu
	vītiyelām koṭiēnta cātiyelām maṭiēnta
	viḷaiyāṭi vanta tāyē!
kaḷḷamilā ṣēkpiyarum milṭaṉuṭaṉ perṉāṭṣā
	kavivāṇar kīṭcum ellām
	kaṭalalaiyāyp pāṭivara mekkālē kūṭivarak
	kalaikkūṭam ēṟi vantāy!
taḷḷariya piriṭṭaṉaiyē tāyakamāyk koṇṭālum
	tāraṇiyaic cērttu vaittāy!
	tamiḻukkup palaputumai viññāṉam tantavaḷē
	tamiḻarkkuc cevilit tāyē!
paḷḷiyilē payilāmal ṣelliyelām payiṉṟiṉiya
	pakkuvaṅkaḷ peṟṟa mētai
	pārāḷum maṟaimalaiyaip pārāṇṭa āṅkilamē
9) 	pācamuṭaṉ iṉitu kākka!
pūvulakil veḷḷampōl pāyntu, nākkil vellam pōl tittittu ulakai āṇṭavaḷ āṅkilam.
ellāc cātiyiṉarum āṅkilam kaṟṟaṉar.
ṣēkpiyar mutaliya kaviñarkaḷ āṅkilattai vaḷarkka, mekkālē intiyāvil āṅkilak kalvikkup pāṭattiṭṭam amaittār.
maṟaimalai aṭikaḷ paḷḷiyil paṭikkāviṭṭālum tāṉē āṅkilam paṭittup pulamai peṟṟār.
tiruvaḷḷuvar
muppālait tantulakiṉ appālum kīrttiyiṉai
	mūṭṭiyatāl tamiḻa rukku
	mūvēntar ceyyāta, mukilkūṭap peyyāta
	mūccāṉa kuṟaḷai īntē
eppārum eppatamum eṅkaḷatu kuṟaḷeṉavē
	ēṟṟamuṭaṉ pōṟṟi caikka
	iṉpamoru kōṭivarat tuṉpamelām ōṭiviṭa
	entamiḻttāy muṟuva likka,
ceppāta īraṭiyāl oppārum illāmal
	centamiḻil putumai yākac
	cīrmaṇakka vaiyamelām pērmaṇakka vāḻviyalaic
	cittiritta vaḷḷu vānī
tappētum illāta taṉittamiḻil collāta
	tattuvaṅkaḷ colla vanta
	talaimakaṉām namatutamiḻk kalaimakaṉām maṟaimalaiyait
10) 	tāraṇiyil iṉitu kākka!

ceppāta = vaḷḷuvarukku muṉpu yārum
kuṟaḷ veṇpāp pāṭiyatillai.
2. ceṅkīraip paruvam
tēṉkatalic cuvaikaṉiyat tīntamiḻiṉ avaikaṉiyat
	tēcamelām pēcu taṟkut
	tittikkum vaḷḷuvaṉum iḷaṅkōvum kampaṉumē
	tiraṇṭorupāl vanta tēpōl
vāṉmaḻaiyāy vantavaṉē! vākaiyelām tantavaṉē!
	vaṟṟāta tamiḻiṉ ūṟṟē!
	vayalētum illāmal peyalētum illāmal
	vārttaieṉum viḷaivu tantāy!
ūṉpoliyat tamiḻmāntar uḷampoliyat tīṅkuralāl
	ūkkamuṭaṉ iṉitu pāṭi
	ulakāḷa vantavaṉē! palanūlkaḷ tantavaṉē!
	uyarvāṉa pātai coṉṉōy!
cēṇmoḻiyum taṉmoḻipōl āṇmaiyuṭaṉ kaṟṟuṇarntōy!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
1) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
katali = vāḻai. viḷaivu = pala nūlkaḷ eḻutiṉār.
maṟaimalai aṭikaḷ iṉimaiyākap pāṭuvār.
āṅkilam, vaṭamoḻi ākiyavaṟṟilum maṟaimalai aṭikaḷ pulamai peṟṟiruntār.

āṭavaril nilaimakaṉē! āttikaril talaimakaṉē!
	alaikaṭalām illa ṟattil
	aṉpāṉa muttamiḻpōl iṉpamoru muttāram
	ācaiyelām niṟaivu ceyyak
kāṭavarkōṉ nantitamiḻp pāṭalelām muntivarak
	kālattāl tuṟavu pūṇṭu
	kaṭaiccaṅkap pulavōrum iṭaiccaṅkap pulavōrum
	kaikaṭṭi vantu niṟka
nāṭavarkaḷ pārāṭṭa nāvalarkaḷ tērōṭṭa
	nāttikarum pōṟṟi caikka
	naṟṟamiḻaic centamiḻar muṟṟamelām cintivara
	naṭaipōṭṭu vanta pulavā!
cēṭaṉaiyum veṉṟavaṉē! centamiḻil niṉṟavaṉē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
2) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
caṅkattār pāṭṭiṉaiyum vaṅkattār ēṭṭiṉaiyum
	cālpuṭaṉē kaṟṟa celvā!
	caivattil āḻntavarkaḷ teyvattil tōyntavarkaḷ
	caṅkaraṉai viṭṭa pōtu
tiṅkaḷaṇi muṭicūṭum teyvatamē viṭiveḷḷi
	tēcattiṟ keṉṟu raittuc
muttāram = maṟaimalai aṭikaḷ mūṉṟu maṉaiviyarait tirumaṇam ceytu koṇṭavar.
pallava maṉṉaṉ nantiyiṉ nantik kalampakam paṭittatāl avaṉaippōl tamiḻukkut toṇṭu puriyat tuṟavupūṇṭār maṟaimalai aṭikaḷ.
cēṭaṉ = āti cēṭaṉ.


	ceṉṉaimutal kumarivarai caivamata mānāṭu
	ticaielām ēṟpa ṭuttip
puṅkavarkaḷ kūṭṭattil puttareṉa avatarittup
	pulavōrai īrtta celvā!
	pukaḻukkum vīḻāmal poruḷukkum tāḻāmal
	puttakamē cērtta poṉṉē!
ceṅkaiyiṉil nakalēnti centamiḻiṉ pukaḻēnti
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻummaṟaimalaiyē
3) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
ciṭṭāka vāṉattil eṭṭāya uyarattil
	cittānta moḻikaḷ pēcit
	teṉṉāṭum vaṭanāṭum teṉmūlai īḻattum
	civapakti cūḻa vaittup
paṭṭāṭai pūṇāmal kaṭṭāka veṇṇīṟu
	pālvaṇṇa mēṉi koḷḷap
	paḻakāta pērkūṭa aḻakākap pātattil
	paṭikkācu vaittu niṟkac
ceṭṭāka acciṭṭuk kaṭṭāka ulakeṅkum
	cīrāka nūlpa rappat
	tirumurukaṉ accakamum maṟumuṉaiyil nūlakamum
	tiraviyamāyt tōṟṟu vittōy!
vaṅkattār ēṭṭiṉaiyum = kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil uḷḷa pala ēṭukaḷaiyum kaṟṟavar.
caivarkaḷ caṅkaraṉaiyum caivattaiyum maṟanta pōtu aṭikaḷ nāṭeṅkum caiva mata mānāṭu kūṭṭic caivam taḻaikkac ceytār.
nakal = tāṉ eḻutiya nūlkaḷiṉ nakal.

 ciṭṭāka vantavaṉē! eṭṭāta paṅkaṉiyē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟailaiyē!
4) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
cēlāka viḷaiyāṭum nīlāviṉ vēṇṭutalāl
	centamiḻil kalanti runta
	cēṟāṉa piṟamoḻiyām nīrāvi pirittataṉāl
	cīrkoṇṭa aṉṉa māki
nālāṟu pātaiyilē kōḷāṟu koṇṭatamiḻ
	naṭaimāṟṟic ceppa ṉiṭṭu
	nayamāṉa pulavōrum payamākip piṉpaṟṟa
	nāttikamum toḻutu cuṟṟap
pālāṟu pēccākap pakaiyāṟu pōyccākap
	paintamiḻaip pāyccu taṟkup
	paṭaikoṇṭu vantavaṉē! naṭaikaṇṭu tantavaṉē!
	pāmaraṉum pōṟṟa vantōy!
cēlāṟu tāmaraiyāy nūlāṟu māmaṟaiyē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟailaiyē!
5) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
tirumurukaṉ accakamum, ampalavāṇar nūlakamum aṭikaḷ ēṟpaṭuttiyavai.
nīlā = maṟaimalai aṭikaḷiṉ makaḷ nīlāviṉ tūṇṭutalāl aṭikaḷ taṉittamiḻp paṟṟuk koṇṭār.
cēl = mīṉ.mīṉkaḷ tāmaraiyil iḷaippāṟu talaippōla nūlkaḷ ellām maṟaimalai aṭikaḷiṭam vantu taṅki iḷaippāṟiṉa. ``maṟaiña eṉpatu tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷaiyum vaṭamoḻi vētattaiyum kuṟikkum nayam uṇṭu.

ciṟpaṅkaḷ palakōṭi uṟpatti āṉālum
	cintaiyilē koṇṭi runta
	cīrkoṇṭa naṭarācar cilaikoṇṭu tiṉantōṟum
	cēvittu vāḻnta celvā!
aṟpaṅkaḷ ticaimāṟum; karppaṅkaḷ tacaimāṟum
	āṉantam tuṉpa mākum
	aṇṭaṅkaḷ tūḷākum piṇṭaṅkaḷ āḷākum
	āccariyam eḷimai ākum!
kaṟpānta kālattum poṟpātam maṟavāta
	kāruṇya mūrtti ākik
	kataiyōṭu putiṉaṅkaḷ uraiyōṭu pāṭalkaḷ
	kaṭitaṅkaḷ tanta celvā.
ciṟparaṉai maṟavāta aṟputamē! civaṉaruḷē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē.
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
6) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
antattiṉ nilaiyaṟiyā contattiṉ valaiyaṟiyā
	āṇṭavaṉai maṉatti lēṟṟi
	ampalavā! tamiḻukkuc cempulavā! eṉṟētti
	aṉutiṉamum pūcai ceytu
pantattiṉ viṭupaṭṭup paintamiḻil taḷaipaṭṭup
	pakavāṉaip pāṭi niṉṟu
	pallāva rattiṉilē ellāma ṉattiṉilum
	paktimaḻai poḻiya vaittu
cantattil pāṭiyatum vantittuk kūṭiyatum
	caṉmārkka caṅka mākic
	cāmāṉya makkaṭkum ēmānta makkaṭkum
	carittiram coṉṉa cāṉṟōy!
cintitta pērkaṭku vantiṭṭa maṟaimalaiyē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē
7) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
pallāvarattil aṭikaḷ caṉmārkka caṅkam amaittār.

teṉṉaiyilē nāṟṟākit teṉṟalilē kīṟṟākit
	tīntamiḻil ūṟṟu mākit
	tittikkum maruntākip paktikkum viruntākit
	ticaiyeṭṭum ceṉṟu veṉṟu
paṇṇaiyilē payirākip pālāṭait tayirākip
	paḻantamiril uyiru mākip
	paṇpaṭṭa tamiḻnūlkaḷ maṇpaṭṭup pōkāmal
	pāṭamāy maṉatti lēṟṟit
tiṇṇaiyilē iruntālum teruōram naṭantālum
	tīntamiḻē parappi vantu
	tīyāka araciyalaik kāyāka otukkiyatāl
	tīntamiḻaik kaṟṟu ṇarntāy!
ceṉṉaiyilē talaimakaṉē! kumariyilē nilaimakaṉē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
8) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
tappēnti vāḻntavarkaḷ paccōnti āṉavarkaḷ
	tamiḻukkut turōka mākat
	taṭaiaṭaitta pōtellām maṭaiuṭaitta puṉalākic
	caṇṭamā rutamum ākit
tuppākkik kuṇṭākit tuḷaipōṭum vaṇṭākit
	tuyarnīkkum koṇṭal ākit
	tōḷtaṭṭi vantavaṉē! cūḷkoṭṭi veṉṟavaṉē!
	cōtaṉaikaḷ tīrtta celvā!
nappācai illāmal tappācai collāmal
	nāṭṭukku vaḻikaḷ kāṭṭi
maṟaimalai aṭikaḷ teṉṉaiyil nāṟṟu; teṉṟalil kīṟṟu; tīntamiḻil ūṟṟu; tittikkum maruntu; paktikkum viruntu; paṇṇaiyil payir; pālāṭait tayir; paḻantamiḻil uyir pōṉṟavar.

	nāḷkāṭṭi āṉavaṉē! ūḻkāṭṭi vāṉavaṉē!
	naṟṟamiḻuk kuṟṟa maintā!
cippanti kaṇṭavaṉē! campanti koṇṭavaṉē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
9) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
mātarelām aṭimaiyeṉum pōtaṉaiyil tamiḻakamē
	mayakkattil vīḻnta pōtu
	mārutamāy vantutamiḻc cāratiyāy niṉṟiṉiya
	makaḷukkut tamiḻkaṟ pittu
vētaṉaikaḷ tīrttupala cōtaṉaikaḷ tīrttutamiḻ
	veṟṟiā ciriyai ākki
	viyaṉulakil mātarkaḷum payaṉuṭaiya toḻilpuriya
	vīramuṭaṉ pātai pōṭṭuk
kātaloru reṅkaṉaiyē nātaṉeṉak koṇṭataṉāl
	kaṇṇiyamāy maṇamu ṭittuk
	kalaikoṇṭa tamiḻkkātal nilaikoḷḷa vaittataṉāl
	kaṉavukku vanta naṉavē!
cītaṉamāy vantavaṉē! cātaṉaikaḷ tantavaṉē!
	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
	cīrpukaḻum turaimakaṉē! cekampukaḻum maṟaimalaiyē!
10) 	ceṅkīrai āṭi aruḷē!
nāḷkāṭṭi = kālaṇṭar.
vāṉavaṉ = amaraṉ.
accakam vaittataṉāl aṭikaḷukkup pala cippantikaḷ iruntārkaḷ.
aṭikaḷ taṉ makaḷ nīlāvukkut tamiḻ kaṟpittut tamiḻāciriyai ākki, avaḷatu kātalar tiruvaraṅkam piḷḷaikkut tirumaṇam muṭittuk koṭuttuk kātal kaṉavai naṉavākkiṉār.
3. tālap paruvam
āyak kaṭṭil ñāyam keṭṭāl
	arivāḷ koṇṭēnti
	āṇit taramāyk kāṇic caṇṭai
	āḷuk kāḷpōṭṭuk
kāyam peṟṟu nēyam keṭṭuk
	kaṉṉip pōṉōrkkuk
	kaṉṉit tamiḻai eṇṇip pāṭam
	kaṟpit tataṉālē
tēyam muṟṟum māyam ceṟṟut
	tēcān tiriyākit
	tēṉum pālum civamum tamiḻum
	cērac ceytōṉē!
tāyat tamiḻil nēyat talaivā!
	tālō tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
1) 	tālō tālēlō!
ciṅkat tiṟaṉum caṅkat tamiḻum
	cērum kūṭṭākic
	cēvai ceytē tēvai kūṭac
	celvam kaḻivāki
varappuc caṇṭai pōṭum tamiḻarkaṭkut taṉittamiḻiṉ perumaiyai uṇarttiyavar aṭikaḷ.

aṅkap polivum caṅkak kuralum
	aṉpar perukkāki
	āḷiṉ kūṭṭam tamiḻiṉ ēṟṟam
	āyum vakuppāki
eṅkum caivam etilum tamiḻē
	eṉṉum muḻakkāki
	ēṟṟam koḷḷat tōṟṟam ceytē
	ēcal tīrttōṉē!
taṅkat tamiḻil caṅkat talaivā!
	tālō tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē aḻiḻtē!
2) 	tālō tālēlō!
maṇṇōr ēṟṟi viṇṇōr pōṟṟi
	mayaṅkat tamiḻpēci
	mālai cūṭi ōlai tēṭi
	maṉaṉam palaceytu
naṇṇār kūṭa naṇṇum paṭiyāy
	naṉmai palavākki
	nāḷuk  korunūl āḷuk korunūl
	nayamāy acciṭṭē
aṇṇā malaippal nakaril pēci
	ārva viḷakkēṟṟi
	aṉṉait tamiḻuk keṉṟē palarai
	ācāṉ ākkiyatāl
ciṅkattiṉ āṟṟalum caṅkattiṉ tamiḻum taṉakkeṉak koṇṭu aṭikaḷ cēvai ceytatāl celvam kuṟaintatu. aṉpar kūṭṭam perukiyatu.

taṇṇār tamiḻiṉ talaivā! amiḻtē!
	tālō tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
3) 	tālō tālēlō!
cekkiṉ māṭāy mukki muṉakic
	cēṟṟil uḻalmakkaḷ
	cemmāt tōṅkip pemmāṉ pōṟṟic
	cēra vaḻiceytu
kekkiṉ talaiyil veṇṇaiy vaittuk
	koṇṭal moḻipēcik
	kūṟṟai veṉṟu nāṟṟāy niṉṟu
	kūttaṉ patampāṭic
cukkiṉ mutalām akkā lattamiḻc
	cūraṇa maruttuvaṅkaḷ
	colli vaḷarttup paḷḷi amaitta
	cōti maruttuvaṉē!
takkār palaril mikkōṉ āṉāy!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
4)	 tālō! tālēlō!
vācap palaviṉ vēcai īpōl
	vāḻum ulakattil
	vāṉat tavarum mōṉat tavarum
	vāḻttum paṭiyākap
pācat tamiḻum tēcat  tavarum	
	palkip polivākap
	paṭṭi toṭṭi nāṭu muṟṟum
	pavaṉi vantōṉē!
naṇṇār = pakaivar
tamiḻ maruttuvattai ātarittavar aṭikaḷ.

nācam ceytōr īcal pōla
	nāṭṭil vantālum
	naṟṟāy moḻiyāl ceṟṟē avarai
	naliyac ceytōṉē!
tācar palariṉ ācāṉ āṉāy!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
5) 	tālō! tālēlō!
āṉaip pōrum cēṉaip pōrum
	añcā maṟceytē
	āṟṟal kāṭṭik kūṟṟai ōṭṭi
	āra vārittē
tēṉai veṉṟu māṉai veṉṟa
	teṉṟal moḻipēcit
	tikkel lāmum akkā lattil
	tīraṅ kaḷkāṭṭi
vāṉai veṉṟē ēṉai ulakum
	vāḻttap pukaḻpeṟṟa
	vaṟṟāt tamiḻar aṟṟār āṉār.
vāṭṭaṅ kaḷtīrtta
tāṉait talaivā! cēṉaip pulavā!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
6) 	tālō! tālēlō!
maṟaimalai aṭikaḷiṉ vāricāṉa māṇavar palar uṇṭu. aṭikaḷ nāṭu muṟṟum pavaṉi vantu īcal pōla muḷaitta nācakārak kumpalaic col vaṉmaiyāl aḻittār.
akkālattil vīrappōr purintu īrat tamiḻ pēci mūvulakum pukaḻ vāḻnta tamiḻarkaḷ tāḻntapoḻutu vāṭṭam tīrttavar maṟaimalai aṭikaḷ.

tāṉi yaṅkaḷ māṭi maccu
	taṅkap pallakku
	tāṭi mīcai kātil tōṭu
	taṅkap pātukaikaḷ
kāṇi karaikaḷ pēṇik koṇṭa
	kālat tuṟaviṉṟik
	kaccai kaṭṭi viccai kāṭṭik
	kaṟṟut tuṟantōṉē!
āṇip poṉṉum nāṇip pōkum
	aḻakut tirumēṉi
	aṉṉac cōṟē! kaṉṉal cāṟē!
	āḷum pañcattil
tēṉil nāṟṟē! vāṉil ūṟṟē!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
7) 	tālō! tālēlō!
ottup pāṭum ulakil nīyē
	oruvaṉ vēṟāki
	ōcai nayamāyp pēcip pāṭi
	ūkkam kuṉṟāmal
cottum iṉṟic cōrvum iṉṟic
	cōmpal ciṟitiṉṟic
	cōkai nīkki vākai ākkic
	cōtit tamiḻukkup
tuṟantum tuṟakkāta tuṟavikaḷaip pōla illāmal uṇmaiyākat tuṟavu neṟiyil vāḻntavar aṭikaḷ.
veḷḷari = aṭikaḷ veḷḷarikkāy pōla iṉimaiyāṉavar. veṇmaiyāṉa ciṅkam pōla (ari) etirikaḷai aḻippavar.

pittuk koṇṭa kottut teṅkē!
	piñcu veḷḷariyē!	
	pēcum vaikai! pāṭum poṉṉi!
	perukum koḷḷiṭamē!
tattuc cellāp pattup pāṭṭē!
	tālō tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
8) 	tālō tālēlō!
veṇṇā ṟāki veṭṭā ṟāki
	viḷaṅkum aiyāṟṟil
	vētam cūḻum nātaṉ pātam
	vēṇṭip pāṭiyatāl
aṇṇā malaiyāyt taṇṇār tamiḻil
	āṟṟal peṟṟōṉē!
	āṭik kāṟṟē! nāṭi narampē!
	aippaci māmaḻaiyē!
``peṇṇiṉ perumai pēcum tiru.vi.
	kalyā ṇapperiyōṉ
	pēṇip pēcip pāṭip paravum
	pēḻaic cempoṉṉē!
taṇṇīrp pantal! kaṇṇīrk kōvil!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻtē!
9) 	tālō! tālēlō!
aṭikaḷiṉ niṟam veḷḷai ākum.
perukum = aṭikaḷiṉ karuttu eṅkum perukip paraviyatu.
tiruvaiyāṟṟu iṟaivaṉiṭam aṭikaḷukku īṭupāṭu mikuti.
aṭikaḷiṭam tiru.vi.ka.avarkaṭku īṭupāṭu mikuti.

peyyeṉ ṟālē peyyum maḻaiyē!
	pēcum kaṟpakamē!
	piraḷa yattil puraḷum mālē!
	pēcā aṟpumē!
neyyum taṟiyē! uyyum neṟiyē!
	nīṟṟiṉ nāyakamē!
	neṟṟik kaṇṇaṉ paṟṟik koṇṭa
	veṟṟic ciṟupaṟaiyē!
kaiyil kōlum meyyil nīṟum
	kāṭci aḷittōṉē!
	kaṭitam koṇṭu tamiḻil varainta
	kaṉṉik kōkilamē!
taiyiṉ kuḷamē! paiyiṉ vaḷamē!
	tālō! tālēlō!
	tamiḻar maṟaiyiṉ malaiyē! amiḻntē!
10) 	tālō tālēlō!
aṭikaḷ eppoḻutum nīṟu pūciyiruppār.
neṟṟik kaṇṇaṉ = civaṉ.
aṭikaḷ maṟaintu civaṉ kaiyil ciṟupaṟai āṉārō?
aṭikaḷ eḻutiya nūl ``kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ eṉpatākum.
4. cappāṇip paruvam
poṉkōṭi vantālum poruḷkōṭi tantālum
	pulavōril oruva ṉākip
	pollāppum illāmal puṟampēci nillāmal
	pūttuḷḷa mukatti ṉōṭu
kaṇkōṭi moḻipēcak kaikoṭi nūltōyak
	kataiyōṭu putiṉam īntu
	kāṟṟuḷḷa poḻutiṅkē tūṟṟikkoḷ ulakattil
	kaṭaiyāṇi āki niṉṟu
puṇkōṭi tāṅkiyavā! pukaḻkōṭi tēṅkiyavā!
	putaiyalāy vanta celvā!
	pūccaramē! pārāṭṭē! āccimār tālāṭṭē!
	puṉṉakaiyāl veṉṟa kaṇṇē!
caṉmārkka neṟipēcum caṅkattiṉ vaḻikāṭṭi!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
1) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!

putiṉam = nāval.
āccimār = ceṭṭināṭṭup peṇkaḷ.
aṭikaḷiṉ mēṉiniṟam taṅkamākum.
taṅkattup poṉmēṉi tamiḻukku viṇmāri
	talaimaikku vēnta ṉākit	
	taraikeṭṭa pālaiyilum tamiḻkeṭṭa kālaiyilum
	taṉittamiḻ poṅki niṉṟu
ciṅkattiṉ uruvāki vaṅkattiṉ puṉalākic
	ciṟumaikaḷ tīrtta tālē
	cīrāṭṭi vantatamiḻ nīrāṭṭi vantavaṉē!
	cītaṉamāy vanta celvā!
cuṅkattu varinīkkum cōḻaṟkup piṉvantu
	cōtaṉai tīrtta maṉṉā!
	cuvaitēṅku tamiḻukkuc cumaitāṅki āṉavaṉē!
	colmāri peyta vētā!
caṅkattup pulavōrām ciṅkattil oruvaṉnī
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
2) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
īṉṟōrkaḷ kīrttikkum iruntōrkaḷ cīrttikkum
	immaiyil paṇikaḷ ceytē
	īcaṉaik kaṇṭavā! tācaraik koṇṭavā
	iyalicaik kūttu maṉṉā!
āṉṟōrkaḷ tamiḻilē tōṉṟāta nāḷilai
	attaṉai pulava ruḷḷum
	akampuṟam ilakkaṇam aruḷniṟai ilakkiyam
	āyiram kaṟṟa tālē
``cuṅkam tavirtta cōḻaṉña kulōttuṅkaṉ āvāṉ. avaṉ cuṅkavari nīkkiyatāl cōtaṉai nīṅkiyatu.
atupōl maṟaimalai aṭikaḷiṉ toṇṭāl tamiḻukku ēṟpaṭṭa cōtaṉai nīṅkiyatu.
vētā = piramaṉ & vētācalam (maṟaimalai)
tāṉṟōṉṟi nātaṉiṉ tamiḻūṉṟu pātamē
	talaikkaṇi yāka ēntit
	taṉittamiḻk kaṭalilē putukkalam celuttiyē
	tāraṇi veṉṟa maintā!
cāṉṟōrkaḷ ulakattil āṉṟōṉāy vantavā!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
3) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
kataiuruvām tamiḻnilattil putaiporuḷāy avatarittuk
	kaṟpaṉai kōṭi ceytu
	kalaimaṇakka eḻutiyatum nilaimaṇakkap pēciyatum
	kāṟṟilē tōynta tālē
utaikoṭutta pakaivarkkuc citaieṭukka vīramaṉam
	uṟṟaṉar tamiḻa māntar.
	``ullāca puritēṭic callāpa moḻipēci
	uṟaṅkiya vāḻvu pōtum
``etaiyiḻanta kālattum tamiḻiḻakka māṭṭārkaḷ
	eṉpatai nilaini ṟutta
	iṟutiyāy ulakiṟkē uṟutiyāyc collavē
	eḻuntivaṇ vanta pālā!
catai vaḷarkkum ulakattil vitaivaḷarkka vantavaṉē!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
4) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
iṟaivaṉ tāṉākat tōṉṟiyavaṉ. avaṉatu pātattil paṭaikkap peṟṟuḷḷa tamiḻait taṉ talaiyil ēnti paṇipurintavar aṭikaḷ.
tamiḻar tam vīra uṇarvaiyum moḻi uṇarvaiyum taṭṭi eḻuppiyavar aṭikaḷ.
īṉṟāḷum tantaiyumāyt tōṉṟāta tuṇaiyāki
	irukkiṉṟa citampa rēcaṉ
	iṇaiyaṭikaḷ piṟavikkup puṇaiyeṉavē koṇṭataṉāl
	immaiyilē pukaḻil ēṟi
vāṉṟōynta mukilukkum vaḷamtōynta payirukkum
	vāyttiṭṭa naṭpu pōla
	vaṟṟāta tamiḻukku naṟṟāyāy vantavaṉē!
	vaṭamoḻiyum kaṟṟa vaḷḷal!
ūṉṟāta kōluṇṭā? utavāta nūluṇṭā?
	ulavāta kālum uṇṭā?
	uṇarāta ulakattil ūṉṟukōl nūlāki
	uyarkālāy vanta pālā!
cāṉṟōrkaḷ ulakattil āṉṟōṉāy vantavaṉē!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
5) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
pañcamā pātakaṅkaḷ koñcamā ulakattil?
	paramēcaṉ ulakil vantāl
	paṭittōrkaḷ mattiyilum naṭittōrkaḷ mattiyilum
	paṭaiēnti vāḻa vēṇṭum.
tañcamāy vantōrkkut tañcaiyāy vāḻntavarkaḷ
	tārāḷam keṭṭa tālē
	tamiḻukkum nīrillai, takutikkum āḷillai
	talaimaikkum vēlai illai.
aṉṉaiyum appaṉumāy uḷḷa tillai naṭarācap perumāṉai vaḻipaṭṭatāl aṭikaḷ immaip pukaḻ peṟṟār.
kāl = pātam & kāṟṟu.

puñcaiyāyp pōṉatelām nañcaiyāy māṟṟiṭavē
	pukalāki vanta puttā!
	puṉalākit tamiḻarkku naṉavāki vantataṉāl
	pōrāṭṭam tīrtta puṉitā!
cañcalaṅkaḷ irintōṭa capaiyōrkaḷ makiḻntāṭa
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
6) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
ekkāḷa miṭṭavarkaḷ cekkāka niṉṟavarkaḷ
	ellōrum añci ōṭa
	iyalpāṉa moḻipēci nayamāṉa poruḷkūṟi
	iṇaiyaṟṟa pāṇi yālē
akkālap pulavōrum ikkālap pulavōrum
	poṟkālam eṉṟu pōṟṟa
	aracāṅka mariyātai ciracālē ceytōṅka
	āṉmīkam tanta pālā!
akkāra vaṭaicaluṭaṉ ukkārum pāyacamum
	alvāvum pōla vantē
	avaitōṟum parimāṟi capaitōṟum naṭamāṭi
	amutāki niṉṟa aiyā!
carkkarai ip pantalilē tēṉmāri koṭṭiyavā!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
7) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
tamiḻarkkup puttarākavum puṉitarākavum avatarittavar maṟaimalai aṭikaḷ.
akkāra vaṭaical, ukkāru, pāyacam, alvā = tamiḻnāṭṭiṉ iṉippu uṇavukaḷ.
pōtaṉaikaḷ orukōṭi pulavōrkaḷ palakōṭi
	pūttiṭṭa poykai ākip
	puṟaṅkaṇṭa pulavōrkaḷ akaṅkaṇṭu pārāṭṭap
	putaiyalāy vanta tālē
cātaṉaikaḷ orukōṭi caṉmārkka neṟitēṭic
	carittira maṉita ṉākic
	caliyāta uḻaippīntu meliyōrkaḷ piḻaippīntu
	cāṉṟōṉāy vanta cātē!
vētaṉaikaḷ tīrttōṉē! veṟṟimura cārttōṉē!
	vīraṅkaḷ oṉṟu kūṭi
	viḷaiyāṭu murukāki maḻaiyāṭu puṉalāki
	viṉaiyāṭa vanta vīrā!
cātakamāy niṉṟōṉē! pātakaṅkaḷ veṉṟōṉē!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
8) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
eliyāki aṟuttōrum puliyāki oṟuttōrum
	ērāḷa māṉa nāṭṭil
	eṇṇaṅkaḷ puriyāmal itayaṅkaḷ viriyāmal
	ētētō pēci vantār.
kalikālam eṉṟēṅki oliyāvum kēṭṭārkaḷ
	kaṉivāṉa tamiḻa nāṭṭār,
	kaṭaikeṭṭa kālattil naṭaipōṭṭu vantiṅkē
	kalimāṟṟi viṭṭa kaṇṇā!

poykaiyākavum, putaiyalākavum, cāṉṟāṇmai mikka cātu ākavum vāḻntavar aṭikaḷ.
nalivuṟṟa tuṟaiyāvum polivuṟṟa maṟaiyāki
	naṭamāṭa vaitta tālē
	nayaṉaṅkaḷ moḻikāṭṭap payaṇaṅkaḷ vaḻikāṭṭa
	nātaṉāy vanta vētā!
caliyāta uḷamkoṇṭu meliyāta uṭalkoṇṭu
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
9) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
pattineṟi immaikkum muttineṟi maṟumaikkum
	payaṉuḷḷa pātai eṉṟē
	paṭiyāta pērkaṭkum naṭiyāmal vaḻicollip
	paṇiceyya vanta tālē
kattimuṉai pōlvāḻntu puttimuṉai tēyāmal
	kaṇṇāṭi neñca muṟṟuk
	kalaikaṇṭa ulakattil nilaikaṇṭa pukaḻtēṭik
	kaṟṟōrkaḷ talaiva ṉāki
attiyeṉap pūttatamiḻ mattiyilē pāmararkkum
	ālaviḻu tāka vantē
	aḻakāṉa moḻipēci niḻalāka uruvāki
	āṉantam īnta aiyā!
cattiyamē veṟṟiyeṉa nittiyamum paṟṟiyavā!
	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
	cattāṉa moḻipēci vittāṉa maṟaimalaiyē!
10) 	cappāṇi koṭṭi aruḷē!
makkaḷukkup puriyumpaṭiyākap pēciyavar maṟaimalai aṭikaḷ.
naṭikkāmal uṇmaiyāka vāḻntavar aṭikaḷ.
avaruṭaiya neñcam kaṇṇāṭi pōṉṟatu.
5. muttap paruvam
mattāka mantaramum kayiṟāka vācukiyum
	pāṟkaṭalaik kaṭainta pōtu
	maṇamikka nallamutum ciṉamikka tīnañcum
	maṇṭiyē vanta kālai
``attā eṉ ṟamararkaḷum ``appā eṉ ṟacurarkaḷum
	alaṟiyē niṉṟa tālē
	ālamuṭaṉ amutattaik kōlamiku kaṇṭattil
	aṭakkiya kāla kaṇṭaṉ
cottāka vīṟṟaruḷum tirunākaik kārōṇac
	cōḻiyac cokka nātar
	cōrvilāc ciṉṉammai mārpilē tavaḻntavar
	colvaḷam peṟṟa celvā!
muttāṉa muttamiḻai mottamāy moḻintanal
	vāyālē muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē
1) 	muḻunilā muttam tarukavē!
kālakaṇṭaṉ = civaperumāṉ.
civaperumāṉ nākaippaṭṭiṉattuk kārōṇam eṉṉum kōyilil vīṟṟirukkiṟār. nākaiyaic cērnta kāṭampāṭi eṉum kirāmattil cokkanāta piḷḷaikkum ciṉṉammaikkum 15-7-1876 il piṟantār. maṟaimalai aṭikaḷ.
potuvāṉa tamiḻnūlkaḷ civañāṉa pōtamuṭaṉ
	purāṇaṅkaḷ yāvum kaṟṟup
	pulamaikkum tamiḻñāṉat talaimaikkum vērūṉṟip
	poḻivukaḷ ceyta tōṭu
maturainā yakampiḷḷai maṉamkoṇṭa toṭarpālē
	māṇpukaḷ palavu muṟṟu
	maṉōṉmaṇi cuntaram piḷḷaiyiṉ āciyāl
	mārttāṇṭaṉ tampi kaṇṭa
potunilaip paḷḷiyil tamiḻttuṟaip paṇiyilē
	pulamaiyum ciṟitu kāṭṭip
	pukaḻtiru vaṉantaṉatu purattilē palamuṟai
	poḻivukaḷ ceyta pulavā!
mutukuṉṟām kaḻukkuṉṟap perumāṉāl vantanal
	vāyālē muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
2) 	muḻunilā muttam tarukavē!
cittāntap pulavaṉām ciṟṟam palavaṉām
	cīrkāḻip pulamaic celvaṉ
	ceytatuka ḷaṟupōta nūlukku nallurai
	ceppiyē pukaḻil ēṟic
cittānta tīpikait tiṅkaḷitaḻ ācāṉāyc
	cilatiṅkaḷ toṇṭu ceytu
	civañāṉa cittiyār patiṉāṉku ceyyuṭkuc
	cemmaiyāy uraikaḷ tīṭṭi
annāḷil maturai nāyakampiḷḷai mikac ciṟanta caivappulavar. avaratu toṭarpāl aṭikaḷ pukaḻpeṟṟār. maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷaiyiṉ ātaravāl aṭikaḷ 1896 ām āṇṭil tiruvaṉantapuram ceṉṟu mārttāṇṭaṉ tampi eṉpavar naṭattiya paḷḷiyil tamiḻāciriyarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār. potu makkaḷukkup pala coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār. tirukkaḻukkuṉṟap perumāṉait tāy tantaiyar vaṇaṅkiyatāl aṭikaḷ piṟantār.
muttāṉa mantiram muppattu pāṭṭukku
	mūlamāy uraikaḷ tīṭṭi
	mūlaikaḷ tōṟumē cittānta tīpikai
	muḻaṅkavē muṉainta mutalvā!
muttāṉa muttamiḻai mottamāy moḻintanal
	vāyālē muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
3) 	muḻunilā muttam tarukavē!
kīrttimiku ceṉṉaiyil kiṟittavak kallūri
	kiḷarntiṭap pulava ṉākik
	kēṇmaimiku paritimāṟ kalaiñaruṭaṉ toṇṭāṟṟik
	kēṭṭavarp piṇikku māṟu
vārttaikaḷ urainayam kuralnayam vāyntiṭa
	vāymaiyāyt toṇṭu ceytu
	vaṟṟāta tamiḻkkūṭam kiṟittavak kalaikkūṭam
	vaiyakam pōṟṟu māṟē
īrttatum āṅkilak kaṭṭurai pērttatum
	eṭicaṉiṉ nūlka ḷāka
	itayaṅkaḷ kavarntatum moḻipeyart tuyarntatum
	ettaṉai kōṭi aiyā!
mūrttiyāy vantutamiḻk kīrttiyai moḻintanal
	vāyālē muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
4) 	muḻunilā muttam tarukavē!
cīrkāḻic ciṟṟampalap pulavar eḻutiya tukaḷaṟupōtam eṉum nūlukkum, civañāṉa cittiyār patiṉāṉku ceyyuṭkum, tirumantiram muppatu pāṭalkaḷukkum aṭikaḷ urai eḻutiṉār. cittānta tīpikai eṉṉum māta itaḻukku āciriyarāka iruntār.
paritimāṟ kalaiñar eṉappaṭum vi.kō.cū. avarkaḷuṭaṉ aṭikaḷ 1896 ām āṇṭu mutal ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil 13 āṇṭukaḷ tamiḻppaṇi purintār. āṅkila nūlkaḷ palavaṟṟaiyum, eṭicaṉiṉ nūlkaḷaiyum tamiḻil moḻi peyarttār.
kaṉivāṉa cōmacun taranāya kapperumāṉ
	kaḷittiṭac coṉṉa tālē
	kaṟṟanaṟ civañāṉa pōtamum piṟanūlum
	kaṭalmaṭai tiṟanta tēpōl
taṉiyāṉa centamiḻp piravāka mākavē,
	taṇikaimaṇi ceṅkalava rāyarum
	taṉṉikarē illāta racikamaṇi citamparar
	tamiḻvaiyā puriyiṉōṭu
maṉitaruḷ māṇikkam nāvalar pārati
	māṇavar āki niṟka
	māttamiḻ kaṟpittu mūttanaṟ pulavōrkku
	matitarum pariti āṉōy!
muṉicoṉṉa civañāṉa pōtattaik kaṟṟanal
	vāyālē muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē
5) 	muḻunilā muttam tarukavē!
tiruvaruḷ tuṇaiyiṉāl piṇinīṅki vantatāl
	tiruvoṟṟi murukaṉ mītu
	centamiḻp pāṭalāl mummaṇik kōvaiyaic
	cekamelām pōṟṟu māṟum,
kuruveṉum nāyakar piriviṉāl kāñciyaik
	kuvalayam pōṟṟu māṟum,
	koḻitamiḻ vaḷarttiṭa ñāṉacā karameṉum
	kuṇamiku patti rikkai
aṭikaḷiṉ kuruvākiya cōmacuntara nāyakariṉ āṇaippaṭi aṭikaḷ civañāṉa pōtam paṟṟiyum piṟa nūlkaḷ paṟṟiyum ūrukkūr coṟpoḻivukaḷ ceytār.
taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, racikamaṇi ṭi.kē.citamparanātar, vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷ āvar.
uruvuṭaṉ veḷivara eḻutukōl tīṭṭiya	
	oppilā ōvi yaṅkaḷ
	ulakiṉai īrttatum uṉpukaḻ ārttatum
	uṉṉavō kaciyum uḷḷam!
murukariṉ mummaṇik kōvaiyaip pāṭiya
	vāyiṉāl muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
6) 	muḻunilā muttam tarukavē!
cekkiṉai iḻuttavaṉ kappalai ōṭṭiyē
	cemmān tirunta pulavaṉ
	citamparaṉ taṉṉaiyē uṟuppiṉaṉ ākkiyē
	cīrmikum ñāṉacā karattiṉait
tikkelām parappiyē tukkaṭā itaḻkaḷait
	tīrttanaṟ cēvai yālē
	teḷivurai virivurai tiruvā cakaurai
	tīntamiḻ nāṭu koḷḷac
cikkeṉap piṭittamā ṇikkavā cakaratu
	cīrmiku kālaā rāycciyum
	civamatam kāppiyam ilakkaṇam ārāycci
	ceytatum kōṭi ākum.
tiruvoṟṟi murukaṉ aruḷāl koṭiya nōyiṉiṉṟum piḻaittatāl aṭikaḷ tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai eṉum nūlai 1899 ām āṇṭil pāṭiṉār.
kuruvākiya nāyakar 22 -2-1901 il maṟaintatāl avar mītu cōmacuntarak kāñci eṉum nūlai aṭikaḷ pāṭiṉār.
ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉum māta itaḻai aṭikaḷ 1904 ām āṇṭil toṭaṅki niṟaiya eḻutiṉār.
mukkiyam tamiḻeṉat tikkelām moḻintanal
	vāyiṉāl muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
7) 	muḻunilā muttam tarukavē!
ciṟuvaṉāy aiyoru mūṉṟeṉum āṇṭilē
	centamiḻ payila vantu
	tirukkuṟaḷ. tolpukaḻk kāppiyam, kārikai,
	ciṟṟampa lakkō vaiyum,
poṟumaiyāyp periyatām purāṇamum, kallāṭam,
	pukaḻkalit tokaiyuṭaṉ, cilampum,
	poṟpuṭai nālaṭi, pukaḻpattup pāṭṭuṭaṉ,
	pūttanaṉ ṉūlvi rutti,
tirumiku civañāṉa pōtamum, cittiyum,
	tīntamiḻt taṇṭi yōṭu,
	teyvamām iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyuṭaṉ,
	cintā maṇiyumā ṟāṇṭil
murukaṉāy vaḷarntivaṇ neṭṭuruc ceytanal
	vāyiṉāl muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
8) 	muḻunilā muttam tarukavē!
aṭikaḷ toṭaṅkiya ñāṉacākaram māta itaḻukku va.u.citamparaṉār avarkaḷum cantā celutti uṟuppiṉar āṉār.
aṭikaḷiṉ māṇikkavācakar kāla ārāycci eṉum nūl pukaḻpeṟṟatu ākum.
aiyoru mūṉṟu = 15.
aṭikaḷ tamatu 15ām vayatil tamiḻnūlkaḷai maṉappāṭam ceyyat toṭaṅkiṉār. āṟē āṇṭukaḷil mēṟkaṇṭa nūlkaḷai neṭṭuruc ceytu muṭittār.
cittānta civacapait talaivaṉē! ceṉṉaiyil
	tiruvaruṭ pirakāca capaiyum
	meykaṇṭa cantāṉa capaiyuṭaṉ nākaiyil
	mēlāṉa malaikkōṭ ṭaiyil
muttāṉa tañcaiyil tūttuk kuṭiyiṉil
	mūlaikaḷ tōṟum ellām
	muḻumutaṟ civaparam poruḷiṉaip paṟṟiyē
	moḻiyacit tānta capaikaḷ
kottāka muḷaittiṭac citamparac capaiyiṉil
	kuvalayam pōṟṟu māṟu
	koḻumpilē uḷḷavar rāmanā tatturai
	koḻitamiḻt talaimai ēṟka
muttāṉa mutalmānā ṭākkiyē moḻintanal
	vāyiṉāl muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē
9)	muḻunilā muttam tarukavē!
aṭuttamā nāṭṭiṉaip pāṇṭittu raittēvar
	āṉṟatōr talaimai taṉṉil
	aruḷukku vaḻikāṭṭum ampala vāṇaṉtāṉ
	aḻakāṭum citampa rattil



1905 -ām āṇṭil aṭikaḷ caivacittānta capai toṭaṅki ataṉ talaivarāṉār. itaṟku nāṭu muḻutum kiḷaikaḷ tōṉṟiṉa. ceṉṉaiyil tiruvaruṭpirakāca capai, meykaṇṭa cantāṉa capai ākiyaṉa kiḷaikaḷ ākum. nākai, tirucci, (malaikkōṭṭai), tañcai, tūttukkuṭi, citamparam ākiya pala ūrkaḷil kiḷaikaḷ tōṉṟiṉa. citamparattil 1906 -ām āṇṭil aṭikaḷāl mutal mānāṭu ciṟappāka naṭattappeṟṟatu. koḻumpu irāmanātat turai talaimai tāṅkiṉār.
eṭuttapiṉ, mūṉṟammā nāṭṭiṉai nākaiyil
	īṭilā nallu cāmi
	eḻiltalaimai koḷḷavē muṭittapiṉ tirucciyil 
	iṇaiyilā nāṉkāmmā nāṭṭai,
koṭuttuyar yāḻppāṇak kaṉakamām capaippulavar
	koḻitamiḻt talaimai koḷḷak
	kuṇamuṭaṉ mānāṭu palakaṇṭu ceyalāṟṟik
	kuvalayam pōṟṟu kumarā!
muṭittiṭā uraikaḷait toṭuttuḷam kavarntanal
	vāyiṉāl muttam tarukavē!
	mūtaṟiñar pēravaiyil cītaṉamām maṟaimalaiyē!
10) 	muḻunilā muttam tarukavē!











iraṇṭām mānāṭu citamparattil pāṇṭitturait tēvar talaimaiyilum, mūṉṟām mānāṭu nākaiyil nallucāmip piḷḷai talaimaiyiluma, nāṉkām mānāṭu tirucciyil yāḻppāṇa vaḷḷal kaṉakacapaip pulavar talaimaiyilum naṭaipeṟṟaṉa. eḻutat toṭaṅki muṭikkāta pala uraikaḷai aṭikaḷ pēccil veḷippaṭuttiṉār.
6. vārāṉaip paruvam
kaṇṭōr karamkuviya uṇṭōr maṉamakiḻak
	kaṟpūrac collō viyaṅkaḷ
	kaṭalāṭu ceṉṉaimutal alaiyāṭu kumarivarai
	kaṉṉit tamiḻmāntar kēṭka
ceṇṭō eṉavāki, vaṇṭō eṉamakkaḷ
	centami ḻālcuṟṟi niṟka
	cīrōṭu taḷaitōya nārōṭu malartōya
	cempavaḷa vāyti ṟantu
toṇṭō, potiyamalait tuṇṭō eṉumāṟu
	tollariya tamiḻai īntu
	tūymaikkum tamiḻppulavar vāymaikkum cāṉṟākat
	tōḷtaṭṭi vanta celvā!
paṇṭōr akattiyaṉaik koṇṭōr uruvameṉap
	paintamiḻ taṉaipparuka varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
paccaik kuḻantāy varukavē!






ceṉṉai mutal kumari varai aṭikaḷ coṟpoḻivāṟṟiṉār. pūcceṇṭāka avar tikaḻa makkaḷ avarai vaṇṭākac cuṟṟiṉar. tamiḻ piṟanta potiya malaiyiṉ oru tuṇṭu pōla maṟaimalai toṇṭu ceytār. akattiyaṉiṉ maṟupiṟaviyāka vantār.
kaṟṟa nūlkōṭi kavicol tāḷkōṭi
	kaṉakamā malaiyi luḷḷa
	kaṟṟaic caṭaiyavaṉām kaṅkaik kiṟaiyavaṉām
	kaṇmūṉ ṟuṭaiya pemmāṉ
neṟṟik kaṇṇileḻu veṟṟit tirumurukaṉ
	nēyamikum aruṇa kiriyō?
	nellaip porunaiyilē kallaik kuṭaivitta
	nērttimiku kuṟukkut tuṟaiyō?
paṟṟip paṭartaṟkup poṟṟēr koṭikkīnta
	pārip paṟampu malaiyō?
	pālaik kalantu tamiḻt tēṉaik kuḻaittutarum
	paṇpu vēta malaiyō?
paṟṟu tamiḻukku; muṟṟil eṉakkaṇṭa
	paccaik kiḷiyē! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy tamiḻoḻuku
2) 	paccaik kuḻantāy varukavē!
caṭṭai tuṟantālum cāṭṭai tuṟavāmal
	capaiyil tamiḻmuḻakka miṭṭu
	caṅkam orumārkkam cāṉṟa caṉmārkkam
	cālum neṟiyeṉṟu colli


aṭikaḷ kaṟṟanūlum, avarukkuk kavicoṉṉa tāḷum kōṭiyākum.
tamiḻum paktiyum iyainta aruṇakiriyō?
kuṟukkut tuṟaiyō? paṟampu malaiyō?
inta (vētācalam) vēta malaiyākiya maṟaimalai aṭikaḷ yār?
tamiḻil ivar vaitta paṟṟukku muṭivillai.

niṭṭai payilāmal nīril tuyilāmal
	nīṇṭa tamiḻttavamē pūṇṭu
	nittam naṭantōṭi cittam kavipāṭi
	nekku nekkeṉavē urukik
kuṭṭai kuḷaṅkaḷeṉa maṭṭai maraṅkaḷeṉak
	kunti yiruntatamiḻ māntar
	kuṉṟu pōlnaṭantu veṉṟu mikauyarak
	kōṭi ḻukkavanta kumarā!
paṭṭait tirunīṟum cuṟṟit tuṟavāṭai
	paṇṭait tamiḻppulavā! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
3) 	paccaik kuḻantāy! varukavē!
paṇpil cavuntaramō paḻakap poṉṉammāḷ
	pācak kaṇṇammāḷ eṉṟu
	paṇṭu muttāram koṇṭa nātaṉeṉap
	pāril illaṟamē pūṇṭu
naṇpil tiruvaraṅkam centil āṟumukam
	nalla periyanā yakamum
	nāḷum utaviceyum vairava nātapiḷḷai
	naṟṟeyva nāyakamum āki
aṉpāl poruḷutavi niṉpāl ceytiṭavē
	accut toḻiṟkūṭam kaṇṭē
	ārā taṉaiceyya nīrāy maiūṟṟi
	accup pūppoṭṭu nittam
nīrilum neruppilum tavam puriyāmal tamiḻt tavampūṇṭu makkaṭpaṇi purintavar aṭikaḷ.cavuntarammāḷ, poṉṉammāḷ, kaṇṇammāḷ eṉṟa mūṉṟu tāram aṭikaṭku uṇṭu.
paṇpāl tamiḻttāyai aṉpāl vaṇaṅkiṭavē
	paiya naṭaipōṭṭu varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
4) 	paccaik kuḻantāy varukavē!
cintā maṇiyiṉoṭu nantā nīlāmpikai
	ñāṉa campantaṉ maṇivācakam
	tirunā vukkaracu perunāc cuntaram
	tiripura cuntari yōṭu
muntu mutalmaṉaivi tantu vaḷarcelvam
	muṉaiam palavāṇaṉ kalāvati
	mūtta paccaiyappaṉ ēttu cokkammāḷ
	muyaṉṟu tamiḻvaḷarkka īntōy!
mantā kiṉipōla cintā maṇiyōṭu
	makkaṭ celvaṅkaḷ kōṭi!
	maḻaiyō eṉumāṟu taḻaiyum tamiḻukku
	māṇpāy uvantaḷitta tālē
pantāyk kutiyāmal nantāy oḷiyāmal
	pākāy maḻalaitara varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
5) 	paccaik kuḻantāy! varukavē! 
koḻumpil vāḻnta tiruvaraṅkaṉār, centil āṟumukam piḷḷai, periyanāyakam piḷḷai, vairavanāta piḷḷai, teyvanāyakam piḷḷai ākiyōriṉ poruḷ utaviyāl aṭikaḷ /tirumurukaṉ accukkūṭattait toṭaṅkiṉār.cavuntaravalli ammāḷ peṟṟa kuḻantaikaḷ = cintāmaṇi, nīlāmpikai, ñāṉacampantaṉ, maṇivācakam, tirunāvukkaracu, cuntaram, tiripuracuntari ākiya eḻuvar.poṉṉammāḷ peṟṟa kuḻantaikaḷ = ampalavāṇaṉ, kalāvati ākiya iruvar.kaṇṇammāḷ peṟṟa kuḻantaikaḷ = paccaiyappaṉ, cokkammāḷ.
mantākiṉi = kaṅkai. nantu = caṅku
kalvip paṇiyōṭu caivap paṇiceyyap
	kaccai kaṭṭivanta tālē
	kaṟṟut tuṟaipōya muppat taintāṇṭil
	kāvi maṉampaṭaitta vaḷḷal
collil uyarvutamiḻc collē eṉaniṟuvic
	cokkaṉ patampaṇintu pāṭic
	cōrvu ciṟitumiṉṟi ūrkaḷ palavumuṟṟu
	cuṟṟi ilaṅkaiyilum vantu
nallār palaruṟavum vallār palartoṭarpum
	nāṭip peṟṟataṉāl eṅkum
	nalla taṉittamiḻai vella vaḻiamaittu
	nāṭṭil parappavitai vittip
pallār karamkuvikka vallār ciramacaikkap
	paccaik kaṟpakamē! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
6) 	paccaik kuḻantāy! varukavē!
pākum kaṉiyatamiḻ pāṭum vaḷḷalatu
	pāṭal aruṭpāvil mūḻkip
	paṇṇil kuḻaiyaperu viṇṇil uḷḷavarum
	pakkam iruntutamiḻ kēṭka
nākum pālmaṟakka nātam yāḻmaṟakka
	nāṭum ceyalmaṟantumu niṟka
	nalla ampikaiyām valla tamiḻnīlā
	nāṭi orukēḷvi kēṭkata


aṭikaḷ tamatu muppattaintām āṇṭil (1911 -ām varuṭattil) tuṟavupūṇṭār.

tēkam eṉṟavaṭa collai nīkkiatil
	yākkai eṉṟacollaip peytāl
	tēṉil kalantatoru pālaip pōliṉimai
	tēkkum taṉittamiḻē eṉṉap
pāku taṉittamiḻaip pāril parappavaru
	paccaip pacuṅkiḷiyē! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
7) 	paccaik kuḻantāy! varukavē!
peruvā cakaṅkaḷilelām tiruvā cakattiṉatu
	perumai taṉaiyaṟiyār yārō?
	pēṇi ataṟkuraikaḷ kāṇiṉ uṭaṉvīṭu
	peṟuvar eṉumuraiyum pīṭō?
tiruvā cakattiṉurai tīṭṭi muṭiyumuṉē
	teṉṟal naṭaipayilum ācāṉ
	teṉṉar pukaḻavarum aṇṇā malaikkaḻakat
	tēcam pukaḻumkati rēcaṉ
peruvāṉ pukuntakatai karuvāy uḷḷavarum
	pēcit terintakatai aṉṟō?
	pīṭu taṉittamiḻil nāṭu makiḻccikoḷap
	pēḻaik kaḷañciyattil nittam



1911-ām āṇṭil orunāḷ aṭikaḷ peṟṟa tāytaṉai eṉṟa tiruvaruṭpāp pāṭalai iṉimaiyāyp pāṭa, ataik kēṭṭa avaratu makaḷ nīlāmpikai appāṭalil uḷḷa tēkam eṉṟa vaṭacollukku patilāka yākkai eṉṟa tamiḻccol iruntāl mēlum iṉimaiyāka irātā? eṉṟu kēṭṭataṉāl, aṭikaḷ taṉittamiḻ iyakkam toṭaṅkiṉār.

paruka virivuraikaḷ tiruvā cakampeṟavē
	paccaip pacuṅkutalāy! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
8) paccaik kuḻantāy! varukavē!
kallā tiruntavarum collā tiruntavarum
	kaṭavuḷ nilaiyaṟiya vēṇṭik
	kaṟṟa maṉattuṭaṉē muṟṟa muḻuttuṟavil
	kaṇṭa kaṭavuḷnilaik koḷkai
ellāk kaṭavuḷarum oṉṟē eṉumpotumai
	ēṟṟa koḷkai eṉak kūṟi
	eṅkum cātimata paṅkam illaiyatil
	ēṟṟa oḻukkam aruḷ aṉpu
nalla taṉittamiḻil valla naṭaiyataṉil
	nāḷum vaḻakkumuṟai koḷḷa
	nāṭṭil potunilaimai kūṭṭak kaḻakameṉa
	nāṭi uruvamaikka ōṭip





tiruvācakattiṟku urai eḻutuvōr atu muṭiyumuṉ mukti peṟuvar eṉpatu paḻamoḻi. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻppērāciriyar paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ tiruvācaka urai eḻutat toṭaṅki atu muṭiyumuṉ maṟaintārkaḷ. maṟaimalai aṭikaḷ 1920 pipravari mutal 22 ēpral varai tām naṭattiya centamiḻk kaḷañciyam eṉum māta itaḻil tiruvācakam mutal nāṉku akavalukku urai eḻutiṉār. urai muṟṟup peṟavillai.
1910 - ām āṇṭil aṭikaḷ potunilaik kaḻakam toṭaṅkiṉār.
pallā varattiloru kaḻakam amaikkavaru
	paccai marakatamē! varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
9) 	paccaik kuḻantāy! varukavē!
poṉṉil uḷḷavaṉō? kaṇṇil uḷḷavaṉō?
	pōṟṟum aruṭpāvil tāṉō?
	pūcaip poruḷkaḷilō? ācai maṉaṅkaḷilō?
	pūvil nīrilmitan tāṉō?
viṇṇil uḷḷavaṉō? maṇṇil uḷḷavaṉō?
	vīḻum maḻaittuḷiyil tāṉō?
	veṟṟi muḻavoliyil cuṟṟi āṭupavaṉ
	vēṭam uḷḷacuṭu kāṭō?
paṇṇil uḷḷavaṉō? palattil uḷḷavaṉō?
	pākum kaṉiyamoḻi pāṭiṉ
	patamum calikkauyar matamum taḻaikkanaṭam
	payilum tillainaṭa rājaṉ
paṇṇil tiḷaikkatamiḻp pallā varattiloru
	kōyil paṭaikkaveṉa varukavē!
	pallā varattileḻu piḷḷāy! tamiḻoḻuku
10) paccaik kuḻantāy! varukavē!
ataṉ koḷkaikaḷ:-
1) oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ.
2) aṉpu aruḷ oḻukkam.
3) taṉit tamiḻ.
naṭarājap perumāṉ poṉṉampalattil irukkiṟārā? allatu mēṟkuṟippiṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷilā? attaku naṭarājap perumāṉukku maṟaimalai aṭikaḷ pallāvarattil potunilaik kaḻaka māḷikaiyil ampalavāṇar tirukkōyil kaṭṭi nālvar paṭam vaittu 2-2-1931 il kuṭamuḻukkuc ceytār.
7. ampulip paruvam
kaṇṇaik kavartalilē uṉṉaip pōloruvaṉ
	kaṉṉit tamiḻi luḷḷāṉ
	kalaikaḷ palaniṟaintu nilaikaḷ palavaḷarntu
	karuttil amutam uḷḷāṉ.
maṇṇil uḷḷavarai mayakkum aḻakuṭaiyāṉ
	matiyum ucca muḷḷāṉ
	malli kaipōla veḷḷi mīṉcūḻa
	mālai viṇmīṉkaḷ koṇṭāy!
eṇṇil iṅkavaṉum malli kaimālai
	iṉiya mēṭaikaḷil cūṭi
	itayam kavarntulakil utayam āvataṉāl
	ivaṉum uṉṉavaṉē āvāṉ!
aṉṉait tamiḻvaḷarum ceṉṉait talainakaril
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
1) 	ampulī āṭa vāvē!

kaṇṇaik kavartal, kalaikaḷ niṟaital, nilaikaḷ vaḷartal, amutattōṭu uṭaṉpiṟattal, mayakkum aḻaku, uccamati, (viṇmīṉ,mallikai) mālai cūṭal, itayam kavartal, utayamātal ākiyavaṟṟil cantiraṉum maṟaimalai aṭikaḷum oppumai.

mēkam maṟaittālum cōkat tiraiyiṉṟi
	mēlum vaḷarntiṉimai ceyvāy,
	mella vaḷarntālum, uṭalam taḷarntālum
	mēṉmai nīkuṟaiya māṭṭāy.
tākam koṇṭataṉāl tiyāka maṉattiṉoṭu
	tāra ṇikkēoḷi tantāy!
	tāyiṉ arukiṉilē tantai muṭiyiṉilē
	tavaḻntu nīperumai koṇṭāy!
yākam purintālum āka muṭiyāta
	yāṇarp perumaitaṉaik koṇṭāṉ.
	yāḻiṉ icaipōlap pāṭi makiḻvittu
	yāṇṭum pukaḻoḷikaḷ ceyvāṉ.
ākam kuḷiravaṉaic cērntu nīulakil
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
2) 	ampulī āṭa vāvē!

cantiraṉ	aṭikaḷ (oppumai)
mēkam maṟaittal	- 	etirikaḷ ikaḻcci maṟaittal
mati vaḷartal 		-		pukaḻ vaḷartal.
uṭal kuṟaital	 	-		uṭal piṇi uṟutal.
oḷi vīcal		- 		pukaḻ oḷi vīcal.
caktiyākiya tāy arukil	-	tāy tantaiyarkkup
civaṉ muṭiyil iruttal		perumai tarutal.
kōki laṅkaḷelām kūvi uṉaiaḻaittuk
	kuralil kaṭitaṅkaḷ kūṟum.
	koḷḷai ācaikaḷaik kōki lāmpāḷkaṭi
	taṅkaḷ eṭuttiṅkē kūṟum.
ūkit turaippatilum mūḻkit tiḷaippatilum
	uṉṉaip pulavarelām koḷvār.
	ūril uḷḷavarkaḷ pāril ivaṉpukaḻai
	uṇarntu pāṭimakiḻ vuṇṭār.
cākit tiyaṅkaḷelām pāṭip paraviṭavē
	cāṉṟa nilavoḷikaḷ ceyvāy.
	cākit tiyakkuḻuvum cāṉṟa tamiḻkkuḻuvum
	cāṟṟu kavipāṭac ceytāṉ.
āki vaḷarntataṉāl nīyum iṟaṅkiivaṇ
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
3) 	ampulī āṭa vāvē!
maṟaikaḷ uṉaiccaraṇam; malaiyai nīcaraṇam
	matiyē! nī tikaḻum kāṭci!
	maṟaiyum malaiyumelām caraṇam ivaṉaiuṟa
	māṇpāl ivaṉpeyarē cāṭci!


cantiraṉ	maṟaimalai aṭikaḷ
(kuyil) kōkilaṅkaḷ kural mūlam	kōkilāmpāḷkaṭitaṅkaḷcantiraṉukkuk kaṭitam aṉuppal.	eṉum nūl eḻutal.
pulavarkaḷ mūḻkit tiḷaittal	appaṭiyē.
cākittiyaṅkaḷ (pāṭalkaḷ) 	cākittiyak kuḻuvum pulavar	pāṭutal	kuḻuvum pārāṭṭal.


kuṟaikaḷ attaṉaiyum niṟaivu ceyvatilum
	kuḷirum nilāviṉilum nīyē!
	koṇṭa kātaliṉai niṟaivu ceytataṉāl
	kuḷirum nīlāmaṉam tāyē!
piṟaikaḷ vaḷarvatuvum piṉṉar tēyvatuvum
	pēcum vāṉulakil uṇṭu.
	piḻaikaḷ vaḷarvatuvum piṉṉar tēyvatuvum
	pēcum ivaṉiṭattil illai.
aṟaiyum kaṭalāṭi vāṉil āṭavarum
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
4) 	ampulī āṭa vāvē!


cantiraṉ		aṭikaḷ
maṟaikaḷ cantiraṉaic caraṇ 	maṟaimalai peyaril	aṭaintu pāṭum. kālai,  caraṇam.	mālaiyil cantiraṉ malaiyaic 				caraṇaṭaiyum.	
kuṟaikaḷai niṟaivu ceykiṟatu 	aṭikaḷ maṉak kuṟaikaḷai	(vaḷarpiṟai) nilā kuḷirkiṟatu.	 māṟṟik koḷvār. 				tiruvaraṅkaṉāruṭaṉ 				koṇṭa maṉakkuṟaiyai 			māṟṟik koṇṭu 				avarukkut tam makaḷ 				nīlāvai maṇam 				muṭittuk koṭuttār.
		ataṉāl nīlā maṉam 				kuḷirntatu.
piṟaikaḷ vaḷarum tēyum	piḻai ceyvatu 				aṭikaḷukku illai.

kaṭalil mūḻkiman tarattiṉ utaviyiṉāl
	kāṭci koṭuttuyarntāy matiyē!
	kaṭalāy tamiḻilivaṉ tiṭamāy mūḻkiman
	tirattāl veṉṟatum matiyē!
uṭalil uṉakkumoru kuṟaiyum uṇṭeṉavē
	ulakam iṉṟuvarai collum
	uṭalil ivaṉumoru kaḻalai nōyataṉāl
	ulakil mikattuyaram koḷḷum.
kaṭalaik kaṭantutiṉam ulakaic cuṟṟioḷik
	katiraip parappivarum matiyē!
	kaṭalaik kaṭantivaṉum ilaṅkait taraṇiyatil
	katirām aṟivoḷicey patiyē!
aṭalil veṉṟavaṉām aṭikaḷ aiyaṉuṭaṉ
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
5) 	ampulī āṭa vāvē!



cantiraṉ	aṭikaḷ
kaṭalil iruntu mantara malai		tamiḻk kaṭalil mūḻkiyiṉ utaviyāl piṟantu vāṉil 		vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ	uyarntatu	  			kaṟṟu uyarntār.
muyaṟ kaṟai uṭalil uṇṭu		kaḻalai nōy uṇṭu.
kaṭalaik kaṭantu oḷi parappukiṟatu	kaṭalaik kaṭantu ilaṅ						kaiyil aṟivoḷi 						parappiṉār.
putta kaṅkaḷelām cittaṉ eṉamakiḻntu
	pōṟṟi uṉaippāṭum matiyē!
	putta kaṅkaḷelām pukaḻntu iṉiyaṉeṉap
	pōṟṟip pāṭuvatum ivaṉai!
mettak kātalarkaḷ ceṉṉai mānakaril
	mēvi ēṟpatuvum uṉṉai.
	mēṉmai mikkatamiḻk kātal uḷḷamelām
	mēvum ceṉṉaiyilē ivaṉai.
cottu cukaṅkaḷelām cērttuk koṇṭatillai
	cōti ulakiṉukkut tantāy.
	cottu cukamumivaṉ cērtta tillainaṭa
	rāja cōtiyiṉait tantāṉ.
atti pūttatupōl citti peṟṟavaṉuṭaṉ
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
6) 	ampulī āṭa vāvē!





cantiraṉ				aṭikaḷ
puttakaṅkaḷ pukaḻum	appaṭiyē.
kātalar varavēṟpar 	tamiḻk kātalar varavēṟpar
cottu cukam illai	cottu cukam tēṭavillai.
ulakiṟku cōti vaḻaṅkukiṟatu	cōti vaṭivāṉa ampala 			vāṇarkkuk kōyil 				amaittār.
vīṭṭil uṉakkumoru veḷḷi uṇṭuvāṉ
	vīti taṉṉilnī kāṭṭuvāy!
	vīṭu pēṟivaṉum kiḻamai veḷḷiyilē
	veṟṟi yōṭupukaḻ īṭṭuvāṉ.
kūṭṭil uṉakkumoru muṟiyum uṇṭeṉavē
	kūṟu pōṭuvatum nākamē!
	kūṟil ivaṉumoru muṟiyai eḻutiyatāl
	kūṟu pōṭuvatum pākamē!
īṭṭi eytariya pukaḻaik koṇṭamati
	ēṟi yatumcivaṉ cittamē!
	ivaṉum iṉṟuvarai eḻutum nūlkaḷelām
	ēṟiyatum caivacit tāntamē!
āṭṭip paṭaippavaṉām nāṭṭup pulavaṉuṭaṉ
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
7) 	ampulī āṭa vāvē!


cantiraṉ	aṭikaḷ
vāṉa vītiyil veḷḷi uṇṭu.	vīṭu pēṟu peṟṟatu 						veḷḷikkiḻamai
uṭalai rāku kētu viḻuṅku	iṟuti muṟi (Will) eḻutit	vatāl uṭal kūṟupaṭṭu muṟi	taṉ eḻuttu varuvāy		paṭukiṟatu	evvāṟu kūṟu pōṭappaṭa 		vēṇṭum eṉṟu pākam 			pirittār.
civaṉ talaiyil ēṟi iruppatu 	ivaratu nūlkaḷ			civaṉ cittappaṭi	accēṟuvatu caiva cittānta 		nūṟpatippuk kaḻakattāl.
kaṟkaḷ kūṭauṉaik kaṇṭa pōtutiṉam
	kānta caktiyāl urukumē!
	kaṇṇil kaṇṭavuṭaṉ maṇṇil uḷḷamaṉak
	kaṟkaḷ yāvumivaṉ urukkumē!
paṟkaḷ illaieṉa matiyē! uṉṉainitam
	pāṭum yāvarumē colluvār.
	paṟkaḷ yāvumuṉa tiṉiya vāyiṉiṉṟu
	pāṭum ivaṉiṭattu vantatō?
puṟkaḷ allimutal mulp pūkkaḷelām
	pōṟṟi vāḻttuvatum uṉṉaiyē!
	pūti māṉkaḷaṉu pūti māṉkaḷelām
	pōṟṟi vāḻttuvatum ivaṉaiyē!
aṟpa millaiivaṉ coṟpa millaieṉa
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
8) 	ampulī āṭa vāvē!



cantiraṉ					aṭikaḷ
cantiraṉaik kaṇṭatum cantira			ivaṉaik kaṇṭatum kal	kāntak kal urukum	 			maṉamum urukum
pal illai		cantiraṉiṉ paṟkaḷ 				ivaṉiṭam vantatupōl 			paṟkaḷ oḷi vīcum.
pul mutal alli varai 		pūti māṉkaḷ aṉupūti	ellām vāḻtti varavēṟkum	 	māṉkaḷ ellōrum 				varavēṟpar.
taṇṭa pāṇinaṭa rāca ṉāroṭu
	tamiḻava ḷarkkumcup paiyāvum
	tarmām pāḷoṭu paṇṭi tāṉantar
	taḻaitta tumiruvar contamē!
maṇṭa lattiṉaiyē veṉṟa tōṭumoru
	maṇimo ḻikkulam kaṇṭatum
	mātti raiyiṉil niṉṟa tōṭumtaṉ
	māṉi eṉṟapēr koṇṭatum
caṇṭa mārutaṅkaḷ koṇṭu vantatuvum
	cāti pētaiḻai takarttatum
	cātti raṅkaḷuyar kōtti raṅkaḷelām
	cāma raikkavari vīcavum
aṇṭa rāṉauyar matiyai oppupavaṉ
	ampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
9) 	ampulī āṭa vāvē!
iruvar = cantiraṉ & aṭikaḷ
cantiraṉ 	aṭikaḷ
taṇṭapāṇi (murukaṉ) naṭarācar 	taṇṭapāṇitēcikar,ṭākṭarcuppaiyā, tarmāmpāḷ (tarmaputtirar) 		naṭarācaṉār, va.cuppaiyā piḷḷai,	āṉantar (naṭarācar) ellōrum 		ṭākṭar tarumāmpāḷ, paṇṭita cantira pakavāṉukkuc contam.		āṉantar aṭikaḷukku naṇparkaḷ.
pū maṇṭalattai oḷiyāl veṉṟāṉ	pukaḻāl veṉṟār
cantira kulattai uṇṭākkiṉāṉ	maṇimoḻi nūlakam ēṟpaṭutti 4000 nūlkaḷ cērttār.
māttiraikaḷ cantiraṉaip pōla	eḻuttukkaḷ māttiraiyil	uruṇṭai				cariyāka irukkum
taṉmāṉam uṭaiyavaṉ			taṉ māṉi
cūṟāvaḷiyai uṇṭākkukiṟatu	taṉittamiḻc cūṟāvaḷiyai 						uṇṭākkiṉār
oḷiyil cātipētam illai	cātipētam illai
cāttiraṅkaḷ ellām pukaḻkiṉṟaṉa	nūlkaḷ, pulavarkaḷ pukaḻkiṉṟaṉar.
	paṭattil uṇṭavaṉum pātai koṇṭavaṉum
	patumai kaṇṭavaṉum āṉāṉ.
	paḻamai āṉavaṉum putumai āṉavaṉum
	pāku poḻipavaṉum āṉāṉ.
	maṭattai veṉṟavaṉum matiyil niṉṟavaṉum
	maṇikaḷ piṟantavaṉum āvāṉ.
	maṇṇil uḷḷavarum viṇṇil uḷḷavarum
	mayaṅka vantutittu niṉṟāṉ.
	taṭattil palartoṭarak kulattai vaḷarttatuṭaṉ
	takka paṇipurinta tālē
	tamiḻil talaimaiyuṭaṉ amiḻtiṉ nilaimaipeṟum
	taṅka maṟaimalaiyām aiyaṉ
	aṭartti uṭaiyapukaḻ aḷḷik kuvittavaṉō
	ṭampulī āṭa vāvē!
	attaṉ uyartamiḻil cittaṉ aṭikaḷuṭaṉ
10)	ampulī āṭa vāvē!
cantiraṉ	aṭikaḷ
paṭam eṭukkum pāmpu uṇṭavaṉ	pukaippaṭattil uṇṭu avaṉ
oḷiyāl ulakiṟkup pātai 			kāṭṭupavaṉ	- putiya pātai kāṭṭiyavaṉ
cilaivaṭivil uḷḷāṉ 			cilai uṇṭu.
paḻamaiyum putumaiyum uṭaiyavaṉ	appaṭiyē.
pāku pōṉṟa kiraṇaṅkaḷaip 			poḻipavaṉ	-	pākumoḻi pakarpavaṉ.
maṭaṅkaḷil cantiraṉukku uruvam, 	maṭātipatikaḷ poṉṉāṭai	ārātaṉai uṇṭu	-		pōrttic ciṟappittaṉar.
mati eṉum peyar uṇṭu	-		mati (putti) uṭaiyavaṉ.
tiruppāṟ kaṭalil iruntu cantiraṉ 	ivarukkup pala āṇmaṇikaḷ,piṟantapōtu keḷatupam mutaliya 		 	peṇmaṇikaḷ piṟantaṉa. maṇikaḷ piṟantaṉa	
maṇṇum viṇṇum pōṟṟum	-	appaṭiyē.
cantira kulattai vaḷarttāṉ	-	taṉit tamiḻk kulattai 				vaḷarttāṉ.
8. ciṟṟil paruvam
teṉṉai marattiṉ tēṅkāyāyt
	tiruppāṟ kaṭaliṉ tiraviyamāyt
	tēcam pōṟṟum aṟiviyalāyt
	teḷitta ñāṉat teḷḷamutāy
maṇṇai vaḷarkkum nallāṟāy
	matiyai vaḷarkkum ācāṉāy
	māṇpai vaḷarkkum vācakamāy
	maḻaiyaip poḻiyum māmukilāyp
peṇṇaip pōṟṟum tamiḻmaṟaiyāyp
	pēṇik kākkum maruttuvaṉāyp
	piṟantu vaḷarum tamiḻmaṇiyē!
	pēcip pūkkum maṟaimalaiyē!
ceṉṉaip pallā varattiṉuyar
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
kāṉap puḷḷāy āṉāyō?
	kaṭaicip piḷḷai āṉāyō?
	kantaṉ pōla vantāyō?
	kaṉṉit tamiḻait tantāyō?



vācakam = tiruvācakam.
tamiḻmaṟai = tirukkuṟaḷ.
ñāṉap perukkil cātēvaṉ
	naṭpiṉ muṟaiyil cukrīvaṉ
	nalla ṟattil mātarmaṉ
	nāḷum koṭaiyil kōkarṇaṉ
vāṉam pāṭi nītāṉō?
	vākai cūṭi nītāṉō?
	vaḷarum kītai moḻipōla
	vāḻvil mētai āṉōṉē!
tēṉil tamiḻaik kuḻaittutarum
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
2) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
kaṇṇiṉ naṭuvē karumaṇiyē!
	kataiyiṉ naṭuvē uyiriḻaiyē!
	kaḷattiṉ naṭuvē tērttaṭṭil
	kāṭci koṭutta karumukilē!
eṇṇil cikaram āṉavaṉē!
	eḻuttil akaram āṉavaṉē!
	īṭil pakti ōṅkāram!
	itayam nīttāy āṅkāram!
paṇṇil tumpuru nītāṉō?!
palattil āñca nēyaṉtāṉ
	paṭaiyil āḷum pārttaṉnī!


kāṉap puḷ = kāṭṭup paṟavai.
kaṭaicip piḷḷaikku aṟivum matippum mikuti.
cātēvaṉ = cakātēvaṉ.
	pāra tattil vīmaṉnī!
teṇṇīr amutaik kuḻaittutarum
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
3)	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
nīlā pūmā ilakkumiyāy
	nīriṉ vaṇṇaṉ koṇṭapaṭi
	nēyam mūṉṟu pērkaḷiṭam
	neñcam koṇṭa tirumālō?
pālā ṟōṭum tamiḻnāṭum
	pañca natipāy pañcāppum
	paṇpāyc cērntu vāḻaveṉap
	paintamiḻ vaṭamoḻi payiṉṟāyō?
kālō ṭiruntu payaṉillai
	kaṭalō ṭikaḷum vēṇṭumeṉak
	kaṭalaik kaṭantu ceṉṟāyō?
	kataiyum eḻuti niṉṟāyō
tēḷō nīkkit tamiḻkuḻaikkum
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
4) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
uyir iḻai = uyirk karuttu.
karumukil = kaṇṇaṉ.
āṅkāram = akaṅkāram (mamatai)
tirumālukku nīlātēvi, pūmātēvi, ilakkumi eṉṟa mūṉṟu maṉaiviyar.
aṭikaḷukkum mūṉṟu maṉaiviyar.
tēḷ pōṉṟa kalappuc coṟkaḷai nīkkit tamiḻaik kuḻaittut tarupavar aṭikaḷ.
mantā kiḷiyiṉ taṇṇīrō?
	vaikai natiyiṉ tamiḻnīrō?
	malarum poṉṉic caivamatō?
	māṉa carōvārp poykaiyatō?
cintā maṇiyō? mēkalaiyō?
	cilappati kārac ceḻuñcuvaiyō?
	tēvā rattiṉ iṉṉicaiyō?
	tiruvā cakattiṉ uḷḷuṇarvō?
nantā viḷakkō? nāyakamō?
	nāyaṉ māriṉ maṟupiṟaviyō?
	nāvak karaciṉ colmaḻaiyō?
	naṟṟēṉ poḻiyum malaikkompō?
centā maraiyaip piḻintutarum
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceyta tavac
5) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
vāṉil tūvum caramaḻaiyō?
	maṇṇil tūvum uramaḻaiyō?
	vaḷarum kavitai uraimaḻaiyō?
	vaiyam kākkum maṟaimalaiyō?
āṉiṉ kaṇaṅkaḷ kātāṭṭa
	āṭum teṉṟal tālāṭṭa
	acaiyum pūkkaḷ cīrāṭṭum
	aḻakuk kaṇkaḷ cūḻalicaiyō?
mantākiṉi = kaṅkai.
māṉacarōvar = imayamalaiyil uḷḷa ēri.
ūṉil uyiril kalantulavum
	oppil aruṭpāt tīñcuvaiyō?
	uṇmai kaṇṭa cākkiraṭṭī
	uruvāy vanta putiyavaṉō?
tēṉil pālaik kuḻaittutarum
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
6) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
naṭarā caṟkuk kōyiliṉai
	nayamāyk kaṭṭi muṭittavaṉē!
	nālvar paṭamum vaittavaṉē!
	ñāṉacākaram amaittavaṉē!
tiṭamāy murukaṉ accakamum
	tīntami ḻukkuc ceytavaṉē!
	tiruvā cakattiṉ tiruvuraikkuc
	centamiḻk kaḷañciyam paṭaittavaṉē!
puṭampōṭ ṭuttamiḻ moḻivaḷarkkap
	potunilaik kaḻakam purintavaṉē!
	poṉpōl maṇimoḻi nūlakattaip
	pōṟṟi amaitta pūccaramē!
tiṭamāy ākkum kālālē
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
7) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
kaṇaṅkaḷ = kūṭṭaṅkaḷ.
ampalavāṇar kōyil, nālvar paṭam, ñāṉacākaram itaḻ, tirumurukaṉ accakam, centamiḻk kaḷañciyam itaḻ, potunilaik kaḻakam, maṇimoḻi nūlakam ākiyaṉa aṭikaḷiṉ ākkappaṇikaḷ,.
murukar mummaṇik kōvai1 yuṭaṉ
	mullaip pāṭṭiṉ ārāycci2
	mutaṟkuṟaḷ vāta nivāraṇam3
	muṟkā lattoṭar tamiḻppulavōr4
urukum maṇivā cakarvaralāṟu5
	ulakil iṟantapiṉ irukkumnilai6
	ulavum cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ7
	uṉṉata māṉa tamiḻarmatam8
parukum cōma cuntarakkāñci9
	paṭṭiṉap pālai ārāycci10
	paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacamayam11
	paṇṭaik kālat tamiḻar āriyar12
ciṟuvark kāṉa centamiḻ13 tanta
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
8) 	celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
kōki lāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ14
	kumuta valli15 cākuntalam16
	kūṟum aṟivuraik kottu17 ṭaṉē
	kulavē ḷāḷar nākarikam18
ākum caiva cittānta
	ñāṉapōtam19 eṉum nūlum
	aruñcai vattiṉ nerukkaṭinilai20
	ampala vāṇar tirukkūttu21
1 mutal 13. aṭikaḷ eḻutiya nūlkaḷ.
yōka nittirai22 teṉpulattār23
	tolaivil uṇartal24 maṉita vaciyam25
	poruntum uṇavum poruntāuṇavum26
	makkaḷ nūṟāṇ ṭuyirvāḻkkai27
tēkat tālē tamiḻkkīnta
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
9) celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
accup pōlat tamiḻeḻuti
	āṅki lattil mikaeḻuti
	ariya vaṭanūl palavaṟṟai
aṉṉait tamiḻil moḻipeyarttut
taccaṉ mayaṉaip pōliṅku
	tamiḻil vāytta nāyakamē!
	taṉṉē rillāk kaṭitaṅkaḷ
	tamiḻuk kilakkiyam tantōṉē!
miccam illai eṉumāṟu
mēlum mēlum nūleḻuti
mēṭaip pēccil nayamkūṟi
	mīṇṭum ataṉai acciṭṭōy!
ciccilip paṟavai eḷiyēṅkaḷ
	ciṟuvā! ciṟṟil citaiyēlē!
	tēvā! tamiḻar ceytatavac
10) celvā! ciṟṟil citaiyēlē!
14 mutal 27. aṭikaḷ eḻutiya nūlkaḷ.
aṭikaḷiṉ kaiyeḻuttu accuppōl irukkum. tēvataccaṉ mayaṉ kaṭṭaṭak kalaikku uyir aḷittatupōla aṭikaḷ taṉittamiḻk kalaikku uyir aḷittār.
9. ciṟupaṟaip paruvam
kāyamitu poyyeṉavē kāṟṟaṭaitta paiyeṉavē
	kaṇṭatoru kāla muṇṭu
	kaṇṇāṉa uḷḷaṅkaḷ puṇṇāṉa pollāṅku
	kālattil nērnta tuṇṭu.
māyamoṭu mantiramum cāyamoṭu tantiramum
	mayakkaṅkaḷ tanta tuṇṭu.
	matimāṟi ulakattiṉ katimāṟik kavarcciyiṉāl
	māntarkaḷ piṟaḻnta tuṇṭu.
tāyamoṭu cotturimai kāyamoṭu vaḻakkukaḷait
	tāraṇiyil tanta tuṇṭu.
	talaimakaṉāy vantutamiḻ nilaiuyarac ceytavaṉē!
	tamiḻarkkup putiyavaḻi kāṭṭi!
tēyamelām kaṇṭavaṉē! āya tamiḻ koṇṭavaṉē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi!
ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
kōcariṉak koḷkaiyeṉat tēcamelām orumoḻiyām
kōṭpāṭu pāvu taṟkuk
kōpuramāy niṉṟavaṉē! koḷkaivaḻi ceṉṟavaṉē!
kōlaṅkaḷ iṭṭa kōvē
ācaivaḻi kāṭṭāmal aṟivuvaḻi kāṭṭiyatāl
	āṅkilamum kaṟṟa tōṭē
uṭalai veṟuttal, uyarntōraip paḻittal, mantira tantiraṅkaḷ, kavarccikaḷ, matimayakkal, cotturimaiyāl vaḻakkukaḷ, pōrāṭṭam nikaḻtal mutaliya tīṅkukaḷ maṉita vāḻvil niṟaintapōtu aṭikaḷ nalvaḻi kāṭṭiṉār.
	aṉṉaimoḻi naṟṟamiḻum aḻakumiku vaṭamoḻiyum
	ārāyntu kaṟṟa aiyā!
nēcamoru ceṉṉaiyilum vācamoru tiṇṇaiyilum
	niṉaivellām tamiḻu māki
	nikaḻkālam varuṅkālam nīṇṭatoru neṭuṅkālam
	nilaittapukaḻ īṭṭa vantōy!
tēcamelām ceṉṟavaṉē! pācamelām veṉṟavaṉē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟalom niṉṟulavu caivamuṉi
2) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
vāṉmaṇakkum kaṟpakamē! vayalmaṇakkum neṟkatirē!
	vāḻvāṅku vāḻum tēvē!
	vaṇṭamiḻiṉ tīñcuvaiyē! vaḷarntuvarum ceñcāli
	vaikaiyeṉap poṅkum āṟē!
kāṉmaṇakkum malarkkottē! kalaimaṇakkum tamiḻvittē!
	kavimaṇakkum pattup pāṭṭē!
	kattukaṭal attaṉaiyum mottameṉat tiraṇṭorupāl
	kāṭcitarum pulamai ūṟṟē!
kōṉmaṇakka viḻikāṭṭik kuṭimaṇakka vaḻikāṭṭik
	kuvalayattaik kāppa taṟkuk
	koṭitāṅki vantavaṉē! iṭitāṅki nontavaṉē!
	kottumalar āṉa celvā!


caṅka kālattil vāḻnta kōcakar eṉṉum iṉattār oṉṟē moḻiyum uravōr āvar. uṇmaiyē pēcuvar. atupōl aṭikaḷ tamiḻakam muḻutum orē moḻiyākiya taṉittamiḻ parava virumpiṉār.
avar ceṉṉaiyil oru tiṇṇaiyil vāḻntālum avaratu niṉaivu tamiḻil iruntatu.
tēṉmaṇakkum karuṅkuvaḷai! tirumaṇakkum naṟuntuḷavam!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
3) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
akkāla nakkīrar piṟkālac civañāṉa
	arumuṉiyum oruva rāki
	aḻakāṉa tamiḻccaṅka nūlellām ūrūrāy
	aṟivōṭu parappi vantu
meykkātal tamiḻmītu koṇṭāṭi vāṉattiṉ
	mītūrum tiṅka ḷāki
	mēlāṉa tiruñāṉa campantap perumāṉiṉ
	mēṉmaiyai eṭuttu raittut
takkārkaḷ palartōṉṟa mukkāla vittiṭṭa
	takutiyai eṇṇi eṇṇit
	talaiyāya tiru.vi.ka.nilaiyākap pārāṭṭit
	tamiḻiṉāl toṇṭa ṉākat
tekkāṇap pulavaṉoru poṟkāla maṟaimalaiyē!	
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
4) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!


āṭciyāḷar ciṟakka viḻikāṭṭiyum kuṭimakkaḷ ciṟakka vaḻikāṭṭiyum kāttavar aṭikaḷ. etirppāḷarkaḷiṉ iṭikaḷait tāṅki nontār.
nakkīrarum civañāṉa muṉivarum kalanta uruvē aṭikaḷ. caṅka nūlkaḷaip parappiṉār. tamiḻvāṉil tiṅkaḷ pōl tikaḻntār. campantap perumāṉiṉ pukaḻ parappiṉār. aṟiñar palar tōṉṟa vaḻikāṭṭiṉār eṉṟu tiru.vi.ka. maṟaimalai aṭikaḷaip pārāṭṭi avaratu toṇṭar āṉār.
irupatām nūṟṟaṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavareṉa
	iyal kā.cu piḷḷai uraikka,
	etaṉaiyum tuṇivāka uraippavar tuṇippavar
	eṉṟu can tōṣam uraikka,
poṟumaiyāyp payiṉṟavar; niṉaivāṟṟal niṟaintavar
	pulamaiyum mikuti eṉṟē
	pukaḻmikum u.vē.cā. makiḻcciyāl pūrikkap
	puttuyir aḷikka vantōy!
arumaiyāy urainaṭai iṉṉōcai uṭaiyatāy
	akalamum kāṭṭi niṟka
	aḷavilā nuṭpamum tiṭpamum nayamumāy
	āṟṟoḻuk keḻuttu mikka
tiruviṉār eṉa irāka vaiyaṅkār pukaḻntavā!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
5) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
puḷiyam paḻampōlap paṟṟillā illaṟamē
	pōṟṟutaṟ kuriya teṉṟum
	poṉṉāṉa nērattaip poḻutākac cēmittup
	pukaḻōṭu vāḻka eṉṟum
oḷiyiṉ uruvameṉa ulakattil uḷḷaiṟai
	uyarpataṅkaḷ toḻuka eṉṟum
	oṉṟāka naṉṟāka iṉṟaikkē ceykaveṉa
	ulakattiṟ keṭuttu raittum

kā.cu.piḷḷai, ka.pa.cantōṣam u.vē.cāmināta ayyar, mu.irākava ayyaṅkār pōṉṟa perumpulavarkaḷ maṟaimalai aṭikaḷiṉ pulamaiyaip pukaḻntaṉar.
paḻiyum pāvametum vārāmal vāḻkkaiyilē
	pakkuvamāy vāḻka eṉṟum
	paṇpaṭṭa tamiḻicaiyē piṟanāṭṭiṉ icaikaṭkup
	pātaiyiṉai amaitta teṉṟum
teḷivāy aṟaintavaṉē! tīntamiḻil niṟaintavaṉē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
6	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
ūrārkaḷ aḻaittālum uraiyāṟṟap pōmuṉṉē
	uḷḷattil uḷḷa tāṉa
	ulakattu vacatikaḷaik kaṭitattil eḻutiyatum
	oppaṟṟa ilakki yammē!
cōṟākkap puḻuṅkarici, paruppuvakai, cavvarici,
	cuvaimikka kotta malli,
	cōmpōṭu, cīrakamum, peruṅkāyam tirāṭcaiyuṭaṉ
	cuvaiyāṉa veḷḷaip pūṇṭum
īrāṉiṉ vātumaiyum, cīṉāviṉ kaṟkaṇṭum
	iṉimaimiku carkka raiyum
	ēṟpuṭaiya pacumpālum, tayirneyyum vennīrum,
	ilaikkōcum, paccaik kāyum,
cīrāṉa taṉivīṭum, paṇiyāḷum kēṭṭavaṉē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
7) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
mēṟkaṇṭa pāṭalil aṭikaḷiṉ poṉmoḻikaḷ pala uḷḷaṉa.
coṟpoḻivukkup puṟappaṭumuṉ mēṟkaṇṭa tēvaikaḷai virivākak kaṭitam mūlam eḻuti aṉuppuvatu aṭikaḷiṉ vaḻakkam.
vātumai = vātumaik koṭṭai.
paccaik kāy = paccaik kāykaṟikaḷ.
poḻivāṟṟum iṭampaṟṟi mēṭaiyamaip pattaṉaiyum
poruttamuṟap paṭamva raintu
pollāppai eṇṇāmal muṉkūṭṭi aṟivittup
pukaḻīṭṭa vanta poṉṉē!
vaḻiyuḷḷa iṭattiṉilē vaḷamāṉa pantalilē
vaḷarkāṟṟu varuva taṟku
vakaiyāṉa cāḷaramum, kāṟṟāṭi amaippukaḷum
varampōṭu poruttu keṉṟum
viḻippōṭu kālaimaṇi eṭṭaraikkut tēvāram
vācakamum icaikka eṉṟum
virivuraiyai oṉpatukkut toṭaṅkiyapiṉ paṉṉiraṇṭil
vīṭṭukkuc celka eṉṟum
teḷivāka varaṉmuṟaikaḷ avaimuṟaikaḷ terivittōy!
ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
8) 	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
karuvuṟṟa kālattil tiruñāṉa campantarka
kataiyiṉaip payilka eṉṟum
karuttuḷḷa coṟpoḻivu kavitaiyuṭaṉ tēvāram
karuttūṉṟik kēṭka eṉṟum
turuturuveṉ ṟōyāmal cōmpēṟi ākāmal
toḻilāṟṟa muyalka eṉṟum
tuṇaiyāṉa iṟaiyaṉpil tōyntālē peṇkaṭkut
tuyariṉṟik karuvu yirkkum
virivurai nikaḻttum mēṭai amaippup paṟṟi muṉkūṭṭiyē paṭam varaintu aṉuppuvatu aṭikaḷiṉ vaḻakkam. kālai 8-30 maṇikkut tēvāra tiruvācakam pāṭal; 9 maṇikku virivurai toṭaṅkal. 12 maṇikku muṭittal eṉpatu aṭikaḷiṉ tiṭṭamākum.
uruvākum peṇāṉāl maṅkaiyarkkē araciatu!
	oppaṟṟa āṇē āṉāl
	uyarñāṉa campantap perumāṉē eṉavāḻtti
	ulakiṟku vaḻikaḷ kāṭṭit
tiruvaruḷaip peṟavaitta kuruvaruḷē! maṟaimalaiyē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi!
9)	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
vaḷḷaleṉum irāmaliṅkap perumāṉiṉ aruṭpāvil
	vaḷamākat tōynta tālē
	vaṟṟāta iṉṉicaiyāl nāṭōṟum icaipāṭi
	vaiyattārk karuḷpā littuk
kaḷḷamilāk katiraivēṟ piḷḷaiyeṉum perumpulamaik
	kaṟpakattait tiṭṭa miṭṭuk
	kattiyiṉāl kuttiṭavē puttiyilār eṇṇiyataik
	kālattāl aṟittu nīkkip
piḷḷaiyiṉaik kāttataṉāl īḻattār pēraṉpaip
	perumaiyuṭaṉ peṟṟa celvā!
	perumpulavar tiru.vi.ka. araciyalil tuḻaintataṉaip
	piḻaiyeṉṟu kaṭinta vīrā!
teḷḷariya tamiḻamutē! tēṉmoḻiyum tāmaraiyē!
	ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
	teṉṟaleṉa maṉṟamelām niṉṟulavu caivamuṉi
10) ciṟupaṟai muḻakki aruḷē!
karuvuṟṟa peṇkaḷ eppaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟu vaḻikāṭṭiṉār aṭikaḷ.
tiruvaruṭpāvil mūḻkiyavar aṭikaḷ.
ilaṅkaip pulavar katiraivēṟ piḷḷai avarkaṭkut tīṅku varāmal kāttavar aṭikaḷ.
tiru.vi.kaavarkaḷ araciyalil nuḻaintataik kaṇṭittavar  aṭikaḷ. ataṉait tiru.vi.ka.avarkaḷē pārāṭṭiṉār.
10. ciṟutērp paruvam
nīrāṭai ulakattil tuvarāṭai pūṇṭālum
	neñcilē tamiḻai ēnti
	neṟṟikkaṇ tiṟantālum kuṟṟaṅkaḷ kuṟṟameṉa
	nērmaiyāy uraitta tālē
tūrōṭu pakainīkki vērōṭu kaḷainīkkit
	tūyatāyt tamiḻai ākkit
	tollaikaḷ tāṅkiyē piḷḷaikaḷ ōṅkavē
	toṇṭiṉaic ceyta vaḷḷal!
nārōṭu malarpōlat tērōṭu maṇipōla
	natiyōṭu mīṉum āṉōy!
	nakaieṭṭu cuvaikāṭṭit tokaieṭṭu moḻikāṭṭi
	nalampūttu niṉṟa nāvāl
cīrōṭu niṉṟavaṉē! pārōṭu veṉṟavaṉē!
 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!



tuvarāṭai = kāvi āṭai.
aṭikaḷiṉ nāvil nakai mutal eṭṭuc cuvaiyum, eṭṭuttokaiyum tavaḻum.
pallāvarattil ampalavāṇar kōyilai amaittataṉ mūlam aṭikaḷ maṟṟoru maṇivācakar āṉār.
vārttaikaḷiṉ nayameṉṉa? vaḷamāṉa kuraleṉṉa?
	varalāṟṟaip paṭaitta teṉṉa?
	vaṇṭirunta kuḻalmēvip paṇṭirunta maṉamnāṭi
	vantirunta pāṭa lukkup
kūrttamati nakkīraṉ ārtteḻuntu taṭaikūṟik
	koḷkaiyil veṉṟa tēpōl
	kōṭpāṭu colliyatāl ārppāḷar muṉṉiṉṟu
	koḷkaiyil veṉṟa kōvē!
īrttālum vīḻāmal vērttālum tāḻāmal
	iyalicai nāṭa kattāl
	iṉimaimiku taṉittamiḻait taṉimaiyuṭaṉ vaḷarttavaṉē!
	eḷiyatirut talamum ākit
tīrttaṅkaḷ āṉavaṉē! mūrttikaḷum āṉavaṉē!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
2) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
tēvatai kaṭkuyirp paliyiṭal1 tīteṉat
	tīṭṭiya aṟivuraik kottilē
	tirukkōyil vaḻipāṭu2  taṉittamiḻ māṭciyum3
	caivamatap pātu kāppum4
kāvalāy niṟkiṉṟa kaṭavuḷuk karuḷuruvam5
	kalviyē aḻiyāc celvam6
	kalviyē aṟivunūl7  kaittoḻil mēṉmaikaḷ8
	kaṭavuḷiṉ nilai9 yi ṉōṭu
tarumikkākac civaṉ varainta pāṭalil irunta poruṭ kuṟṟattiṟkāka vātāṭiṉār nakkīrar. atupōl taṉittamiḻukkākap pōrāṭiṉār maṟaimalai aṭikaḷ.
tamiḻp pulavarkaḷukku aṭikaḷ mūrtti, talam, tīrttam ākiya mūṉṟumāka iruntār.
mātarum pakuttuṇar vāṟṟalum10
	maṭamaiyai oḻikka vantōy!
	māṇpuṭaik kūṭṭuvā ṇikattuṭaṉ11 peṇmakkaḷ
	kaṭamaiyum12 eḻuti vaittōy!
cīvakā ruṇyamām13 kaṭṭurai varaintavā!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
3) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
uṭampeṭuttup payaṉeṉṉa? ulakattu vāḻkkaiyilē
	uyarvāṉa tamiḻa nāṭṭār
	oppaṟṟa mēlnāṭṭār ceyaluṭaṉē oppiṭṭē
	uṇmaikaḷ teriya vaittōy!
kaṭamaiyeṉa mēlnāṭṭār kalviyuṭaṉ ārāycci
	karutariya cēvai ceyyak
	kalaittamiḻar tamakkuḷḷē talaiccāti kaṭaiccāti
	kaṟpaṉaiyāl caṇṭai pōṭṭu
maṭamaiyiṉāl vaḻakkāṭi uṭamaiyelām iḻantālum
	matiyētum koḷva tiṉṟi
	māṟāta caṭaṅkālum āṟāta piṇiyālum
	vāḻkkaiyil amaiti nīṅkit
tiṭamiṉṟi alaitīmai teḷivākak kāṭṭiyavā!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
4) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
aṭikaḷ eḻutiya aṟivuraik kottu eṉum nūlil mēṟkaṇṭa 1mutal 13 talaippuk kaṭṭuraikaḷ uḷḷaṉa.
aṟivuraik kottu nūlil aṭikaḷ tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum eṉṟa talaippuk kaṭṭuraiyil mēṟkaṇṭa karuttukkaḷaik kūṟi uḷḷār.
uṭaṉpiṟantār tamakkuḷḷē oṟṟumaiyāy vāḻntiṭṭāl
	ulakattai īrkka lākum.
	oppaṟṟa aṉpālē ulakattār yāvaraiyum
	 uṭaṉpiṟantār ākka lākum.
maṭamaiyiṉāl cotteṉṟum maṉaiyeṉṟum maṉaiviyeṉṟum
	makkaṭpē ṟeṉpa tālum
	māṟāṉa eṇṇattāl tīrāta pakaikoṇṭu
	māṟṟārkaḷ pōla niṉṟē
uṭaṉpiṟantār pakaikoḷḷal uḷḷattiṉ taḷarcciyeṉa
	ulakattār uṇara vēṇṭum.
	oṟṟumaiyaip pōlulakil uyarcelvam vēṟillai
	uṭaṉpiṟappu pōla vāḻvil
tiṭamāṉa tuṇaiyillai eṉaaṟivu tīṭṭiyavā!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!	
5) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
maṅkaiyarkaḷ ellōrum aṟivāṟṟal tuṇivukaḷil
	maṅkaiyarkkē araci yāki
	maṇamikka pukaḻōṭu kuṇamikka kaṟpōṭu
	matipeṟṟu vāḻa vēṇṭum.
ceṅkaiyiṉil poruḷēnti ēḻaieḷiyōrkaṭkuc
	cēvaiyiṉāl aṉṉa miṭṭuc
	civaṉukkum ulakukkum ciṟappāṉa toṇṭāṟṟic
	ceyalūkkam kāṭṭa vēṇṭum.
aṟivuraik kottilaṭikaḷ uṭaṉpiṟantār oṟṟumai eṉum talaippil mēṟkaṇṭa karuttukkaḷaik kūṟiyuḷḷār.
maṅkāta viruntōmpi aṉpāṉa iṉcollum
	māṟāmal poḻiva tōṭu
	matiyāta kuṟainīkki, natiyāṉa iṟaipāṭi
	maṇamāṉa kalvi kaṟṟu
ciṅkāra vāḻkkaiyilē pēriṉpam peṟac coṉṉōy!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
6) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
kūṭṭāṉa vāṇikampōl nāṭṭāraic cērppikkum
	kuṇamāṉa cakti illai
	koḷkaiyeṉak koṇṭataṉāl kuvalayattil ōṭōṭik
	kottāṉa poruḷkaḷ cērttē
īṭṭāta poruḷillai eṉamakkaḷ pārāṭṭa
	ēḻaieḷi yōrkaḷ pōṟṟa
	iṉiyaporuḷ kuṟaintavilai eṉumāṟu viṟpatuṭaṉ
	ērāḷa ilāpa miṉṟi
nāṭṭārkaḷ cīrāṭṭa nayamāṉa colpēci
	naṭuvunilai tavaṟi ṭāmal
	nalamāṉa mukappolivum vaḷamāṉa akappolivum
	nampikkai nēca neñcum



aṟivuraik kottil aṭikaḷ peṇmakkaḷ kaṭamai eṉṉum talaippuk kaṭṭuraiyil mēṟkaṇṭa karuttukkaḷai eḻuti uḷḷār.
aṟivuraik kottil aṭikaḷ kūṭṭu vāṇikam eṉum talaippil mēṟkaṇṭa karuttukkaḷaik kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
kūṭṭāṉa vāṇikattiṉ koḷkaiyeṉak kūṟiyavā!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
7) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
cūlkoṇṭa kālattil kālkoḷḷum eṇṇaṅkaḷ
	cūḻumē karuvi ṉukkum!
	cuvaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ tuṇivāṉa vīraṅkaḷ
	cūlilē karuvi lēṟum!
cēlpōlum kaṇṇōṭu pālpōlum taṅkaikkut
	tirumālām kaṇṇaṉ aṉṟu
	tīrattuk kataiyellām vīrattāl colliyatait
	tiṉavōṭu kēṭṭa tālē
vāḷpōlum apimaṉyu tūḷpōlap pakainīkka
	vaḷamākap piṟantu niṉṟāṉ.
	vaṟṟāta eṇṇaṅkaḷ muṟṟākak karuvākum
	vāymaiyait tāyar eṇṇit
tēḷpōlum maṉamnīkkip pālmaṉam koḷaccoṉṉōy!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
8) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!




taṅkai = cupattirai.
aṟivuraik kottil aṭikaḷ `peṟṟōḷ kaṭamai eṉum talaippil mēṟkaṇṭa karuttukkaḷaik kūṟi uḷḷār.
kallāta mūṭarkkup pollāta piṟaviyatu
	kaṭalalaiyāyp peruki niṟkum
	kaicalikka vētāvum meycamaikka vaiyāmal
	kalviyiṉaik kaṟka vēṇṭum.
pollāta ulakanūṟ kalviyatu vaiyattil
	pōṟṟumē uṭalai maṭṭum.
	pukaḻmikka aṟivunūṟ kalviyiṉāl nilaiyāṉa
	pōṟṟutal uyiruk kuṇṭu.
vellāta poruḷillai; koḷḷāta pukaḻillai
	veṟṟiyum kuṟaivatillai.
	vilaṅkāka illāmal aṟivunūl kaṟṟōrkaḷ
	viṟpaṉṉar ākak kalvi
cellāta piṟaviyilai eṉauṇmai ceppiyavā!	
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
9) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!







vētā = piramaṉ.
ulakanūṟ kalvi uṭampai vaḷarkkum. aṟivunūṟ kalvi uyirai vaḷarkkum eṉa mēṟkaṇṭa karuttukkaḷai aṟivuraik kottil aṭikaḷ aṟivunūṟ kalvi eṉṉum kaṭṭuraiyil varaintuḷḷār.
kārmēkam poyttālum kalviyelām poyttālum
	kaṭavuḷnilai poyppa tillai
	kaṟkaṇṭu kacantālum kaṉiccāṟu kacantālum
	kalaittamiḻ kacappa tillai.
tārmālai cūṭṭiṭiṉum tērvākai kāṭṭiṭiṉum
	taṉittamiḻ piṟaḻva tillai,
	takkōrkaḷ kuṟaintālum mikkōrkaḷ maṟaintālum
	tairiyam kuṟaiva tillai
ūrtiraṇṭu niṉṟālum pērvaṟaṇṭu ceṉṟālum
	uṇmaiyai maṟaippa tillai
	ulakamē etirttālum kalakamē aḻaittālum
	ōyviṉaik koḷva tillai.
cīrniṟainta taṉittamiḻaip pārniṟaikka vantavaṉē!
	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!
	tillainaṭa rācaṉukkup pallāvara vācakaṉē!
10) 	ciṟutēr uruṭṭi aruḷē!









pōrāṭṭattiṟkiṭaiyil aṭikaḷ taṉittamiḻk koḷkaiyil veṟṟi kaṇṭār. āṉāl avar pala moḻi payiṉṟavar eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.










piḷḷaittamiḻ - ci. aṉpāṉantam
ārāycci muṉṉurai
pulavar. te. KUfrhÄ, v«.V.,ã.X.vš.,
(mutalvar, irāmacāmi tamiḻkkallūri, kāraikkuṭi)
kālattiṟ kēṟpak kaviñarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ eṉpatu āṉṟōr vākku. ataṉpaṭi kālattiṟkuk kālam moḻiyil kalaivaḷarcciyum ilakkiya vaḷarcciyum toṭarntu naṭai peṟuvatu varalāṟu kāṭṭum uṇmaiyākum. tol kāppiyattil cuṭṭappeṟum vaṉappu eṭṭaṉuḷ oṉṟākiya viruntu putiya putiya ilakkiyat tōṟṟattiṟku vaḻi kōliyatu. itaṉāl caṅka kālattil illāta ettaṉaiyō ilakkiyaṅkaḷ piṟkālattil tōṉṟalāyiṉa. kālattiṟkuk kālam ilakkiyaṅkaḷ māṟi māṟiyamaintaṉa pōlavē tamiḻk kavitaikaḷiṉ vaṭivamum māṟi māṟiyamaintaṉa. anta vakaiyil iṭaikkālattil tōṉṟiya ilakkiṅkaḷ ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
potuvākac ciṟṟilakkiyaṅkaḷait toṇṇuṟṟāṟu vakaiyākak kūṟuvar. avaikaḷuḷ piḷḷait tamiḻ eṉpatum oṉṟu. `kuḻavi maruṅkiṉum kiḻavatākum' eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvai ātāramākak koṇṭu innūl amaintatākak koḷvar. āciriya viruttattāl iṉiya cantamuṭaṉum poruḷ nuṭpattōṭu kūṭiya collāṭciyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷat tuṭaṉum pāṭappeṟum piḷḷait tamiḻ nūl kaṟpāraik koḷḷai koḷḷum ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻkiṟatu.
iḷamaipparuvattil kuḻantaikaḷ ceyyum ovvoru ceyalum kaṇṭu makiḻattakkaṉavākavē irukkum. immakiḻcci untaliṉ veḷippāṭu tāyiṉ pāṭalkaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa. ippaṭiyākat tāy tāṉ tuyttup pāṭiya pāṭalkaḷē piṟkālattil pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟa piḷḷait tamiḻp pāṭalkaḷāka veḷivaralāyiṉa.
piḷḷaic celvattiṉ vaḻip piṟappatu aṉpu. ivvaṉpē piṉ ulakil piṟariṭamum paravic ceṉṟu `yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟa uyariya paṇpai vaḷarkkiṟatu. eṉavē piḷḷaip pācattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntaṉavē piḷḷait tamiḻ nūlkaḷ eṉṟum kūṟalām.
kaviñarkaḷ tāṅkaḷ pōṟṟa virumpum teyvattaiyō aracaraiyō piṟaraiyō kuḻantaiyākak karutik koṇṭu kāppu mutaliya pattup paruvaṅkaḷāka amaittup pārāṭṭuvar. aṅṅaṉam pārāṭṭukaiyil āṇ peṇ irupālārkkum taṉittaṉiyē piḷḷaittamiḻ ceyvatu marapākum. inta vakaiyil ilakkiya iṉpam pūttuk kuluṅkum piḷḷait tamiḻ nūlkaḷ pala tōṉṟiṉa. ippiḷḷaittamiḻ varicaiyil kaviñar tiru.ci.aṉpāṉantam eḻutiya maṟaimalaiyaṭiḷ piḷḷait tamiḻum oṉṟu.
nūleḻunta varalāṟu: kāraikkuṭi irāmacāmi tamiḻk kallūri niṟuvaṉar tiru. irāma. peri. periyakaruppaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ tamiḻ moḻiyiṭattum tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṭattum aḷappariya paṟṟukkoṇṭavarkaḷ. appaṟṟiṉ veḷippāṭāka avarkaḷ āṟṟivarum tamiḻt toṇṭukaḷ palavaṟṟuḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻāvai mikacciṟappākak koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟa avar tam eṇṇamum oṉṟākum. ataṉāl maṟaimalaiyaṭikaḷ piḷḷait tamiḻk kavitaip pōṭṭi eṉṟa oṉṟu uruvāṉatu. appōṭṭiyil kalantu koṇṭa  patiṉmūṉṟu kaviñarkaḷuḷ malēciya nāṭṭaic cārnta piṉāṅkuk kaviñar ci.aṉpāṉantam eḻutiya innūl urū.iraṇṭāyiram (urū. 2,000) mutaṟparicu peṟṟa vakaiyil veḷivarukiṟatu.
nūlamaippu: piḷḷait tamiḻpāṭum marapiṟkēṟpa innūlum āciriya viruttattāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. paṉṉirucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttaṅkaḷē mikutiyākap pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaiyiṭaiyē cīrkaḷ mikuntum kuṟaintum uḷḷa pāṭalkaḷum canta viruttaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk koṇṭa talaippiṟkēṟpa maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu kaṟpavar karuttaiviṭṭu naḻuvātavāṟu viṭāmal kūṟic cellum tiṟaṉ innūluk kamaintuḷḷa taṉic ciṟappākum.
	kaiyitaḻ nīṭṭiya ḻaittiṭum pūkkaḷum
 kaccita māyttalai yāṭṭit teṉṟalum
	kaṇṭulā vantiṭum kāṭanaṟ pāṭiyil
 nāvaṇi ceytamiḻ nāvalar pāṭiṭa
	naṉkuci ṟantuti kaḻvuṟa vēvarum
  nampiyaic cīrtamiḻ naṉkuṇar celvaṉai	1
eṉa nūliṉ toṭakkattil maṟaimalai aṭikaḷiṉ piṟappum,
kārkuḻaṟ cāntammai kaṟpuneṟi vāḻkaavar
	karutturai tuṇaivar vāḻka
  karuvilē tiruveṉa uruvāṉa maṟaimalai
	kāṇumvaḻi eccam vāḻka	100
eṉa nūliṉ iṟutiyil aṭikaḷ cāntammai eṉpāruṭaṉ vāḻnta iṟuti vāḻvum cuṭṭuvatāl piṟappiṟkuṭpaṭṭa varalāṟu muḻuvataiyum iṭaippaṭṭa pāṭalkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa eṉalām. vāḻvil maṉitaṉ eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉṟa kuṟippai innūliṉ amaippu uṇarttukiṟatu.
paruva viḷakkam: paruva viḷakkam paṟṟiya karuttukkaḷaip pulavarkaḷ orōvaḻi cila paruvaṅkaḷil akac cāṉṟākak kūṟuvatu uṇṭu. kumarakuruparar kuḻantai ceṅkīrai āṭukiṉṟa muṟaiyai muttuk kumāracāmi piḷḷait tamiḻil kuṟippiṭukiṟār. ivvāṟu innūlil,
mēviṭak kaiyōṭu kālūṉṟit talaitūkki
	miṉṉumoḷik kaṇkaḷālē
  miraḷātu teḷivōṭu nōkkiyaḻa kūṭṭiyē
	meṉṉakaip pūṭṭivaḷarttē	14
eṉac ceṅkīraip paruvattai viḷakkum varikaḷ apparuvattil kāṇappaṭukiṉṟa.ṉa
tālap paruvattil kuḻantaiyait `toṭṭilil kiṭattit tālāṭṭup pāṭuvatākap piḷḷaittamiḻ nūlkaḷiṉ perumpālum pāṭal illai. tirunelvēlik kāntimatiyammai piḷḷait tamiḻil āciriyar aḻakiya cokkanātar,
	`tirumaṇit toṭṭil ēṟṟit
	 tirukkaṇ vaḷarac cīrāṭṭēṉ'
eṉṟu varukaip paruvattil tālap paruva amaippaik kūṟukiṟār. āṉāl kaviñar aṉpāṉantam tālap paruvattilēyē,
	`toṅkal pūṇṭē navamaṇippoṉ
	 toṭṭil taṉilē tālēlō'	27
eṉap paruva viḷakkattait tantiruppatu mika mikac ciṟappiṟ kuriyatāka uḷḷatu.
nūlāciriyaraip paṟṟi:- innūliṉ āciriyar kūṟum ci.aṉpāṉantam avarkaḷ nūṟṟoṭakkattiluḷḷa piḷḷai yār vaṇakkappāṭalil,
 pērkoṇṭa paṉimalaip pemmāṉiṉ piḷḷaiyāyp
	perumpēṟu peṟṟa vēḻam
  peritum maṉattuḷē vaitturukum piḷḷaiyaip
	piriyamuṭaṉ vantukākka
eṉṟu tammai aṭakkamākak kūṟikkoḷkiṟār. `piḷḷaiyai' eṉṟa avar tam avaiyaṭakkak kuṟippum paṇiyumām eṉṟu perumai eṉpataik kāṭṭukiṟatu. mēlum, piḷḷai eṉṟaḻaikkum vēḷāḷar kulattaic cārnta kuṟippaiyum uṇarttukiṟatu. maturaic cokkēcariṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇak kataikaḷaiyē nūliṉ toṭakkattil pala iṭaṅkaḷil (2,3,4, 15) cuṭṭuvatāl ivar tām pāṇṭiya nāṭṭaic cārntavar eṉpataik kuṟippākat terivikkiṟār.
kaviñariṉ necappāṅku: aṭikaḷiṭam neruṅkip paḻakiyavaraip pōla avar tam nūl muḻuvataiyum naṉku kaṟṟut teḷintu innūlaic ceytuḷḷār. kuruviṉiṭam cīṭaṉ oruvaṉ kāṭṭum uṇarcciyaippōl āciriyar aṭikaḷiṭam kāṭṭi yuḷḷa uṇarvai innūlaik kaṟpōr uṇaralām. tamiḻ moḻikaḷ ciṟappait talaimaiyākak koṇṭu piḷḷait tamiḻ pāṭiya kumarakurupararaip pōlat toṭṭa iṭamellām kaviñar tamiḻaip pārāṭṭukiṟār. tamiḻaik kūṟumiṭaṅkaḷil ellām aṭai koṭuttē kūṟukiṟār. cokkariṉ tīntamiḻ (3) kaṇakkun taṇṭamiḻ (8) malareṉun taṇṭamiḻ (20) naḷirē niṟainta tamiḻ (48) vaḻutiyar puranta tamiḻ (50) ivvāṟu tamiḻai aṭaikoṭuttu makiḻum neñciṉarākap pāvalar viḷaṅkukiṟār.
tamiḻmoḻi aintiṇai neṟiyaḷāviya moḻi. emmoḻiyilum illāta aṉpiṉ aintiṇaip pakuppu nam tamiḻil maṭṭumē kāṇum taṉipperum ciṟappākum. innuṭpattai uṇarnta kaviñar ciṟutērp paruvattil aintiṇaikaḷaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ poruttip pārāṭṭiyiruppatu nīḷa niṉaintu iṉpuṟattakkatāka uḷḷatu.
mullaikkut tāṉamar taṅkattē ruṟaitanta
	muṭiyuṭaip pāritaṉilum
mullaikkut tēṉamar centamiḻ tērurai
	muḻutīnta pukaḻumeyti
illaikkuc cāṉṟeṉum pālaikkuṅ kuṟiñciyiṉ
	iṟaiyaruṭ tamiḻaiīntē
iyalpakañ cōlaiyāy iḻaiyūṭu pāvuṟa
	eṭuttanūl neytalākki
ellaikkuc cārpuṟāk karuṇaimaru tamvīca
	intiraṉ varuṇaṉuṭaṉē
iḷaiyavaṉ turkkaitiru mālumavar tērēṟi
	iṉitē viraintaruḷa
tillaikkuḷ ḷuḷḷavaṉiṉ uḷḷattēr niṟpavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	98
tāṉamartaṟkuriya tērai mullaikkut tanta pāri vaḷḷalaiviṭa aṭikaḷ mullaippāṭṭu eṉṉum nūlukkut tērnta urai tantaṉar. nilam pakukkappaṭāta pālai eṉṉum peyaraiyuṭaiya paṭṭiṉappālai eṉṉum nūlukkum ciṟanta uraiyīntaṉar. kuṟiñci nilak kaṭavuḷākiya murukaṉukku mummaṇikkōvai eṉṉum nūlaic ceytaṉar. ivvāṟāka, mullaippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai eṉṉum nūlkaḷukkup pacuñcōlai pōṉṟa taṇṇiya aḻakiya uraiyum (iḻai) murukar mummaṇikkōvai eṉṟa nūlum (pā) tamiḻil neytu (neytalākki) ippaṭiyāka aṭikaḷiṉ ellaiyiṭa muṭiyāta tamiḻ mītu koṇṭa karuṇaiyākiya marutam (kāṟṟu) eṅkum vīciṭac ceyvatāl iv aivakai nilaṅkaḷukkuriya ceyalkaḷai oruvarē ceyyum nilaiyai eṇṇi marutattiṟkuriya intiraṉ, neytalukkuriya varuṇaṉ, kuṟiñcikkuriya murukaṉ, (iḷaiyavaṉ) pālaikkuriya koṟṟavai (turkkai) mullaikkuriya tirumāl ākiya aimperuṅ kaṭavuḷarkaḷum maṟaimalaiyākiya kuḻantaikku aruḷceyya vēṇṭit tērēṟi varac ciṟutēr uruṭṭuka eṉkiṟār kaviñar. aṭikaḷ urai eḻutiyum nūl ceytum tamiḻt toṇṭāṟṟiya ciṟappai necavut toḻilōṭu aintiṇaiyaip poruttip pārkkum pāvalariṉ tamiḻ necap pāṅku pārāṭṭutaṟkuriyatu.
collāṭci: innūluḷ paḻamaiyum putumaiyum eḷimaiyum kalanta coṟkaḷ kaiyāḷappaṭṭuḷḷaṉa. (9) mōy - tāy;(21) taṇṇam - maḻu; (45) muḷkiṭa - taḻuviṭa - (71) cikalil - kēṭillāta; (77) ciṇakkam - tuṉpam; eṉpaṉa ariya ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ. kaccitamāy (1) kaṇṇiyam (4) caḷaiyātu (36) talaimai vakittu (89) eṉpaṉa eḷiya vaḻakkuc coṟkaḷ. pāvalariṉ putu āṭciyāka naṟumaṇam eṉṟa poruḷil kamaḻcci (56) eṉṟa col kaiyāḷappaṭṭuḷḷatu. mēlum kalapput tamiḻ eṉpataic caraḷat tamiḻ (22) eṉṟaḻaikkiṟār. vāḻttutal, putiya koḷkai eṉṟa poruḷkaḷil varum mukammatiyariṉ `tīṉ' (15) eṉṟa collāṭci ciṟappāka uḷḷatu. āṅkilēyarai veṇmakkaḷ (7,46) eṉṟum avarkaḷatu nūlai veḷḷai nūl (7) eṉṟum cuṭṭum coṟkaḷ nakaiccuvai taruvaṉavāka uḷḷaṉa. cilēṭai vakaiyil (4) tumpi (yāṉaimukak kaṭavuḷ, vaṇṭiṉ iṉam (5) aruḷtātā (aruḷ tantai, aruḷait tātā), (61) maṟaimalaiyār (vētācalanātarākiya iṟaivaṉ, aṭikaḷ peyar) eṉap pala coṟkaḷ kaiyāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
ōcaiyiṉpam: pāṭalkaḷ iṉimaiyum ōcai nayamum mikkaṉavāka uḷḷaṉa. kumarakuruparar eḻutiya, `ulaku kuḷira ematu matiyiṉ oḻukum amuta kiraṇamē' eṉum muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻp pāṭalait tamiḻk kaviñarkaḷ poruḷālum canta iṉpattālum ciṟanta pāṭalākak kūṟuvar. avvāṟē centamiḻiṉ tīñcuvai ceṟinta coṟkaḷāl innūlāciriyar
aracu matiyu moḷiyum puṉalu muṭaiya eḷiya civaṉaiyē
 aṟivu muṇarvu miṇainta poḻuti lakatti loṭukkiyiruntiyē	60
eṉṟa varukaip paruvap pāṭalai nāviṉikkap pāṭum canta iṉpam uṭaiyatākap pāṭiyuḷḷār. ipparuvattiṉ muṭivukaḷil ōcaiyiṉpaṅ karuti `varukavē nī varukavē, `varukavē, muṉ varukavē' eṉa nī, muṉ eṉum coṟkaḷ peytatu intanūlil kāṇappaṭum putiya muṟaiyākum. mēlum,
`vētācala nātāvaruḷ tātāveṉap pōṟṟil
	vēlāyuta mētāṉuṭai kōlattuṟu kaṉṟai
 vētākama nūlōrpaṇi vēntēyeṉap pāṭil
	vīṇāymiṭi vārāvakai vāḻacceyuṅ kuṉṟai'	5
eṉṟa kāppup paruvap pāṭal aḻakiya canta viruttamāka cevikkiṉpan tarukiṟatu.
uvamai: uvamai eṉpatu kavitaikku aṇi ceyyum ceyyuṭ pakuti. aṭikaḷiṉ vāḻvu kālattōṭu oṭṭiya tēvaiyai yuṇarttum kālak kaṇṇāṭi eṉpatai naṉkuṇarnta innūlāciriyar ataṟkēṟṟa uvamaikaḷaik kaiyāḷukiṟār.
`vāṉmuṟai vaittumum māriyum
	peytiṭa vantatai yottavaṉai'
eṉṟu aṭikaḷ maḻaikkuc camamākap pōṟṟappaṭukiṟār. atilum mātam mummāriyaip pōṉṟavarām. nāṭu ceḻikka vanta mummāriyaip pōlat tamiḻppayir ceḻittu vāḻavēṇṭi aṭikaḷ tōṉṟiṉār eṉpatu poruḷ. `peyyeṉap peyyum maḻai' eṉṟa vaḷḷuvariṉ karuttu īṇṭu oppunōkkaṟkuriyatu.
`uḻutiṭu moruceyil uḻavaṉṟaṉ poḻutiṉai
	yuṇarvoṭu pōkkutal pōl
oḷiyumiḻ tamiḻeṉuṅ kaḻaṉiyiṟ poḻutiṉai
	yoruṅkuṟat tēkkiyavaṉ'	51
cevviyaṟintu kālattai vīṇākkāmal uḻutu payir ceyyum ōrēruḻavaṉaip pōl aṭikaḷ tamiḻk kaḻaṉiyil collōraik koṇṭu uḻutu, tamiḻppayir vaḷarkka vāḻnāḷ muḻuvataiyum vīṇākkāmal vāḻntār. `vārātu vanta māmaṇi' eṉṟa pāratiyiṉ toṭar īṇṭu oppunōkkutaṟkuriyatākum.
aṭikaḷ tiruveṇṇīṟaṇintuḷḷa neṟṟiyil poṭṭaṇintuḷḷa kāṭci collum poruḷum pōl uḷḷatām.
 tuṭiyain tāṅku civaṉārkoḷ
	tuyya veṇmait tirunīṟum
  poṭṭun tulaṅkap polivēṟṟup
	poṟpaik kūṭṭum tirukkāṭci
  poruḷcē riṉimaic coṟkaviyiṉ
	porunti vāyttāṟ pōlirukka	28
`emakkut toḻil kavitai eṉpatu pōlak kaviñarkaḷ coṟkaḷilēyē paḻakuvatāl innūlāciriyar `collum poruḷum, pōl eṉṟār pōlum. collum poruḷum piriyātatu pōlat tirunīṟum poṭṭumākavē aṭikaḷ eppōtum kāṭciyaḷippār eṉat terikiṟatu. mēlum āṉiṭaik kaṇṇaṉ vēyṅkuḻal veṉṟōṉ (16) taṭaviṭu moruvīṇai taṉṉiṉimai veṉṟavā (33) ēḻicaiyē eḻuntōruruvāy vantamakaṉ (77) eṉṟellām aṭikaḷiṉ iṉiya kuralaik kaviñar pārāṭṭukiṟār. cilaiyuṭaṉoru māraṉ puvivaral pōlāṉāy (83) eṉṟu aṭikaḷiṉ maṉmataṉai otta mēṉiyaḻakaip pārāṭṭukiṟār.
uruvakam: uvama urupiṉai nīkki uvamaiyai māṟṟip pōṭṭāl uvamai uruvakamāki viṭum. uvamaiyil uvamēyattaiviṭa uvamāṉam uyarntatu. āṉāl uruvakattil iraṇṭum oṉṟē eṉṟa camanilaiyaik kūṟi uvamēyattiṟku mutaliṭam koṭuppatu marapu. ivvuruvaka aṇiyiṉ arumaiyai yaṟinta kaviñar aritāṉa ōr uruvakattaip paṭaikkiṟār.
`tuppura vāymaṉa meymoḻi yākkiyē
	tūmaṉap pūvirutti
 coṟcuvait tēṉmaṇam cūḻkavi tantiṭun
	tumpiyaiyacalippām'	4
`kavitait tēṉait tantiṭum tumpikkaiyaṉākiya tumpiyait tūymaiyāṉa maṉamākiya āvil vaittup pōṟṟuvōm' eṉpatu poruḷ. īṇṭu maṉam eṉpatu pū. maṉatil vantu taṅkum tumpikkaiyāṉākiya vināyakaṉ vaṇṭiṉ iṉamākiya tumpi; coṟkaḷālāṉa kavitai eṉpatu tēṉ.
pūvil tēṉiruppatu iyalpu. attēṉai vaṇṭu uṇṇa varuvatum marapu. āṉāl īṇṭut tumpi tēṉai uṇṇa vārāmal koṭukka varukiṟatu eṉkiṟār kaviñar. `coṟcuvait tēṉ maṇam cūḻkavi tantiṭum tumpi' eṉṟa varikku `maṉamākiya pūvil collākiya tēṉ cūḻnta kaviyait tantiṭum tumpi' eṉpatu poruḷ. coṟkaḷālāṉatu kavi. col tēṉ eṉṟāl coṟkaḷālāṉa kavitaiyum tēṉaṉṟō! eṉavē `coṟcuvait tēṉ maṇam cūḻkavi' eṉpatu kavittēṉ eṉpatākap poruḷpaṭum. `kavitantiṭum tumpi' eṉṟatāl maṉamākiya pūvil iyalpākat tēṟāmal tumpi koṇarum tēṉaiyē maṉappūp peṟṟukkoṇṭatu eṉpatu poruḷ. āka teyvīkat taṉmai poruntiya vināyakaṉākiya vaṇṭu tēṉai eṭukka vārāmal koṭukka vantatu eṉṟa kaṟpaṉai poruttamuṭaiyatākavē uḷḷatu. `avaṉaruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅki' eṉṟāṟ pōlat tumpi maṉamākiya pūvil kavitait tēṉai aruḷa avvaruḷālēyē kaviñar yāṉaimukaṉākiya tumpiyait tam maṉappū irutti acalikka virumpukiṟār eṉalām. ivvāṟāka avaṉiṉṟik kavitai eḻuta iyalāta avar tam vināyaka vaḻipāṭṭu muṟaiyai uruvakappaṭuttik kāṭṭuvatu mikavum nayamāka uḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷaip paṟṟi: `ciṉṉammai cokkaṉār tām peṟṟa celvamē' (11) eṉṟu aṭikaḷiṉ tāy tantaiyarai aṟimukappaṭuttukiṟār kaviñar. nākappaṭṭiṉattaiyaṭutta kāṭampāṭiyil aṭikaḷiṉ tantai cokkanātar maruttuvarāka viḷaṅkiṉār (16). peṟṟōr kuḻantaip pēṟṟiṟkākat tirukkaḻukkuṉṟattuc civaṉai yeṇṇi nōṉpiruntu peṟṟatāl (11) aṭikaḷ vētācalam eṉap peyar peṟṟār. caiva vēḷāḷar vakuppaic cārntavar (17). `paraṇiyiṟ piṟantār taraṇiyai āḷvār' eṉpataṟ koppa `ōṅkiya taraṇi yāṇṭiṭap paraṇi ōcciya naṉṉāḷil' (17,92) piṟantār. iṟaiyaruḷāl tōṉṟiya kāraṇattāl mīṇṭum piṟavāp peruneṟiyuṭaṉ vāḻntār. `tāyiṉ karuppēṟār neṟi tām pōṟṟiṭat tōṉṟi' (5) eṉkiṟār pāvalar.
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṟālē taṉittamiḻt tantai eṉṟa niṉaivu aṉaivarukkum eḻuvatu iyalpu. `uruḷkiṉṟa maṇivaṭṭaik kuṇilkoṇṭu turantatupōl' eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyatu pōla iyalpākavē tamiḻ mītu paṟṟukkoṇṭa aṭikaḷai /peṟṟa tāytaṉai makamaṟan tālum ... ....  eṉṟa irāmaliṅkariṉ aruṭpāviluḷḷa `tēkam' eṉṟa col taṉittamiḻp paṇiyāṟṟat tūṇṭiyatu. (78) itaṉāl `taṉittamiḻc ceppamum ceytulaku tiṟampuriya vaitta cemmal' eṉap pāvalarāl pārāṭṭap peṟṟār.
piṟamoḻikaḷ tamiḻil kalappatait tam aṟivāl poṟuttukkoḷḷāta aṭikaḷ mutalil piṟa moḻikkalappai nīkkuvataiyē tam perum paṇiyākak koṇṭār.
puriyāta moḻinīkkip puttuṇar vūṭṭiya
	poṟpuṭai yamutavūṟṟē	14
eṉṟum,
`cantaik kāṇā vēṟṟumoḻi
	taṇṇār tamiḻil tāḷkūṭṭic
 caraḷat tamiḻāy māṟṟiyatait
	tāḷā matiyiṟ kūrāḷā
 tattāy vanta moḻinīkkat
	taravē vantāy'	22
eṉṟum pala vakaiyil aṭikaḷiṉ tamiḻp paṇi pārāṭṭap paṭukiṟatu. urimaiyillāta moḻi urimai koṇṭāṭa vanta nilaiyait `tattāy vanta moḻi' eṉṟa nakaiccuvaiyuṭaṉ kūṟiyiruppatu pāvalariṉ uḷḷakkiṭakkaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.
taṟkālat tamiḻmoḻi varalāṟṟil inti etirppu eṉpatu mikavum kuṟippiṭattakka oṉṟākum. aṭikaḷ kālattil tāṉinti etirppuṇarcci uruppeṟṟatu. eṉavē avvetirppuṇarcciyākiya varalāṟṟu nikaḻcciyai nīkki aṭikaḷait taṉittup pārppateṉpatu iyalātu.
 varumuru minti yeṉumayal moḻiyiṉ
  varukaiyai muṟiyaṭikka	89
eṉṟu iṭipōla vanta inti moḻiyait taṭuttu niṟuttiya perumaiyaic cuṭṭukiṟār kaviñar. eṅkum tamiḻ, etilum tamiḻ eṉṟa koḷkaiyaip parappiyavar maṟaimalaiyārē yāvār. tamiḻ vaḻic cintaṉaiyē tamiḻarai vāḻa vaikkum eṉṟa uyarnta nampikkai koṇṭavar. moḻit toṇṭaip pōlavē camayattoṇṭum, camūkattoṇṭum ceytavar.
celvaraip pāṭātu civaṉpukaḻ pāṭiṉōy'	85
ceḻuṅkai maṇakka nīṟaṇintu	80
ciṟavāta poymūṭac ciṟumaitāvittavar	84
koḷkaiyil māṟātu velvatil vallavaṉ	36
eṉak kaviñar āṅkāṅkē kūṟic celvatāl aṭikaḷiṉ vāḻkkai piṟarukku aṟivuṟuttum vakaiyil amaintuḷḷatu eṉa naṉṟāka uṇaramuṭikiṟatu.
tamiḻmoḻi vāḻa vēṇṭi iṟaivaṉē maṟaimalaiyai yaṉuppi vaittār eṉap pāvalar kūṟukiṟār.
 tēṉiṉu miṉiyacen tamiḻīnta teyvamām
	tiruttillai nakaravēntaṉ
  tērntintap puvimītu centamiḻ vāḻntiṭac
	ceytiṭaṟ keṇṇamiṭṭē
  māṉiṭap piṟappiṉil māṭcikoḷ taṇṇaruḷ
	malarcciyā muyiravaittu
  maṅkāta voḷiniṟai maṟaimalaiyeṉumuru
	maṉṉupukaḻ cērttaḷikka	15
ikkaruttu eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ. taṉṉai naṉṟākat tamiḻceyyumāṟē eṉṟa tirumūlariṉ karuttōṭu oppunōkkutaṟkuriyatu. iṅṅaṉam kūṟiya pāvalar aṭikaḷ mītu koṇṭa ārvattāl `iṟaivaṉē maṟaimalaiyaṭi kaḷāka avatarittār' eṉa maṟṟōriṭattil vāyārap pukaḻkiṉṟār.
 iṟaṅkik karuṇai vaṭivāka
	iṟaiyē tuṇittu oḷiviḷakkāy
  iruḷai yakaṟṟum oḷiviḷakkāy
	iyakku caktit tiruviḷakkāyp
  piṟaṅku tamiḻai yulakaṉaittum
	peritāy viḷaṅkac ceyavanta
  perumaik kuriyāy	73
ulakil tīmaikaḷ mikutiyākumpōtu nāṉ tōṉṟuvēṉ eṉṟu kaṇṇapirāṉ kūṟiyatu pōlat tamiḻiṟkum tamiḻiṉattiṟkum tīṅku vantuviṭṭa kāraṇattāl iṟaivaṉē maṟaimalaiyākat tōṉṟiṉār eṉap pāvalar kūṟuvatu pōṟṟutaṟkuriyatāka uḷḷatu.
tiruvaḷḷuvar āṇṭu eṉṟa oṉṟai (51) aṭikaḷ uṟutippaṭuttit tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyatu aṭikaḷiṉ varalāṟṟil mika mikap pōṟṟutaṟkuriya pakutiyākum. tiruñāṉa campantar camaṇarkaḷaic caivarkaḷāka māṟṟiyatu pōlavē aṭikaḷ kaṭampavaṉa cuntarap pātiriyāriṉ kuṭumpattaiyē kiruttuvattiliruntu caivattiṟku (95) māṟṟiṉār. tam kālattu vāḻnta tavattiru ñāṉiyāraṭikaḷ, tiru.vi.ka.paṇṭitamaṇi pōṉṟōruṭaṉ naṭpuk (79) koṇṭiruntār. tamiḻar nalaṅkuṟittup palvēṟu nūlkaḷaic ceytār. avaikaḷuḷ mullaip pāṭṭārāycci, māṇikkavācakar kāla ārāycci pōṉṟa nūlkaḷ kuṟippiṭattakkatākum. aṭikaḷ tanta ilakkiyamākap pukaḻpeṟuvaṉa cōmacuntarak kāñciyākkamum, tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvaiyum ākum. aṭikaḷ kuṭumpamē tamiḻk kuṭumpam (76) eṉpatil aiyamillai. aṭikaḷiṉ varalāṟṟai ārāyvārkku innūl ciṟanta kālap peṭṭakamāka ilaṅkukiṟatu.
ceyyuṭ ciṟappu: piḷḷaittamiḻiṉ ellāp pakutiyum cuvaiyuḷḷaṉavē. iruppiṉum eṇcāṇ uṭampiṟkut talaiyē ciṟappuṭaiyatu pōlap paruvaṅkaḷuḷ ampulip paruvamē ciṟappuṭaiyatākum. kaviñariṉ pulamaiyai ipparuvamoṉṟaik koṇṭē aṟivatu vaḻakkam. nilavaik kuḻantaiyōṭu oppiṭṭuraikkum pāṭalil pala oppumaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
 maṟaimalai yārtāṅka varuvainī ivaṉpeyar
	maṟaimalai tāṅki varuvāṉ'	61
tirukkaḻukkuṉṟattu īcaṉukku vētācalam eṉṟu peyar. accollai maṟaimalai yeṉṟākki aṭikaṭkum iṟaivaṉukkum uḷḷa appeyar oppumaiyāl cantiraṉaik kūṟiyaḻaippatu nayamāka uḷḷatu.
`naṟaiceṟi allinakai malaravaru vāyivaṉ
	nalavalli malaravaruvāṉ
 naticērum kaṭalpoṅka varuvainī yivaṉtamiḻ
	navilkaṭal poṅkavaruvāṉ'	61
alli eṉpatu malaraiyum aṭikaḷiṉ maṉaivi cauntara valliyaiyum kuṟikkiṟatu. cantiraṉāl kaṭal poṅkutal pōla ikkuḻantaiyāl tamiḻkkaṭal poṅkukiṟatu. aṭuttuk kuḻantaiyait tiṅkaḷōṭu vēṟupaṭuttik kūṟumpōtu,
 maṅkaiyoru paṅkaṉmuṭi nīyuṟṟāy avaṉaiyivaṉ
	maṉakkōyil taṉṉiluṟṟāṉ	63
eṉkiṟār. nilavu civaṉ muṭiyil taṅkukiṟatu. āṉāl civaṉō kuḻantaiyiṉ uḷḷattil taṅkukiṟāṉ. iṅṅaṉam uṇarttum vēṟupāṭṭil ōr ilakkiya nayam kāṇakkiṭakkiṟatu.
civaṉiṉ muṭiyil eṉṟu kūṟāmal `maṅkaiyoru paṅkaṉmuṭi' eṉṟatālāṇ peṇṇāka viḷaṅkum civaṉiṉ āṇpāṟ pakutiyil maṭṭumē cantiraṉ taṅkiyuḷḷāṉ eṉat terikiṟatu. cattiyai viṭṭuc civaṉ pirintirukka muṭiyātatāl kuḻantaiyiṉ uḷḷattil civaṉ āṇpāṟ kūṟāka maṭṭum taṅkāmal mātoru pākaṉākavē taṅkum nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṉavē aṭaikkalam eṉap pōyttaṅkutaṟkiṭamāṉa civaṉ taṉ maṉaiviyōṭē kuḻantaiyiṉ uḷḷattil tañcam pukuntu taṅki viṭuvatāl nilaviṉum kuḻantai ciṟappuṭaiya taṉṟō! mēlum nilaviṉ muḻuvaṭivam civaṉiṉ muṭiyil taṅkāmal ataṉ oru kūṟākiya piṟai maṭṭumē taṅkukiṟatu. āṉāliṟaivaṉō muḻu vaṭiviṉaṉāy uḷḷattil taṅkiyuḷḷāṉ. ippaṭiyellām vēṟupāṭukaḷ tōṉṟumāṟu kaviñar pāṭiyuḷḷatu viyantu makiḻat takkatāyuḷḷatu.
`taṅkumoru vaṭamēṟkut ticaiyuṉak kivaṉukku
	cariyurimai etticaiyumām'	63
eṉṟu kūṟum maṟṟōr pāṭṭil cantiraṉ vaṭamēṟkākiya oru ticaiyil maṭṭum tōṉṟuvataiyum aṭikaḷ ellāt ticaikaḷilum pukaḻuṭaṉ tōṉṟuvataiyum vēṟṟumaiyākak kāṇamuṭikiṟatu. īṇṭu mēṟku eṉṟu kūṟāmal vaṭamēṟku eṉpataik kūrntu nōkkiṉāl ōr uṇmai viḷaṅkum.
mēṟku eṉpatu nāṟṟicaiyuḷ oṉṟu. āṉāl vaṭamēṟku eṉpatu eṇṭicaiyuḷ oṉṟu. (1. vaṭa, 2. teṉkiḻakku, 3.kiH¡F, 4. vaṭa, 5. teṉmēṟku, 6. mēṟku, 7. teṟku, oruvarākak koḷḷāmal āyirattil oruvarākak koṇṭatu pōlak kaviñar aṭikaḷai nāṟṟicaiyuḷ aṭakkāmal eṇṭicaiyil aṭakki, avar tam pukaḻ ceṉṟu paravum ellaiyiṉ virivaik kūṟiṉār eṉalām.
`nillā toḻinta uyirāvi
	nilaiyun teḷiyak kūṟiyavāy
 niṟaiya muttam vaittiruntum
	nilaiyā maṇikoḷ ciṟṟilmēṟ
 cellā tirukka maṉamillaiyō
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē	74
eṉṟu ciṟṟil paruvattil ciṟumiyar vēṇṭuvatāyp pāṭum tiṟam niṉaintu iṉpuṟat takkatāyuḷḷatu.
oppumai: oru nūliṉ tarattai yaṟiya oppiyal āyvu tēvai. pāvalar pala nūlkaḷaiyum kaṟṟa aṉupavattil aṭaiyāḷaṅkaḷai āṅkāṅkē kāṭṭiyuḷḷār. tiruccentūr piḷḷaittamiḻil muttam taṉakku vilaiyillai eṉak kūṟum pakaḻik kūttar pōla innūlāciriyar,
`merukil kuṟaital maṟaitaleṉu
	miḻivaip peṟalā lavainīkki	42
eṉac cittirittuk kāṭṭum aḻaku pōṟṟutaṟkuriyatākum.
`teṅkuṅ katalit tīṅkaṉiyun
 	tiraṇṭa mulaicēr pacumpālum
 ceḻitta karumpiṉ naṟumpākum
	ceṟinta cuvaiyiṉ perucuvaiyē	27
eṉṟa tālap paruvap pāṭal taṉittaṉi mukkaṉi piḻintu vaṭittoṉṟāyk kūṭṭi eṉṟa aruṭpāvaip pōla pāṭappaṭṭuḷḷatu.
vaḻuvā yeṉucīr maṉaiyāḷvāy
	ḷavaṭivāy metuvā yitaḻcērttu
varivāyc cuṭarpal viṭaiyūṟum
	vaḷaivāyc cuvainīr parukiyavāy	43
tūmaṉappū(4) eṉṟu maṉataip pūvāka uruvakappaṭut tiṉār pāvalar. `malarmicai yēkiṉāṉ' eṉṟa kuṟaḷ uraiyil parimēlaḻakar uḷḷak kamalattiṉ kaṇ... eṉṟu neñcait tāmaraiyāka uruvakappaṭuttiyuḷḷār. `uḷḷap puṇṭarīkam' eṉat tiruñāṉacampantar tiruvīḻimiḻalai tēvārattil kūṟukiṟār.
`uḻutiṭu moruceyil uḻavaṉṟaṉ poḻutiṉai
	yuṇarvoṭu pōkkutal pōl
 oḷiyumiḻ tamiḻeṉuṅ kaḻaṉiyiṟ poḻutiṉai
	yoruṅkuṟat tēkkiyavaṉ'	51
eṉṟu aṭikaḷai ōrēruḻavaṉākak kūṟappaṭṭa ceyti,
 miṭiyaṉ oruceyyāḷaṉ acceyviṉaiyakkākkum ceyalpōla
eṉṟu kūṟum nallāṟṟūr civappirakācaratu pirapuliṅkalīlaip pakutiyōṭu oppu nōkkutaṟkuriyatu.
muṭivurai: pāṭṭu eṉpatu pāvalaṉiṉ kaiyiṟkiṭaitta oru mantirakkōl. ataikkoṇṭu avaṉ uṇarvulakattai āṭṭip paṭaikkiṟāṉ. inta vakaiyil pāvalar aṉpāṉantat tiṉ pāṭalkaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷai uyirppittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ilakkiyam paṭaikkum kaviñaṉaip piramaṉukkuc camamākak kūṟuvatuṇṭu. ikkavippiramar maṟaintum maṟaiyāmalirukkum maṟaimalaiyaṭikaḷaik kuḻantaiyākki innilavulakil viḷaiyāṭa viṭṭuḷḷār. veḷḷa nīr uḻakkiṉil aṭaṅkātatu pōla eṉ urait tiṟattāl innūliṉ ciṟappai aḷakka iyalātu. eṉavē kaviyiṉpam nāṭuvōr ippiḷḷait tamiḻ veḷḷattil iṉpuṟat tiḷaittup puṉalāṭuvārkaḷāka.
maruvār koṉṟai maticūṭi
	maṉṟuḷ ḷāṭum perumāṉai
maṉattuṭ koṇṭu nikaḻumuḻu
	matiyē varuka vuḷakkōvil
taruvā keṉṟē tavañceyyun
	taḷirām caunta rattukkut
taṉaiyē tantu niḻalīnta
	taruvē varuka taṉittamiḻai
yuruvā yākki yulakaḷitta
	vuyirē varuka vuyarcaiva
voḷiyē varuka maṟaimalaiyā
	yuyarntāy varuka vuṇṇavuṇṇa
varuvā ṉamutē tamiḻtanta
	vāḻvē varuka varukavē
vaḻuvāc ceḻumaip pukaḻuṭaiyāy
	varuka varuka varukavē!
maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu
centamiḻ nāṭu ceyta tavappayaṉāy alai tavaḻum nākappaṭṭiṉattai yaṭutta kāṭampāṭi eṉṉum ciṟṟūril maṟaimalaiyaṭikaḷ 15-7-1876 il tōṉṟiṉār. tantaiyār maruttuvar vēlai pārtta cokkanātar. tāyār ciṉṉammai. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉpataṟkēṟpa aṭikaḷiṉ kalviyum oḻukkamum aṉaivarum viyakkumāṟu ākkamuṟa amaintaṉa. `orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kavli oruvaṟkeḻumaiyum ēmāp puṭaittu' eṉṟa kuṟaṭpāviṟ kiṇaṅka aṭikaḷ tam patiṉāṟām akavaikkuḷ tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟut tērntār. vaṭanūlum āṅkilamum naṉku kaṟṟār. nākaiyil ōlaiccuvaṭi viṟpaṉai ceytu vanta ve.nārāyaṇacāmi piḷḷaiyiṭam tamiḻ kaṟṟār. ceṉṉai.cōmacuntara nāyakariṭam caiva cittāntaṅkaḷaik kaṟṟār.
maṉōṉmaṇīya nāṭaka āciriyar pe.cuntaram piḷḷai avarkaḷāl tiruvaṉantapurattil mutaṉmutalil tamiḻāciriyar vēlaikku amarntār. piṉ tamiḻp pērācāṉ paritimāṟ paritimāṟ kalaiñariṉ pērutaviyāl ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil patiṉmūṉṟāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. āciriyat toḻilai viṭṭu vilaki `oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ' eṉṟa tamiḻariṉ koḷkaiyaip parappa vēṇṭi pallāvarattil potu nilaikkaḻakam kaṇṭār.
nāṭu muḻuvatum ceṉṟu tamiḻp paṇiyōṭu caivap paṇiyum camūkap paṇiyum ceytār. kaṭal kaṭanta ilaṅkaikkuc ceṉṟu pala iṭaṅkaḷil coṟpoḻivāṟṟiṉār. coṟpoḻivil kiṭaitta poruḷkaḷaiyellām tām niṟuviya potu nilaik kaḻakattiṟkē tantutaviṉār. tiruppātirippuliyūr tavattiru ñāṉiyāraṭikaḷ muṉṉilaiyil caiva cittānta camācam niṟuviṉār. tiruvaḷḷuvarāṇṭu eṉṟa tamiḻp puttāṇṭai aṟimukappaṭuttiṉār. eṅkum tamiḻ -etilum tamiḻ eṉṟu muḻaṅkiya aṭikaḷ intiyeṉṉum naccaraviṟku iṭiyāka viḷaṅki inti etirppuṇarcciyāl tamiḻarkaḷukku moḻippaṟṟai yūṭṭiṉār.
aṭikaḷ cittānta tīpikai, aṟivukkaṭal pōṉṟa tiṅkaḷ itaḻkaḷukku āciriyarāka viḷaṅkiṉār. pala itaḻkaḷil kāytal uvattaliṉṟip pala kaṭṭuraikaḷaiyum maṟuppuraikaḷaiyum eḻutiṉār. cākuntala nāṭakattai moḻi peyarttār. mullaip pāṭṭārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci, tiruvācakavurai, māṇikkavācakar kāla ārāycci, nūṟāṇṭukaḷ vāḻvatu eppaṭi pōṉṟa aṭikaḷiṉ nūlkaḷ avartam pulamaikku urai kaṟkaḷāka niṟkiṉṟaṉa. tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai, cōmacuntarak kāñciyākkam pōṉṟa aṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ tamiḻuḷḷa aḷavum niṉṟu nilavum eṉpatil aiyamillai.
illaṟamallatu nallaṟamaṉṟu eṉpataṟ kiṇaṅka aṭikaḷ patiṉeṭṭu vayatilēyē cavuntaravalli eṉpārai maṇantu illaṟattai mēṟkoṇṭār. cintāmaṇi, nīlāmpikai, tiruñāṉacampantaṉ, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntaramūrtti, tiripuracuntari eṉṟa makkaḷ aṭikaṭkup piṟantaṉar. `vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka' eṉṟa vaḷḷuvariṉ karuttiṟ kiṇaṅka illaṟattiṉiṉṟum tuṟavunilai mēṟkoṇṭālum, aṭikaḷ tamiḻaiyum tamiḻp paṇiyaiyum tuṟantārallar. aṭikaḷ tam eḻupattaintām akavaiyil 15-9-1950 il ampalavāṇar tiruvaṭikaḷai aṭaintār. naṭamāṭum palkalaikkaḻakamāka viḷaṅkiya maṟaimalaiyaṭikaḷ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻmoḻi varalāṟṟil ōr iḷañāyiṟu eṉalām.
vāḻka maṟaimalaiyaṭikaḷ pukaḻ!
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	kāppup paruvam	111
2.	ceṅkīraip paruvam	125
3.	tālap paruvam	136
4.	cappāṇip paruvam	147
5.	muttap paruvam	158
6.	varukaip paruvam	169
7.	ampulip paruvam	180
8.	ciṟṟiṟ paruvam	190
9.	ciṟupaṟaip paruvam	201
10.	ciṟutērp paruvam	210
maṟaimalaiyaṭikaḷ piḷḷaittamiḻ
1. kāppup paruvam

piḷḷait tamiḻāciriyar pāṭṭuṭait talaivaraik kuḻantaiyākak karuttiṟkoṇṭu akkuḻantaikku evvita iṭaiyūṟum nērāvaṇṇam kaṭavuḷar kākka eṉat tāymārkaḷ kūṟuvatupōla vēṇṭik koḷvatākap pāṭappaṭuvatu kāppup paruvamākum. kuḻantai piṟanta ēḻām nāḷil ataṟkuk `kāppiṭal' eṉṉum paḻakkam oṉṟu uṇṭu. ataṉai oṭṭiya ilakkiya vaḻakkē ikkāppupparuvam eṉṟu ṭākṭar u.vē.cā.kūṟuvar.
`piḷḷaip pāṭṭē teḷḷitiṉ kiḷappiṉ
	mūṉṟu mutalā mūvēḻ aḷavum
āṉṟa tiṅkaḷiṉ aṟaikuvar nilaiyē'
eṉap paṉṉiru pāṭṭiyal kūṟuvatāl mutaṟparuvamākiya ikkāppup paruvam kuḻantaiyiṉ mūṉṟām tiṅkaḷil pāṭappeṟum eṉa varaiyaṟukkalām. ipparuvattē pāṭutaṟkuriya umaiyavaḷ, tirumāl, civaṉ, piramaṉ, vināyakaṉ, murukaṉ, umaiyavaḷ, tirumakaḷ, nāmakaḷ, eḻukaṉṉiyar, muppattumūvar, cūriyaṉ, intiraṉ, kupēraṉ eṉṟu palarāvar. kāppup paruvamātaliṉ kāttaṟ kaṭavuḷām tirumālai mutaṟkaṭavuḷāka amaittup pāṭuvatu marapu. ipparuvattē kaṭavuḷaraip pāṭumpōtu avartam kolaittaṉmaiyum, koṭumaiyum kūṟātu maṅkalamākap pāṭavēṇṭum eṉṟu pāṭṭiyal nūlkaḷ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟaṉa. kaṭavuḷaraip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭa nūlkaḷil kāppiṟkuriyavar avarāka amaintu viṭuvatāl avarai viṭuttu vēṟu kaṭavuḷarkaḷai viḷittup pāṭutal marapu aṉṟu.
kāppup paruvam amaikiṉṟa muṟaiyil nūlāciriyarkaḷ taṅkaḷ maṉam virumpiyapaṭi, pāṭṭuṭait talaivarkaḷiṉ toṭarpukaḷukkēṟpak kāppumuṟaikaḷai māṟṟip pāṭuvar. teyvaṅkaḷai viṭuttu aṭiyavarkaḷaiyum, āḻvārkaḷaiyum kāvaṟkaṭavuḷāka vaittup pāṭummuṟai cēkkiḻār piḷḷait tamiḻilum, vaikuntanātaṉ piḷḷait tamiḻilum kāṇakkiṭakkiṉṟatu.

ōm

piḷḷaiyār vaṇakm
(āciriya viruttam)


pārkoṇṭa vuyiriṉam palkōṭi vāḻvuṟap
	parivōṭu kāttuviṇṇēr
paravit tutittiṭap pāratap peruṅkatai
	paḻamalaiyiṟ ṟīṭṭivaittup
pērkoṇṭa paṉimalaip pemmāṉiṉ piḷḷaiyāyp
	perumpēṟu peṟṟavēḻam
peritum maṉattuḷē vaitturukum piḷḷaiyaip
	piriyamuṭaṉ vantukākka,
cīrkoṇṭa tamiḻnalam cintaiyiṟ koṇṭaruṭ
	ciṟappōṭu muṟṟumāyntu
teḷintē taṉittamiḻc ceppamum ceytulaku
	tiṟampuriya vaittacemmal
tārkoṇṭa civaṉaruḷ tāḷpōṟṟi yillaṟam
	taraṇimēl vāḻntamēlōṉ
takaicēr maṟaimalai yaṭikaḷmēṟ piḷḷaiyait
	tamiḻpāṭa aruḷumīntē.

1. innūlāciriyar kaviñar aṉpāṉantam tammaip piḷḷaiyeṉa aṭakkamākak kūṟik koḷkiṟār.

1. kāppup paruvam
tirumāl

(āciriya viruttam)
pūvaṇi peṟṟiṭa māmalar niṟpavaḷ
	poṉṉoṭu naṟporuḷ tantaruḷ peṟṟiyavaḷ
poṟpuṟat taṉvala mārpiṉai īntaruḷ
	poṅkiṭu pāṟkaṭal mēṟṟuyil pāṉmaiyaṉ
pāvaṇi nalkiṭum pāmakaḷ kēḷvaṉaip
	paṇpuṭaṉ taṉtiruk koppuḷuḷ tāṅkiyē
paṟṟuṟa vōṭula kōcciṭum mālkaḻal
	paintuḻāy koṇṭuvan taṉpuṭaṉ pōṟṟutum,
kāvaṇi yuṟṟiṭat tūmaṇam nalkiyē
	kaiyitaḻ nīṭṭiya ḻaittiṭum pūkkaḷum
kaccita māyttalai yāṭṭiṭait teṉṟalum
	kaṇṭulā vantiṭum kāṭanaṟ pāṭiyil3
nāvaṇi ceytamiḻ nāvalar pāṭiṭa
	naṉkuci ṟantuti kaḻvuṟa vēvarum
nampiyaic cīrtamiḻ naṉkuṇar celvaṉai
	naṇṇivan tiṉṉaruḷ ceytupu rakkavē.
1.tirumāl
2. piramaṉ
3. kāṭanaṟpāṭi - naṟpāṭam pāṭi eṉa māṟuka.
maṟaimalaiyaṭikaḷ piṟanta ūr. nākappaṭṭiṉattai aṭutta ciṟṟūr.
civaperumāṉ
(āciriya viruttam)
nāṉmaṟai yōtina lampaṭat tērnteḻil
	nantamiḻ kāttavaṉai
nallavai ceytiṭum colmoḻi meyyaṉai
	naṟpukaḻ cērttavaṉai
vāṉmuṟai vaittumum māriyum peytiṭa	
	vantatai yottavaṉai
vaiyakam mecciṭa vāyttama ṟaimalai
	vāṇaṉaik kāttiṭuka,
kōṉmuṟai mīṉviḻik kōtai1kku vāyttanaṟ
	kūṭalna kartaṉilē
kuṇṭō tararkkaruḷ tantiṭa vaikaiyiṟ
	kūṭiya nīraṭaikkak
kūṉmuṟai tōṉṟiya mūtiṉaḷ2 paṅkiṉiṟ
	kūliyaip pōlavantu
koṇṭapi rampaṭi piṭṭiṉiṟ kīṭeṉak
	koṇṭaci vaṉmakiḻntē.
1. maturaiyai āṇṭa mīṉāṭci.
2. vanti piṭṭukku maṇcumanta tiruviḷaiyāṭal cuṭṭappaṭukiṟatu.
mīṉāṭciyammai
(vēṟu)
ceyyameṉ tūmalart tāḷoṉṟu tūkkiyē
	ceñcaṭai veṇmati kaṅkaiyum tēkkiyē
cīrttikoḷ mānaṭam ceytiṭun taṉmaiyāl
	cikkalai nīkkiyiv vaiyampu rantiṭum
tuyyaveṇ mēṉiyaṉ taṉṉiṭap pākamāyt
	tōṉṟiya mummulait tolpuka ḻaṉṉai1yiṉ
tūmaṇip pūmpatam neñcuḷ ḷiruttiyē
	cokkariṉ tīntamiḻ2 tāṉeṭut tēttutum,
uyyavē vaittiṭu moppilāc cemmoḻi
	oṉṟeṉa ippuvi ōmpiya cīrmoḻi
ūṟiṉaic ceytapal lāṭcikaḷ cūḻntatāl
	uṟṟameyt taṉmaiyiṉ māṟippi ṟarmoḻi1
paiyavē vantataip paṟṟiyē cērntiṭap
	pāṉmaiyuṅ keṭṭateṉ ṟārttuṭaṉ meyvaḻip
	paintami ḻiṉṟaṉi naṉṉayaṅ kāṭṭiya
pālaṉma ṟaimalai taṉṉaippu rakkavē.	3
1. umaiyavaḷ malaiyattuvacaṉ makaḷ taṭātakaip pirāṭṭiyākat tōṉṟiyapōtu mūṉṟu mārpuṭaṉ tōṉṟiya nilai.
2. maturait tamiḻccaṅkattil kuṉṟameṟinta kumaravēḷum, tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷum, tamiḻp pulavarāyt tōṉṟit tamiḻāyntatāka iṟaiyaṉārakap poruḷ kūṟuvatāl tamiḻ cokkariṉ tīntamiḻāyiṟṟu.
3. vaṭapula moḻikaḷ
tumpikkaiyāṉ
(vēṟu)
eppuṟa meppaṭi yeṅṅaṉa māyiṉum
	iṭṭamu ṭaṉpiṭittāl
ēṟṟuvan tavvurut taṉṉilē taṅkiṭum
	iṉcuvait tēṉamutai
tuppura vāymaṉa meymoḻi yākkiyē
	tūmaṉap pūviruttic
coṟcuvait tēṉmaṇam cūḻkavi tantiṭun
	tumpi1yaiyacalippām
muppuṟa cūḻkaṭal muttamiḻp paṇṇicai
	mūccāyk kalanticaikka
mukkūṭal kāttacu vaittamiḻ māntiṭa
	muṉtavat tālutittuk
kappiya2 māṟṟumo ḻippaṭai yōṭṭiya
	kaṇṇiyam mikkavaṉaik
kaṟpaṇi pūṇṭaciṉ ṉammai3puṟantanaṟ
	kaṉṉalaik kāttiṭavē.
1. yāṉaimukak kaṭavuḷ.
2. tamiḻai mūṭikkoṇṭa
3. aṭikaḷai īṉṟa aṉṉaiyār
murukaṉ  
(cantaviruttam)
vētācala nātā1varuḷ tātāveṉap pōṟṟil
	vēlāyuta mētāṉuṭai kōlattuṟu kaṉṟai
vētākama nūlōr2 paṇi vēntēyeṉap pāṭil
	vīṇāymiṭi3 vārāvakai vāḻacceyuṅ kuṉṟai
nītāveṉa nārār4tuti nīṭēyuḷa mārkka
	nērāymayil mātōrpuṭai cūḻakkavi peytē
nīṅkātuḷa cērntētamiḻ īntēyaruḷ vāṉai
	nērārkaḻal pērārpukaḻ ēṟṟittuti ceyvōm.
vētācala nātāvaruḷ tātāveṉap pōṟṟi5
	vēlāyuta mētāṉuṭai cīlattaṉiṉ tantai
vēyēyiṇai tōḷāḷtuṇait tāḷōṉtaṉai yētta
	vīṟāyvaru cīrārpukaḻ vēḷceypari ceṉṟē
tātāraṇi pōtārtiru mārpāṉaruḷ pūṇṭu
	tāḻāmaṉa mētāṉtuṇai tāṉāyvara naṉkē
tāyārkkup pēṟārneṟi6 tāmpōṟṟiṭat tōṉṟi
	tāṉētamiḻaṉāṉ7 taṉaik kāvalceyaṟ keṉṟē.
1.civaperumāṉ.
2. nāṉmukaṉ
3. vaṟumai
4. nārāyaṇaṉ
5. tirukkaḻukkuṉṟattuc civaperumāṉ peyar vētācalar aṭikaḷiṉ peṟṟōr kuḻantaip pēṟṟiṟkāka inta nāṟpatu nāṭkaḷ nōṉpiruntu, tavattiṉ payaṉāyc cevvēḷaip pōṉṟa aṭikaḷaip peṟṟaṉar.
6. mīṇṭum piṟavāp peruneṟi
7. maṟaimalaiyaṭikaḷaik kuṟikkum.
tirumakaḷ
(āciriya viruttam)
cintai kuḷirac centā maraiyil
	tikaḻum tirumakaḷaic
celvam vaḻaṅkic cīriṉai nalkat
	tiṭamāy varupavaḷai
vintaipuriyu ceṅkaṇ tirumāl
	virumpum maṇamakaḷai
veṟṟik kaḻalkaḷ paṟṟit toḻutē
	viḻaivāyt tutipurivōm
muntai viṉaiyiṉ muṟpaṭu nōṟpāl
	mukiḻtta tamiḻmalarai1
muṟṟun tamiḻil muḻaṅkit toṇṭu
	muṟaiyāyp purimakavai
entai yampala vāṇar2 tampukaḻ
	icaikkum maṟaimalaiyai
eṅkum pukaḻum maṅkāc cuṭarai	
	iṉitāyp purantiṭavē.	6
1. maṟaimalaiyaṭikaḷ
2. aṭikaḷ poṉṉampala vāṇarait tam vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭavar.
nāṉmukaṉ
(vēṟu)
nilaiyāya cīrmaṟai nāṉkiṉaik kaiyēnti
	neṭiyavula kampaṭaittē
nītineṟi māṟātu nittamum meyyattavam
	nikaḻntiṭum nāṉmukattōṉ
kalaiyā ōrmātai1k kaṇṇiṉum mēlākak
	karutiyē nāvilaṉpāyk
kāṉameḻu vīṇaiyoṭu kālamel lāmvaittuk
	kaḷikkiṉṟa vaṉpurakka.
talaiyāya caivacit tāntaṅka ḷattaṉaiyum
	taṇiyāta vēṭkaiyōṭu
tāṉtakka kuru nāṭit taṉṉiḷam vayatuḷē
	takavōṭu kaṟṟapiḷḷai
malaiyāya vaṭanūlum māṇpuveṇ makkaḷiṉ3
	maṇiyāṉa veḷḷainūlum4
māṭciyāyp peṟṟaruḷ āṭciyāyk kaṟṟeḻum
	maṟaimalaic celvaṉaiyē.	7
1. kalaimakaḷ
2. aṭikaḷiṉ ñāṉāciriyar cōmacuntara nāyakar
3. veḷḷaiyar (āṅkilēyar)
4. āṅkilamoḻi nūl

kalaimakaḷ
(vēṟu)
maṇakkum mellitaḻ veṇṭā maraimēl
	maṅkaḷa vīṇaik kaiyuṭaiyāḷ
malarmē luṟaivōṉ koḻunaṉ1 ataṉāl
	maṉṟeṉa aṉṉāṉ nāvamarvāḷ
kaṇakkum taṇṭamiḻc collum kalaiyāyk
	kaṟpavar neñcil uḷḷiruppāḷ
karuttā yaṟivait tulakkum iṟaivi
	kaṟpaṉaic celvi kāttiṭuka.
kuṇakkuṉ ṟeṉṟuyar koḷkait tiṟattār2
	koṇṭanal lillaṟa vāḻviṉilē
kuvalayan taṇṭami ḻiṉimai māntiṭak3
	kompiṉiṟ ṟēṉāy vantavaṉai
piṇakkuṟ ṟayalavar pēciṭum moḻikaḷ
	piṉṉiya tīmai valainīkkip
piṟaṅkiṭu centamiḻ taṉṉaik kāttiṭum
	peṟṟiko ḷaṉpuc cēyiṉaiyē.	8
1. malaril uṟaivōṉākiya piramaṉ kalaimakaḷ kaṇavaṉ
2. aṭikaḷiṉ peṟṟōr
3. parukiṭa
mātavar eḻuvar
(vēṟu)
maṟaiyeṉum poruḷai malarkkaiyi lēnti
	maṇṭiru ḷaṉṉamatil
makiḻvuṭa ṉamarntu maṉakkolu vēṟum
	māṇpapi rāmiyaḷum
matiniṟai makēcu variyeṉa ḷāki
	maṉṉoḷi muccūlum
maṇikkaiyil tikaḻa aṇiyiṭapa1ttil
	māpuvi cērpavaḷum
kaṟaiyiru ḷakaṟṟik kaḷimayi lēṟik
	kaiyiṉil vēlilaṅkak
karuttiṉi leṇṇiya kaṇattiṉil nalkum
	kaumāri eṉpavaḷum
karuṭaṉi lamarntu caṅkuṭa ṉāḻi
	kaikaḷil tāṅkiyaṉpar
kaviṉmiku vāḻviṉil kaḷippiṉai īntē
	kākkunā rāyaṇiyum







1. kāḷaiūrti

naṟaimala raṇintu kalappaiyun tāṅki
	naṉkuyar ciṅkamatil
nalamavar varāki nayantikaḻ pēril
	nāṉilam kāppavaḷum
nakaimuka muṭaṉvarac cirappaṭai yēnti
	naṟkari2 lēmarntu
naṉimika varumin tiraṉtuṇai yāṉa
	nākuṟai3 tēviyaḷum
muṟaikeṭu muyirāl muḷaittiṭum pēymēl
	muṉtikaḻ cūlamuṭaṉ
muṉaintuyir purakku moruperuṅ kāḷi
	mūvula kāḷpavaḷum
muḻumaṟai malaiyāy muḷari4yil tēṉāy
	muṉpuri naṟpayaṉāy
muḻuttaṉit tamiḻai muḻaṅkiya cēyai
	mōye5ṉak kāttiṭavē.	9






2. airāvatam eṉṉum intiraṉ yāṉai
3. iḷamai poruntiya
4. tāmarai
5. tāy

muppattu mūvar
(kaṭṭaḷaik kalippā)
maṟaiyē ōruruk koṇṭatai yottoru
	maḻalaic cēyiṉai vēṇṭiya cokkariṉ
niṟaiyē eṇṇiya nīḷnaṭa vēntaṉum
	niṉaivāyt tantamey nērtamiḻc cēyiṉai
muṟaiyē paṉṉiru cūriyar tammuṭaṉ
	muṉaippā ruttirar ēḻuṭaṉ nālvarum
iṟaiyē vāḻttavi raṇṭuma ruttuvar
	iṇaintē eṭṭuva cukkaḷuṅ kākkavē	16












1. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tantaiyār
2. tillaik kūttapperumāṉ poṉṉampalavāṇaṉ
3. maṟaimalaiyaṭikaḷ
2. ceṅkīraip paruvam
ceṅkīraip paruvam eṉpatu kuḻantaikaḷukku oru kālai maṭakki oru kālaip piṉṉāl nīṭṭi iru kaikaḷaiyum, muṉṉē nilattil ūṉṟit talaiyait tūkki amaittuk koṇṭu tāyar payiṟṟum iṉiya coṟkaḷaik kūṟi āṭuka eṉak kūṟum paruvamākum. kīraiyāṭutal eṉṟa toṭarkkuc coṟkaḷaic collit talaiyāṭṭutal eṉṟum, coṟkaḷaip pēcutal eṉṟum poruḷ kūṟuvar. kuḻantai talaiyacaittu ṅk, ṅk eṉak kūṟutalaik kēṭṭut tāymārkaḷ uvappar.
kīr  eṉpataṟkuc col eṉapporuḷ koṇṭu cemmai + kīr eṉap pirittuk kēṭpārkkiṉiya coṟkaḷaic collum paruvam eṉṟum, kīram (kṣīram) eṉpataṟkup pāl eṉap poruḷ koṇṭu pāl pōlum iṉiyamaḻalai pēca muyalum paruvam eṉṟum, kīram - kiḷi eṉpatāl kiḷi oru kālai marakkiḷaiyil vaittuk koṇṭu maṟṟoru kālait tūkkik koṇṭu mukam acaittu oliyeḻuppi āṭuvatu pōlak kuḻantaiyai āṭumāṟu kūṟum paruvam eṉṟum palavakaiyākak kūṟuvar.
āṉāl cemmai + kīrai ceṅkīrai eṉap pirittu iḷamaiyāṉa kīrait taṇṭu taṉ talaip pakutiyiluḷḷa ilaikaḷiṉ pāram tāṅka māṭṭāmal kāṟṟil āṭuvatu pōla iḷamaiyāṉa aintu mātak kuḻantai oru kālai maṭakki, oru kālai nimirttik kaḻuttup poṟukka māṭṭāmal acaintu āṭumāṟu kūṟum paruvam eṉṟa poruḷil ceṅkīraip paruvam eṉṟu kūṟutalē mikapporuttamākak koḷḷalām.
2. ceṅkīraip paruvam
(āciriya viruttam)
poṅkiyeḻuṅ kaṅkaiyaic ceñcaṭaiyiṟ koṇṭavaṉ
	pukaḻkaḻuk kuṉṟanātaṉ
poṟpātam pōṟṟiyōr piḷḷaiyai vēṇṭiṭap
	puṇṇiyaṅ kūṭivaravē
tiṅkoḷi vīciṭat tēvaṉaruḷ kūṭiṭat
	tiraṇṭirunta vaiyamuḻutum
tīntamiḻt tēṉcuvai tittikkat tittikkat
	teḷḷinita maḷḷinalka.
taṅkamaṉac cemmalāyc caivamaṉak kāḷaiyāyt
	takatakap poṉmēṉiyāyt1
takkanaṟ kalviyum taṉṉuṟuti mēṉmaiyum
	tāṉkoṇṭu neñcuyarttic
ciṅkameṉa vantavaṉ ceyyupukaḻ tantavaṉ
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
ciṉṉammai cokkaṉār tāmpeṟṟa celvamē
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.






1. aṭikaḷ kaṇṭāraik kavarum cemmēṉiyiṉar.

kuṉṟeṭut tāṉirai kāttavaṉ1 marumakaṉāyk
	koṭiyaviṉai yōṭṭiyaruḷak
kuṉṟēṟi niṉṟuviḷai yāṭiṭu civaṉāṅ
	kukkuṭak koṭiyaṇṇalai2
oṉṟivarun tōṟṟaṉāy oppariya ēṟṟaṉāy
	uyarvikka vantapolivum
ucciyil veṇkoṇṭai oḷḷoḷi veṇmuttam	
	ottiṭuṅ kātiṉaḻakum
kaṉṟeḻun tāleṉat tuḷḷimakiḻ veytiṭuṅ
	karuttārnta vellamoḻiyum
kaṟṟavar mecciṭu moppilāp pulamaiyuṅ
	kaṇṭavar maṉamakiḻntu
ceṉṟeṭut taṉpoṭuṅ koñcavaru taṅkamē
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
ciṉṉammai cokkaṉār tāmpeṟṟa celvamē
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.	12






1. tirumāl
2. cēvaṟ koṭiyuṭaiya murukaṉ.
iṟaiyavaṉ tāṉpaṭait tiṉṉuyirk kēṟpatāy
	icaivōṭu tantanīril
iṇaiyaṟṟa cevvitaḻt tāmarai nāṇuvakai
	ilaṅkumaṇik kālkaḷōṭu
maṟaiyavaṉ tāṉtaru maṭṭilāc cīrtamiḻ
	makiḻvōṭu kātiṟpuka
malarntiṭum neñcattuk kaḷippiṉai yoliyākkum
	maṇipuṉai pūṅkaikaḷum
muṟaiyuṭaṉ vaittiṭu ceyaliṉāl perumpēṟu
	muḻumaiyāyp peṟṟamaṇṇāḷ
mukattōṭu taṉṉakam muṟṟilum tāṉpūkka
	moḻinalam cērttatiṉpāl
tiṟaiyeṉa mēṉmaikaḷ celuttiṭak koṇṭavā
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
ciṉṉammai cokkaṉār tāmpeṟṟa celvamē
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.	13










aṭikaḷ tāmaraiyum nāṇumpaṭiyāka viḷaṅkum kālkaḷōṭum, uḷḷak kaḷippiṉai oliyāka veḷippaṭuttum maṇipuṉainta kaikaḷōṭum tōṉṟiyatāl, nilamakaḷ muḻumaiyāṉa peṟaṟkarum pēṟu peṟṟāḷ. akamum mukamum malara, moḻinalam pēṇum aṭikaṭku nilamakaḷ mēṉmaikaḷ eṉṉum niṟaip poruḷai aḷikka ēṟṟuk koṇṭu uvanta aṭikaḷaic ceṅkīrai yāṭumāṟu vēṇṭukiṉṟār.

 kāvi1yai veṉṟavēṟ kaṇaiyiṉai veṉṟamīṉ
	kaṇṇuṭai maturaiyaṉṉai
kaṭainōkki laruḷāṭci kāṭṭiveṉ ṟāṟpōlak
	kaṟpaṉaik keṭṭāveḻil
mēviṭak kaiyōṭu kālūṉṟit talaitūkki2
	miṉṉumoḷik kaṇkaḷālē
miraḷātu teḷivōṭu nōkkiyaḻa kūṭṭiyē
	meṉṉakaip pūṭṭiṉarttē
pūviṭait taṅkunaṟun tēṉeṉat tittikkum
	poṅkutaṉit tamiḻtantavā
puriyāta moḻinīkkip puttuṇar vūṭṭiya
	poṟpuṭai yamutavūṟṟē
cīvinaṟ cūḻiyak koṇṭaimalar koṇṭavā
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
ciṉṉammai cokkaṉār tāmpeṟṟa celvamē
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.	14










1. nīlōṟpala malar.
2. ceṅkīraip paruvattiṉ iyalpu kāṭṭappaṭṭatu.

vāṉiṭaip puyalaṉṉa vaṇṇaṉiṉ taṅkaiyai
	valamnīkki iṭattamaittu
vaṟṟāta vaikaiyāl vaḷamōṅkumaturaiyil
	vaittakāl māṟiyāṭit
tēṉiṉu miṉiyacen tamiḻīnta teyvamām
	tiruttillai nakaravēntaṉ
tērntintap puvimītu centamiḻ vāḻntiṭac
	ceytiṭaṟ keṇṇamiṭṭē
māṉiṭap piṟappiṉil māṭcikoḷ taṇṇaruḷ
	malarcciyā muyiraivaittu
maṅkāta voḷiniṟai maṟaimalai yeṉumuru
	maṉṉupukaḻ cērttaḷikkat
tīṉi1ṭap polivōṭu teṉṉaka cērntavaṉ
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē
ciṉṉammai cokkaṉār tāmpeṟṟa celvamē	
	ceṅkīrai yāṭiyaruḷē.	15






mīṉāṭciyammai tirumaṇam, pāṇṭiyaṉukkākak kāl māṟi āṭiya tiruviḷaiyāṭalum cuṭṭappeṟṟaṉa.
tiruttillai nakaravēntaṉ centamiḻ vāḻntiṭa maṟaimalaiyaṭikaḷait tōṟṟuvikka, aṭikaḷ taṉittamiḻk koḷkaiyai niṟuvit tamiḻ vaḷarkkat teṉṉakam cērntār.
1. putiya koḷkai.
(vēṟu)
kāṉiṭai vīcik kāviṭai pukkuk
	kāṭam pāṭitaṉil
kaṭṭiyaṅ kūṟi yāḻiyiṉ1 taṉmai
	kāṭṭiṭun teṉṟaleḻa
ūṉiṭai mēvum nōyiṉaip pōkki
	ūkkama taiccērkkum
oppaṟu mēṉmai maruttuva rāki
	ūrpuka ḻumcīrmai
tāṉeḻac cokka nātareṉ ṟāṉār
	tāmpuri meynōṟpāl
tāyeṉac ciṉṉam maimakiḻn tīnta
	tāḻvaṟu cīrāḷaṉ
āṉiṭaik kaṇṇaṉ vēyṅkuḻal veṉṟōṉ
	āṭuka ceṅkīrai
ampala vāṇar tammaruṭ celvaṉ
	āṭuka ceṅkīrai.	16






1. icaiyiṉpam karuti yāḻiṉ eṉpatu yāḻiyiṉ eṉṟāyiṟṟu. aṭikaḷiṉ tantai cokkanātar kāṭampāṭik kirāmattil maruttuvarāka viḷaṅkiṉār eṉpatu varalāṟu.

mēḻi1yaik kāttuc cīriṉai yākkum
	mēlavar vēḷāḷar
mēmpaṭu paṇpar mecciṭu maṉpar
	mīṉaruḷ pōlneñcar2
cōḻiyac caivar3 tamvaḻi vāḻnta
	cokkariṉ nērmakaṉāyc
cūḻntata ṭaṅkal māyntakaṉ ṟōṭic
	colvaḷa mikkatamiḻ
ūḻiyai veṉṟē yuḷḷoḷi kāṇa
	uḷḷamum peṟṟavaṉāy
ōṅkiya taraṇi āṇṭiṭap paraṇi4
	ōcciya5 naṉṉāḷil
āḻiyiṉ cūḻal maṇṇiṭai vantōṉ
	āṭuka ceṅkīrai
ampoṉ mēṉic centiru maintaṉ
	āṭuka ceṅkīrai.	17




1. ēr
2. mīṉ pōl aruḷum neñciṉar
3. cōḻanāṭṭuc caivar.
4. paraṇiyiṟ piṟantār taraṇi yāḷvār eṉpatu ulakiyal, aṭikaḷ paraṇiyiṟ piṟantavar.
5. āṭciceluttiya

poṅkeḻi loṉṟuti raṇṭataip pōlap
	poṉṉār tirumēṉi
pūviṉil vāḻpira maṉtiruk kaiyāṟ
	pūṭṭiya cemmēṉi
kaṅkaiyait taṉcaṭai koṇṭavaṉ neṟṟik
	kaṇvaru cevvēḷā
kāviṉil pūttiṭu meṉmalar neñcuḷ
	kaṇṭata miḻttēṉō
eṅkuḷaṉ maṉmataṉ iṅkivaṉ tāṉō
	eṉṟip pārtikaikka
ēṟṟamun tōṟṟamun tēṟṟamum peṟṟē
	ēntiṭu pukaḻuṭaiyaṉ
aṅkaṉi yiṉcuvai taṉmoḻi koṇṭavaṉ
	āṭuka ceṅkīrai
āyntuta ṉittamiḻ aṉpoṭu tantavaṉ
	āṭuka ceṅkīrai.	18








aṭikaḷiṉ uruvap polivu teyva vaṭivaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.

(canta viruttam)
kuṉṟai mōtiṭu tōḷvali koṇṭē vantōṉē
	kūṟumcentamiḻ eṇṇiraṇ ṭuḷḷē tantōṉē
maṉṟuḷ ḷāṭiya māmaṇi taṉtāḷ centēṉē
	mācil meṉmala rēyntama ṇattai veṉṟōṉē
eṉṟu cauntarap pēriṉaḷ2 neñcē niṉṟōṉē
	ēṟu maṉpucey yillaṟa muyttē ceṉṟōṉē
teṉṟal pōlvalam vantavac ceṅkō ceṅkīrai
	tēṭuṟu meyppukaḻ tantavac ceṅkō ceṅkīrai
















1.aṭikaḷ tam 16 vayatilēyē tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟuṇarntār.
2. aṭikaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār

(vēṟu)
karuviṉil tōṟṟiya kaṇamutaṟ koṇṭuta miḻtāṉ tuyttōṉē1
	karuttiṉai yāyviṉil kaṉavilum peytamu tantāṉ tantōṉē
tiruviṉaik kūṭṭiṭu maḻakiṉaik koṇṭoru poṟṟēr vantāṟpōl
	tiruttari pūvaiyiṉ2 tiraḷvaḷai meṉkara maṉpāyk 		koṇṭōṉē
maruviṉait tēkkiya malareṉun taṇṭamiḻc centē ṉuṇṭēpār
	matittiṭa mēmpaṭu pukaḻnilai tantaṉai maṅkāc cevvēḷē
cerukiṭu pūccarac ciṟukumiḻ koṇṭavac ceṅkō ceṅkīrai
	tiṟattamiḻ cīrtaru maṟaimalaik kaṇmaṇi ceṅkō ceṅkīrai	20











1. aṭikaḷ karuvilē tiruvuṭaiyār.
2. aṇikalaṉkaḷ aṇiyap peṟṟa cauntara valliyiṉ.

3. tālap paruvam
tālap paruvam eṉpatu kuḻantaiyait toṭṭilil kaṇ vaḷarac ceyya urimai makaḷir nāṟpuṟamum cūḻa niṉṟu tam nāviṉāṟ pāṭi at toṭṭilaiyāṭṭuvatākak kūṟappaṭum paruvamākum. aintām tiṅkaḷil talainimirttip paḻakiya kuḻantai, ēḻām tiṅkaḷil piṟar kūṟum oli vēṟupāṭukaḷaiyum, kural vēṟupāṭukaḷaiyum ōraḷavu purintu koḷḷumātaliṉ, kuḻantai uṟaṅkutaṟkeṉap pāṭappeṟum pāṭṭaiyē tālāṭṭu eṉpar. tāl eṉpatu toṅkutal eṉṟa poruḷil nāvaik kuṟikkum. eṉavē kuḻantaiyait tūṅka vaikkat tāyarkaḷ tālēlō, tālēlō eṉa melliya iṉiya icai eḻuppip pāṭutaṟ poruṭṭu nāvacaittalāl tālap paruvam eṉappaṭṭatu.
piḷḷait tamiḻ nūlkaḷil kuḻantaiyait tūṅkac ceyvatākap pāṭalkaḷ amaiyavillaiyāyiṉum in nūlāciriyar toṭṭil taṉilē tālēlō eṉṟu kuḻantaiyait toṭṭilil tūṅkac ceyvatākap pāṭiyatu ciṟappāka uḷḷatu.
tālapparuvam eṉpataṟku nāvai acaittuc coṟkaḷaip payilac ceyyum paruvam eṉṟum kūṟalām. atāvatu tāyār tam kuḻantaikaḷukkut tam nāviṉai acaittuk kāṭṭi avvāṟu acaittu oliyeḻuppumpaṭik kūṟuvatāka amaikkum paruvam.
vīṭṭai iṉpattāl āḷavanta kuḻantaikkup pāṭap peṟum tālāṭṭu, nāṭṭai āḷavanta maṉṉaṉ uṟaṅkac cellumpoḻutu `kaṇpaṭainilaiyākap pāṭum ilakkiya vaṭivam peṟṟa teṉat tolkāppiyattāl uṇaramuṭikiṟatu. piḷḷait tamiḻil tālap paruvam eṉṟa oṉṟē vāymoḻi ilakkiyamāṉa tālāṭṭu eṉṟa tarattaip peṟṟuḷḷatu eṉpatu ipparuvattiṟkuriya ciṟappākum. icaittamiḻ vaḷarccikku ipparuvamē vittu eṉalām.
   3. tālap paruvam
(āciriya viruttam)
vaṇṇaṅ karutta veḷḷaimaṉam
	vaṭitta cemmaik kuṇaṅkoṇṭu
vaḷaiyā maṉamum vaḷainticaiya
	vaikkuntan tuṇaiyāyc cavuntarattai
eṇṇam virumpik koṇṭatupōl
	iṇainta vāḻvil nalamellām
iṉitāyp peṟṟup peruvāḻvil
	ellāṅ koṇṭu makiḻvuṟṟut
tiṇṇap pukaḻum cīrciṟapput
	teḷinta teyva nallaruḷum
ceḻikkac ceyyum mēṉmakkaṭ
	celvam muḻutum peṟṟutamiḻ
taṇṇam1 piṭitta ampalavaṉ
	taravē koṇṭōy tālēlō
taṉitta tamiḻait tantapacun
	taḷirē voḷiyē tālēlō.	21








maḻu
pattō ṭāṟā māṇṭiṟkuḷ
	pacumait tamiḻmuṟ ṟuṅkaṟṟup
paḻakun tamiḻaik kaṟpikkum
	paṇiyaic ceytu pērpeṟṟuc
citti raicēr veṇmatiyāyt
	tikaḻpain tamiḻām vāṉattiṟ
ciṟitu miṇaiī ṭillātē
	ciṟanta pulamaic cīrāḷā
cattaik kāṇā vēṟṟumoḻi
	taṇṇār tamiḻil tāṉkūṭṭic
caraḷat tamiḻāy1 māṟṟiyatait
	tāḷā matiyiṟ kūrāḷā
tattāy vanta moḻi2nīkkan
	taravē vantāy tālēlō
taṉitta tamiḻait tantapacun
	taḷirē voḷiyē tālēlō.	22









1. maṇippiravāḷa naṭai.
2. iyaṟkaiyāl urimaiyillātu, vantu kalanta moḻi.

tūṅkik kiṭanta tamiḻnāṭṭil
	cuṭaru moḷiyāyt tōṉṟiyiruḷ
cūḻā tōṭac ceytuneñcil
	tuvaḷā eṇṇan tōṟṟuvittē
āṅki lattoṭu vaṭanūlil
	arumaip pulavar peṟṟapayaṉ
aṉaittun tiraṭṭic centamiḻil
	aḻakār nūlkaḷ patippittē
ēṅkik kiṭantā rurimaikku
	eḻuccik kuralai eḻuppittē
iṇaiyil putumait tiṭṭamelām
	icaiyat tēṭik koṭaiceytē
tāṅkik kaḷittu māntaruḷat
	taṭattē niṟpōy tālēlō
taṉitta tamiḻait tantapacun
	taḷirē voḷiyē tālēlō	.23








aṭikaḷ āṅkila moḻiyilum, vaṭamoḻiyilum nalla payiṟcittiṟaṉ uṭaiyavar nāṭkuṟippeḻutuvatum, tam nūlkaḷukku muṉṉurai eḻutuvatum āṅkilattiltāṉ.

nākaip patiyil muṉvāḻntu
	nallōr pulavar pēraṟiñar
nāṭum pulamait teḷivālē
	nāḷum pukaḻai varavākkit
tōkait tuṇaivi yaṟaṅkākkat
	tuḷḷum cintā maṇi1makavait
tuvakkak kaṉiyāyp peṟṟuvakai
	tuḷikkak kaṇṭē yaṉantapuram2
vākai cūṭun tamiḻaracāy
	vāykkak koṇṭē pēraṟivāl
vaṭittuk koṭukkuṅ kaṭṭuraikaḷ
	vaḷarum pukaḻai vaḻaṅkiṭavē
tōkai mayilōṉ tantatamiḻ
	coṟṟava tālō tālēlō
tūymait tamiḻcey maṟaimalaiyān
	tuṇaivā tālō tālēlō.	24








1. aṭikaḷiṉ mutal peṇ makaviṉ peyar.
2. maṉōṉmaṇīyam nāṭakam iyaṟṟiya pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ toṭarpāl aṭikaḷ tiruvaṉantapurattil ōr āṅkilappaḷḷiyil tamiḻāciriyarāka vēlaiyilamarntār.
nallār nārā yaṇacāmi1
	naṉṟāyt tamiḻaik kaṟpikka
nalañcey yuḷattaṟ kacaṭaṟavē
	nāṭṭam celutti yāyntaṟintu
vallār cōma cuntaraṉār
	vaḷamār caiva cittāntam
vaṟṟā ūṟṟāyt tāṉcurakka
	varaivē yiṉṟi yatilāḻntu
velvā rintap puvīmītil
	vēṟā reṉṟē2 kūṟuvakai
veṟṟik karacāy viḷaṅkiyaruḷ
	vēṭkai yeḻavē naṭattaracait3
tollōr pukaḻmut tamiḻālē
	tutippōy tālō tālēlō
tūymait tamiḻcey maṟaimalaiyān
	tuṇaivā tālō tālēlō.	25









1. aṭikaṭku ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaṟpitta āciriyar
2. vēṟu + yār eṉpatu vēṟār eṉac ceyyuḷ muṭipāyiṟṟu.
3. kūttapperumāṉ.
ceṉṉai nakaril ceyyatamiḻ;
	cīrāyk kākkuṅ kallūri
ciṟanta ācāṉ eṉappōṟṟit
	tiruvār paṇiyiṟ cērppikka
maṉṉum pulamai māṇaṟivāl
	māṇāk karuḷaṅ koḷḷaiyiṭṭu
malarnta mullai yārāycci
	matippaik kūṭṭa muṟaiyākap
piṉṉum paṭṭi ṉappālai
	peruṅkaṭ ṭuraiyu māyntaḷittup
piṟaṅku caiva cittāntap
	perumai yulakiṟ keṭuttōtit
toṉmaik kiṉimai cērttapacun
	tuḷirē tālō tālēlō
tūymait tamiḻcey maṟaimalaiyāt
	tuṇaivā tālō tālēlō.	26







aṭikaḷ ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurinta paritimāṟ kalaiñariṉ utaviyāl akkallūriyilēyē tamiḻārāycciyarāy amarttap paṭṭār. aṅkup paṇiyāṟṟuṅ kālattil mullaippāṭṭu ārāycci uraiyum, paṭṭiṉappālai ārāycciyuraiyum eḻutiṉār.

taṅkat takaṭṭiṉ mītiṉilē
	takumō riṇaiyāy naṭuvaikkat
talaicērn tilaṅkum māṇikkat
	taṉaiyum vellum māmaṇiyē
vaṅkak kaṭaliṉ mīteḻuntu
	vaḷamār tamiḻiṉ tēṉcumantu
vayaliṉ pacumaik kuḷirtāṅki
	varumeṉ teṉṟal pūṅkāṟṟē
teṅkuṅ katali1t tīṅkaṉiyun
	tiraṇṭa mulaicēr pacumpālum
ceḻitta karumpiṉ naṟumpākum
	ceṟinta cuvaiyiṉ peruñcuvaiyē
toṅkal2 pūṇṭē navamaṇippoṉ
	toṭṭil taṉilē tālēlō
cuvaikkun tamiḻcey tūmaṇiyē
	cuṭarē tālō tālēlō.	27







teṉṟal teṉ potikai malaiyiliruntu piṟantu varuvatu iyalpu. aṭikaḷ nākaiyil tōṉṟiyavarātaliṉ vaṅkak kaṭaliṉ mīteḻuntu varum. teṉṟalākak kūṟappaṭṭār.
1. vāḻai
2. mālai

toṭṭāṟ civakkun tirumēṉit
	tuṅkam1 niṟainta neṟṟikkaṇ
tuṭiyait tāṅkuñ civaṉārkoḷ
	tuyya veṇmait tirunīṟum
poṭṭun tulaṅkap polivēṟṟup
	poṟpaik kūṭṭun tirukkāṭci
poruḷcē riṉimaic coṟkaviyuḷ
	porunti vāyttāṟ pōlirukka
aṭṭāl2 kuṟaiyāc cuvaippālāy
	amainta uḷḷap paṇpoḻuka
aṟiviṉ tiṟattāl āyntatelām
	akaṟṟāk koḷkaip piṭippākkic
cuṭṭum muṉartā ṉuvantaruḷu
	cukamē kaṉiyē tālēlō
cuvaikkut tamiḻcey tūmaṇiyē
	cuṭarē tālō tālēlō	28








1. perumai, uyarvu.
2. kāycciṉāl.
aṭikaḷ tammiṭam evarēṉum oru karuttaik kēṭpataṟku muṉṉar kēṭpōriṉ kuṟippaṟintu iṉṉateṉak kūṟum iyalpiṉar.
(vēṟu)
aḻakuṟu koṇṭai yaṇiyeṉak koṇṭa
	aṉpā tālēlō
āṅkila vaṭanū lakalamu māynta
	aṟivā tālēlō
paḻakiṭa mēṉmai payantiṭu kēṇmaip
	paṇpā tālēlō
paintamiḻ vaiyam payaṉuṟa varuḷum
	parivā tālēlō
kaḻaliṇai1 māṭci karuttiṉiṟ pūṇṭa
	kaṉiyē tālēlō
kaṟṟavar pōṟṟun taṉittamiḻ kaṇṭa
	kaṭalē tālēlō
niḻaliṉaik kūṭṭun tamiḻmoḻi2 yoppum
	nilaiyē tālēlō
neñciṉil māntar niṉaivuṟat tāṅkum
	niṟaivē tālēlō.	29









1. civaperumāṉiṉ vīrak kaḻal
2. taṉpāl vantārai vāḻvikkum taṇṇiya tamiḻmoḻi.
(vēṟu)
muppā lāyntumu ḻuppayaṉ tanta
	mukilē tālēlō
muḻaṅkiya vaḷḷuva rāṇṭiṉaik kaṇṭa
	mutalē1 tālēlō
tappāt tirumaṟaic cattiṉai yellān
	tantāy tālēlō
taṉittiru vācaka uraiyiṉai2 īnta
	tamiḻē tālēlō
oppāk koḷkaiyu raittiṭum nūlai
	yuṉṉāy3 tālēlō
uṇarvili neñcuḷun4 teḷiviṉai ūṭṭum
	oḷiyē tālēlō
ceppār nakilcīrt tirupuṉai maṅkai
	cērntāy tālēlō
centamiḻ pōṟṟiyē vantaṉai ceyyu
	celvā tālēlō.	30



1. vaḷḷuvarāṇṭu eṉak kuṟippiṭum vaḻakkai aṭikaḷtām tōṟṟuvittaṉar.
2. aṭikaḷ tiruvācakattil cila pakutikaḷukku virivāṉa āyvurai eḻutiyuḷḷār.
3. niṉaiyāy.
4. aṟiyāmai mikkavar uḷḷattilum.
4. cappāṇip paruvam
cappāṇip paruvam eṉpatu kuḻantaiyaik kaikoṭṭi viḷaiyāṭumāṟu kūṟuvatāka aḻaikkum paruvamākum. oṉpatām mātattil kuḻantai uṭkāra ārampitta piṟaku kaiyāṭṭutal, kaikoṭṭutal pōṉṟa viḷaiyāṭṭu nikaḻccikaḷ ataṉiṭattē tōṉṟuvatu iyalpu. peṟṟōrum maṟṟōrum kaikaḷaic cērttut taṭṭikkāṭṭik kuḻantaiyai aḻaippatōṭu, kaikoṭṭik kāṭṭum paṭiyum kūṟuvar. kuḻantai ataṟkēṟpa `cap' eṉṟa oli uṇṭākumpaṭi pāṇi (kai) yaik koṭṭum.
āciriyar tām eṭuttukkoṇṭa talaivarākiya kuḻantai yiṉ kaiyaik kuṟippiṭumpōtu, iṉṉa ciṟappukkaḷaiyuṭaiya kaikaḷiṉālē ōcai eḻuppuka eṉṟu kaikkuriya perumaiyaic cērttuk kūṟuvatu marapu. kuḻantai nimirntu uṭkārntirukkum amaippaic cappāṇi eṉṟu kūṟum vaḻakkam uṇṭu. cappāṇi eṉpataṟkuc cakapāṇi eṉappirittu, caka eṉpatu uṭaṉ, pāṇi yeṉpatu kai, iraṇṭu kaikaḷaiyum uṭaṉ cērttuk koṭṭutal eṉapporuḷ kūṟutalum uṇṭu.
`ca'eṉṟāl cērttal eṉṟum poruḷ koṇṭu kaikaḷaic cērttu oliyeḻupputal eṉavum kūṟalām.
4. cappāṇip paruvam
(āciriya viruttam)
vaṇṭuṇarn taṟiyāta vaḷaraḷi malar1 taṉṉai
	vaṭivāṉa kūntaliṉmēl
vaṭṭamuṟa iṭṭumati kiṭṭavara lottavakai
	vaḷamāṉa vāḻvuvāḻa
taṇṭamiḻt taṉimēṉmai taṉaiyaṟin tulakukkut
	taṇiyāta ārvamōṭu
tantatoru vaḷḷaliṉ taṅkupukaḻ mārpiṉait
	taṉatākkik koṇṭuvantē
kaṇṭurai2 moḻipēcik karuttiṉiṟ cuvaiyūṭṭik
	kaṉivāyi ṉamutamīntu
kaṭṭaḻaku mikkapala mettapuka ḻukkuriya
	kaviṉārnta makkaḷīṉṟa
taṇṭikai3 yamarpukaḻc cauntaram neñcuḷōy
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taḷarāma lulakāḷun taṉinaṭat tāṉpiḷḷai
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē.	31 





1. malarmoṭṭu, vaṇṭu moykkāta moṭṭai malarum cevviyilēyē kūntaliṟ cūṭal ciṟappu.
2. kaṟkaṇṭu pōliṉiya coṟkaḷ.
3. pallakkiṉ mēl amarntu celvatu pōṉṟa uyarnta pukaḻ.
tirupperun tuṟaiyuṟai1 cīrāḷaṉ taṉmītu
	civapurā ṇam2pāṭiya
tiruvāca kappirā ṉaruḷvāca kattāḻntu
	tiṟamāṉa ārāycciyaip
parupporu ḷuraiyuṭaṉ pakuttula kaḷittavaṉ
	paṭittava roppumāṟē
paḻantamiḻk koḷkaiyē caivacama yammeṉap3
	payaṉkaṇṭu tāṉceytavaṉ
tirukkuṟaṭ ciṟappiṉai yārāycci ceytavaṉ
	ciṟuvarkku miṉitāntamiḻ4
tiraṭṭiyē tantavaṉ civañāṉa pōtameṉun5
	teḷivāṉa nūlōrntavaṉ
tarukkiṉai yoḻittavaṉ tāṉkaṟṟut tērntavaṉ
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taḷarāma lulakāḷun taṉinaṭat tāṉpiḷḷai
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē.	32



1. māṇikkavācakarukku iṟaivaṉ ñāṉakuruvāyttōṉṟi aruḷīnta āvuṭaiyār kōyil eṉṉum iṭam.
2. tiruvācakattiṉ mutaṟpakuti.
3. caṅkat tamiḻkkoḷkaiyai, piṟkālattār caivacittāntam eṉak koṇṭatāka aṭikaḷ āynturaintār. `paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam' eṉpatu aṭikaḷ eḻutiya nūl.
4. `ciṟuvarkkāṉa centamiḻ' eṉpatu aṟivupukaṭṭuṅ kataikaḷum, kaṭṭuraikaḷum amaittu aṭikaḷ ciṟuvarkkāy eḻutiya nūl.
5. meykaṇṭār aruḷiya caivacittānta nūl.
paṭaroḷi caṭaiyōṭu viṭaitaṉil varuvāṉṟaṉ
	paṇimalart tāḷiṉarumai
paṟṟumika vēpāṭum pakavati yār1 taṇkai
	paṟṟuciva pātaitayar2
iṭarkeṭum vakaiceyta iṟaivaṉi ṉaruḷēṟṟa
	iṉiyacam pantavaḷḷal
icaiyoṭu kaippāṇi3 yiṇaittucen tamiḻpāṭi
	iṉpanilai kaṇṭataippōl
cuṭartaru nilavōṭu puṉaliṉait talaikoṇṭu
	cuḻaṉṟāṭun teyvantaṉaic
coṟṟamiḻ kōtticaic cuvaiyōṭu pāṭimaṉam
	cokkavē tāṉvaittavā
taṭaviṭu moruvīṇai taṉṉiṉimai veṉṟavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṉakkuvamai yillatōr taṉittamiḻil vallavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē.	33








1. ñāṉa campantariṉ tāy
2. ñāṉa campantariṉ tantai
3. kaittāḷam.
aṇipuṉai tamiḻccīrai yaṟivuṭaṉ neñcattil
	aṇaiyēṟṟi nāḷumāyntē
aṟiñarka ḷoppiyē yakamārap pōṟṟiṭa
	aṉaittaiyu muṟaippaṭuttum
paṇiyiṉaip purintuyarp parivōṭu nāḷitaḻ
	payaṉeṇṇi accilēṟa
pacuntarai mītilē yiḷanteṉṟal cūḻaamar
	pāṉmaiyeṉa yiṉpamēva
nuṇiyacen tamiḻnākai nīlalō caṉiyōṭu
	nukartirā viṭamantiri
nuvalucit tāntatī pikaiyeṉṉun tāḷkaḷil
	nuṇukiyā rāyntatellān
taṇintaluṅ kuṟaitalum tāmiṉṟit tantavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṉakkuvamai illatōr taṉittamiḻil vallavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē.	34








nākappaṭṭiṉattiliruntu vāra itaḻāka veḷivanta nīlalōcaṉiyilum, kāraikkāliliruntu veḷivanta tirāviṭa mantiriyilum, aṭikaḷai āciriyarākak koṇṭu ceṉṉaiyi liruntu tiṅkaḷ itaḻāka veḷivanta cittānta tīpikaiyilum aṭikaḷ kāytal uvattaliṉṟi kaṭṭuraikaḷum, maṟuppukaḷum eḻuti vantār.
cey1yelā ceḻuntā maraimēvu naṉṉakar
	tirunaṭam purikiṉṟavaṉ
tikaḻcaiva cittānta ñāṉapōtaceyyat
	teḷḷaṟivu nalkiyaruḷ
meyyelā muṇarntaam palavāṇar tirukkūttu
	meccumen tamiḻarmatam
miṭukkuḷḷa kōkilām pāḷkaṭi taṅkaḷai
	mikanaṉku nūlākkiyē
poyyelā millātu makkaḷnū ṟāṇṭukaḷ
	puvimītu vāḻuvakaiyum
poruntiṭu muṇavōṭu poruntāta uṇaviṉaip
	purintiṭa eḻuttākkiyē
taiyaṉā yakipaṅkaṉ2 taṇṇaruḷil tantavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē
taṉakkuvamai illatōr taṉittamiḻil vallavā
	cappāṇi koṭṭiyaruḷē.	35







1. vayal.
2. umaiyoru pākaṉāy civaperumāṉ.
 tamiḻar matam, kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ makkaḷ nūṟāṇṭu vāḻvateppaṭi, poruntum uṇavum poruntā uṇavum eṉṉum nūlkaḷai aṭikaḷ eḻutiṉār.
(vēṟu)
tarukoṭai maḻaiyeṉat tiruvaruṭ pāviṉait
	tantapukaḻ rāmaliṅkan
taṉaiyaṟin tuṇarārmam miruḷiṉaip pōkkiṭac
	caḷaiyātu vātiṭṭavaṉ1
maruḷiṉai yoḻittiruḷ maṭamaiyai veruṭṭiṭum
	maṉṉupukaḻt tiruvaruṭpā
matippiṉai yuyarttiṭa maṇipporuḷ viḷakkiya
	maṟaimalaip pēruṟṟavaṉ2
aruḷiṉai yuyirkaḷiṉ nalamatiṟ pukuttiṭa
	aṉpuraikaḷ tāmtantavaṉ
arumaicā kuntala aṇināṭa kantanta
	ariyamoḻi yuṇarvallunaṉ3
kuruviṉaic civaṉeṉak koṇṭavaṉ kaṇṭaṉaṉ
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē
koḷkaiyil māṟātu velvatil vallavaṉ
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē.	36





1. vaṭalūr vaḷḷal irāmaliṅkariṉ tiru. aruṭpāp pāṭalkaḷ paṟṟi yeḻunta, karuttu vēṟupāṭṭil aṭikaḷ aruṭpāviṉ ciṟappukaḷaip pala maṉṟaṅkaḷil eṭutturaittu veṉṟār.
2. kāḷitācariṉ cākuntalattai aṭikaḷ vaṭamoḻiyiliruntu cākuntala nāṭakameṉat tamiḻil moḻi peyarttār.

mēṭaiyeṉum neñcilē mikkavaruḷ koṇṭumē
	miṭukkākak kūttiyaṟṟi
miṭi1yuṭaṉ tuṉpamum mēvivaru pīṭai2yum
	miṉṉaleṉat tēyntumāya
āṭaiyeṉa vempulit tōliṉaip pūṇṭiṉiya
	varuḷtantu kāttaḷippōṉ
aṟintārkku viruntāki yaṉpumaḻai koṭṭiṭum
	ampalavā ṇaṉṟaṉṉaiyē
ōṭaiyoṭu tēṉcuṉai yūṟṟeḻun tīñcuvai
	yuṭaiyanaṟun taṇṇīreṉa
uyirukku muṭampukku muṟṟatuṇai maruntāka
	voppiyuḷa mēṉṟukoṇṭu
kōṭaiyatil vīcumoru kuḷirteṉṟa lottavaṉ
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē
koḷkaiyil māṟātu velvatil vallavaṉ
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē	37









1. vaṟumai
2. nōy

kattiṭuṅ kaṭaltaṉṉai muppuṟam peṟṟiṉiya
	kalaimāṭci kāttunāḷum
karuttīrttup puṟanāṭuṅ kaṇkuḷirak kāṇuvakai
	kaṭṭaḻaku mikkanāṭāy
etticaiyu mēṟṟanalam peṟṟiḷamai pūṇṭatā
	lirukkiṉṟa celvamellā
miḻukkiṉṟa kāntamā yilaṅkutal kaṇṭava
	retiriyāy nuḻaintatālē
nantiṭum1 piṟarmoḻi nantamiḻ moḻiyilē
	naṇṭupō lōṭivantu2
naṭamāṭa lāṉatāl nayattamiḻ taṉṉiṉimai
	naṉkuṇarā makkaḷukkuk
kotteṉat taṉittamiḻ koṭuttaceṅ kaicērttuk
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē
koḷkaiyil māṟātu velvatil vallavā
	koṭṭiyaruḷ cappāṇiyē.	38










1. vaḷarntiṭum
2. naṇṭu iṭam māṟi vantu āṭci peṟal pōla piṟamoḻi tamiḻil āṭcipeṟal.
(vēṟu)
aṟituyi leṉṉum perunilai taṉṉai
	aṟivāl muṟṟāyntum
ataittiru nāvuk karaceṉum piḷḷaik
	kaḷittē nōytīrttum1
ceṟivuṟa naṉkē tolaivilu ṇartaṟ2
	ciṟapput tāṉērntu
ciṟitoru nūlāyc ceyumvakai kaṇṭu
	tiṟamai kāṇpittum
neṟiyuṟa meykaṇ ṭavartiru nāḷai3
	niṉaivāyk koṇṭāṭi
neṭumpukaḻ mēva arumpaṇi ceytu
	nilaikkum pēruṟṟum
kuṟi4yiṉil māṟāp perumpukaḻ kaṇṭava
	koṭṭuka cappāṇi
kuṟaiyā aḻakiṟ kurimai koṇṭava
	koṭṭuka cappāṇi.	39


1. aṭikaḷ `yōka nittirai' eṉṉum aṟituyiliṉ payiṟciyālē tam makaḷ tirunāvukkaracarukku nērnta iḷaippirumal nōyait tavirttirukkiṉṟaṉar.
2. `tolaiviluṇartal eṉṉum maṟaiporuḷuṇarcci' eṉpatu aṭikaḷ eḻutiya nūl.
3. civañāṉapōtam iyaṟṟiya meykaṇṭa tēvar tirunāḷaic ceṉṉaiyil koṇṭāṭa aṭikaḷ vaḻikōliṉār.
4. koḷkai.
(canta viruttam)
eḷimaiyu marumaiyu muṟukoṭaic ciṟpame ṉappārkku
	miḷamulai yaḻakuṟu cavuntarap poṟkoṭip peṭpēṟkak
kaḷitaru kuṟaḷaruḷ vaḻiyiṉiṟ pukkaṟa coṟkāttuk
	kaṭavuḷiṉ tirunilai yulakuṟai makkaḷu ḷattōṅkat
teḷivuṟa aḻakuṭa ṉicaiyiṉai yuṭkalat tekkālun
	tiṟameḻup piṭavala cuvaitaru maṟputa naṟpākkaḷ
kuḷiruṟu tamiḻiṉil tarupava koṭṭuka cappāṇi
	koṭaiyeṉa vicaitara varupava koṭṭuka cappāṇi	40















aṭikaḷ maṉaittakka māṇpuṭaiyāḷām cauntarap poṟkoṭiyōṭu kuṟaḷneṟiyil illaṟaṅkāttu, iṟai yuṇarvu makkaḷiṭattil tōṉṟumāṟu iṉiya, eḷiya cuvai cēr naṟpākkaḷait tamiḻil tarupavar.

5. muttap paruvam
muttap paruvam eṉpatu kuḻantaiyai muttam koṭukka varuvāy eṉa aḻaittup pāṭum paruvamākum. kuḻantai tarum vāymuttattāl, kuḻantaiyai āram tuykkiṉṟaṉa ūṟṟiṉpattaip peṟṟōrum, maṟṟōrum peṟuvar. ipparuvattil muttiṉ vakaikaḷ palavaṟṟaik kūṟi, avaṟṟilē uḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭi, kuḻantaiyiṉ muttap perumaiyai viḷakkip pāṭutal marapu. kuḻantaiyiṉ patiṉōrām mātattil pāṭap peṟuvatu. muttantarum vāyiṉ ciṟappukkaḷ palavaṟṟaik kūṟuvatum marapu. piḷḷait tamiḻp paruvaṅkaḷuḷ mikac ciṟappāṉa paruvam muttam paruvamākum.
5. muttapparuvam
(āciriya viruttam)
muttuk kumaraṉ taṉaiīntu
	mumma tavēḻat tiṉaiyuḷḷi
muḻutum pēcā nilaiyamarntu
	muṉaippā yēṟṟu civaṉaṉpiṟ
citta celutti yurukiyuḷam
	cintit tēṉē tirukkūttuc
tiruvē tēṉē tirukkūttuc
	civavē yeṉṟu teḷivōṭu
pittan tavirkkum perumāṉai
	peṇṇai iṭaṅkoḷ tiruvāṉai
peritā yaruḷcey vallōṉai
	piṟavā yākkaip periyāṉai1
muttut tamiḻāṟ pāṭiyavāy
	muttan taruka muttamē
muṭiyā mutalaip pāṭiyavāy
	muttan taruka muttamē.	41






1.karuvuṟṟup piṟavāta iyaṟkai vaṭiviṉaṉ civaperumāṉ.
kokkuṅ karumpuṅ kulaivāḻai
	kōtai kaḻuttum pacuviṉpāl
kulaiyāc cippi mutircennel
	koṭuvāy mutalai muḻumatiyum
akkuṅ1 kamukum2 mukilmūṅkil
	āṉaik kompum kayalmuḷari
aravam nattai uṭumpuṭaṉē
	alaiyum paṉṟic ciṟukompum
mikku viḷaintē tarumuttam
	merukil kuṟaital maṟaitaleṉu
miḻivaip peṟalā lavainīkki
	mikuntē yoḷirum vaḷarmutta
mokku malara itaḻkkaṉivāy
	muttan taruka muttamē
muṭiyā mutalaip pāṭiyavāy
	muttan taruka muttamē.	42









ippāṭalil muttiṉ vakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
1. caṅku
2. pākku maram
tiruvāy malarttic cīruruvāyt
	teḷivāyp paṇivāy meyyuṇarvāyt
tiruvāyp piṇainta vōruruvāyt
	tikaḻvā yaruḷvā yeṉṟētti
uruvā yilavāyp palaviṉavā
	yuṇarvāy niṟaivāy ilaṅkiṭuvā
yuyarvāy makiḻvā yulakiyalvā
	yoḷirvāy taruvāy nīivaṇvāy
varuvā yeṉucīr maṉaiyāḷvāy
	vaṭivāy metuvā yitaḻcērttu
varivāyc cuṭarppal liṭaiyūṟum
	vaḷavāyc cuvainīr parukiyavāy
arukāy neruṅki yakamakiḻvāy
	amutā muttan tarukavē
aṟivāyk kaṉivāyk kūṟiyavāy
	amutā muttan tarukavē.	43










aṭikaḷai, tam vāḻkkait tuṇaiviyariṉ itaḻcērttu iṉpamārnta kaṉi vāyitaḻālē muttam tarumāṟu vēṇṭappaṭṭatu.

(vēṟu)
kārttira ḷaṉaiya tirumēṉi
	kaṭṭaḻa kuruṇṭu tiraṇṭirukka
kaṇmaṇi yaṉaiya peṇmaṇiyāyk
	karutiṉa muḻutāyt tantarukil
vārttaṟi yāta cittiramāy
	vaṉappuṟa vāṭum peṭṭakamāy
vaṟṟiṭa laṟiyāyc cuṉainīrāy
	vaḻaṅkiṭu maṉput tuṇaiyāḷām
nērttikaḷ1 purintu kulaṅkākkum
	neñcuṟai cāntam mai2yiṉuḷam
niṟaivuṟap polivā yaṉpuruvāy
	nilaiyuṭaṉ makiḻc colvaṭivāy
ārttucen tamiḻaik kūṟiyavāy
	amutuṟu muttan tarukavē
aṟivoṭu kaṉivāyk kūṟiyavāy
	amutuṟu muttan tarukavē.	44








1. nōṉpukaḷ.
2. aṭikaṭkut toṇṭu purinta aṉput tuṇaivi.
(vēṟu)
caivacit tāntak kaḻakam1 niṟuvit
	takkavar tuṇaiyōṭu
camayat tiruppaṇi caivap perumpaṇi
	taṅku taṭaiyiṉṟi
vaikalu mōṅki vaḷarntiṭa vaittu
	vallamai mikkatamiḻ
vaiyaka meṅkaṇu mōcaiye ḻuppiṭa
	vaittacu vaikkaṉiyē
kaivaḷai yōṭuṅ kātaṇi kuluṅkak
	kayaṟkaṇ moḻipēcak
karumput tamiḻcey tiṟamuṟ ṟiṭuvāy
	kaḷittuc cuvaiparukum
moykuḻal cuntara vaḷḷiyiṉ kaṇava
	muttan tantaruḷē
murukar mummaṇik kōvai2 teytava
	muttan tantaruḷē.	45






1. caiva camaya vaḷarccikkāka caiva cittānta capai niṟuvi ataṉ talaivaraṉār.
2. aṭikaḷ tiruvoṟṟiyūr murukaṉiṭattuk koṇṭa īṭupāṭṭāl tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōlai eṉṉum nūl iyaṟṟiṉār.
veḷḷainaṉ makkaḷ1 vittaka nūṟkaḷ
	virivā yārāyntu
viḻaivuṭaṉ kaṟpōr viyantiṭu māṟu
	viḷakkiṭa nūlceytu
teḷḷiya rāki nantamiḻ makkaḷ
	ciṟappiṉil mēmpaṭavē
ciṟitum poḻutaic citaivāk kāmaṟ2
	ceyalpuri teḷḷamutē
tuḷḷiṭu tīmati yuḷḷamuṅ koṇṭōr
	toṭuttiṭu pōrkkaṇaikaḷ
tuvaṇṭu ṟaintiṭat tūytamiḻk kaṇaikaḷ
	tulaṅkiṭac ceytupukaḻ
muḷkiṭak koṇṭa muttamiḻt talaiva
	muttan tantaruḷē
murukar mummaṇik kōvai ceytava
	muttan tantaruḷē.	46






1. āṅkilēyar.
2. aṭikaḷ ciṟitum nērattai vīṇākkāmal, nūlkaḷaip paṭippatilum āyvukaḷ eḻutuvatilum īṭupaṭuvar. ceṉṉaiyil entap potu ciṟappu nikaḻccikaḷukkum pōkamāṭṭār eṉpatu varalāṟu.

(vēṟu)
maturai nakarttamiḻai yamutā yeṭutturaitta
	maṇivāyiṉ muttamaruḷē
maṟaiyāy viḷaṅkutamiḻt turaiyē eṉakkuṉatu
	maṇivāyiṉ muttamaruḷē
potuviṟ1 cuḻaṉṟunaṭam purivōṉ tiṟampēcum
	pukaḻvāyiṉ muttamaruḷē
puriyā moḻikkalavai purintār tamaikkaṭinta
	pukaḻvāyiṉ muttamaruḷē
etumeyt taṉittamiḻeṉ ṟicaittō yeṉakkumala
	ritaḻvāyiṉ muttamaruḷē
iṟavāp pukaḻuṭampi liruppā yeṉakkumala
	ritaḻvāyiṉ muttamaruḷē
katuvun2 tamiḻppulava kalaiyē yeṉakkuṉatu
	kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
katuppai3yaṇaittuṉatu kaḷippā leṉakkuṉatu
	kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.	47








1. maṉṟam, tillaip poṉṉampalattaik kuṟittatu.
2. mikutiyāṉa paṟṟukkoṇṭa
3. kaṉṉam
natiyē katittacaṭai matiyē puṉaintirukka
	nayantāṭum kūttaṉuṭaṉē
naḷirē1 niṟaintatamiḻ malarē eṉappiṇaintu
	naṟavūṟu2 maṉpumalarē
tutiyē purintumaṉat tuṇaiyē yeṉappukaḻat
	toṭarpāki meypoḻutumē
tuṟaicēr tamiḻmaṇamum tuṇaiyā yaruḷkumaraṉ
	corintēṟṟa teḷḷamutē
nitiyē taṉittamiḻiṉ niṉaivē kaṇipparuḷum
	nilaiyāṉa paṇpuruvamē
neṟiyē putuppoliviṉ nikaḻvē yoḷiccuṭariṉ
	niṟaivāṉa yiṉpaveḻilē
katiyē paḻuttanaṟuṅ kaṉiyē yeṉattikaḻuṅ
	kaṉivāyiṉ muttamaruḷē
katuppai yaṇaittuṉatu kaḷippā leṉakkuṉatu
	kaṉivāyiṉ muttamaruḷē.	48










1. perumai.
2. tēṉ

(vēṟu)
oruvaṉā yulakētta voḷiyāki niṉṟāṉai1
	yuḷavāyiṟ ceṉṟamarntē
ōruruvil mūvuruvam uṇṭākki2 maṉṟāṭi3
	yulakōccum veṟpaṉtaṉai
maruviṭum malaimakaḷ malarmukam ottoru
	maṭamātāy vantamaintē
māṉoyilum mīṉviḻiyu maṭṭillāp pēraḻakum
	malarnāṇun taṉmaiyōṭu
karuviṉiṟ ṟirumēvak kaṉitamiḻc celvaniṉ
	karuttōṭu tōḷcērntavaḷ
kāṇariya tīntamiḻiṉ kaṉṉaliṉai mikucuvai
	kaviṉuṟa aḷḷinalka
tiruviṉait tarumāḻi yamuteṉa4c cuvaittavaṉ
	tiruvāyiṉ muttamaruḷē
tēṉotta paintamiḻai vāḻvikka vantavaṉ
	tiruvāyiṉ muttamaruḷē.	49






1. tiruvaṇṇāmalaiyil oḷiyuruvamāka niṉṟavaṉ.
2. uruttiraṉ, tirumāl, piramaṉ eṉa mūṉṟu uruvamāka niṉṟa civaṉ.
3. tillai maṉṟil naṭaṉamāṭi.
4. tirumakaḷait tanta pāṟkaṭalil tōṉṟiya amutampōla.
vāṉavar maṟaiyōti nāṭoṟum vaḻipaṭṭu
	varukiṉṟa kantavēḷai
vataiyuṟṟa koṭuntuṉpa valaippaṭṭa nilaipōkka
	vaṭivēlai viṭṭatēvai
kāṉamar puṉamēṟik kāvaluṭ paṭumvaḷḷik
	kaṉiyuḷḷa muṟṟakōvai
kalaimēvu koṭimullai yeṉunteyva kuñcarik1
	karuḷceyta centivāḻvai2
tāṉavar3 paṭaiveṉṟu vākaiyum puṉaimārpu
	taṉiṟcantaṅ4 koṇṭa vēlait
taṉakkēṟṟa tuṇaiyākkit tamiḻceyta kuruparaṉ
	taṉaippōl nāṭumuṟṟun
tēṉaṭait tamiḻiṉpat tāṉeṭut turaittiṭṭa
	tiruvāyiṉ muttamaruḷē
cīrotta paintamiḻiṉ pērcolla vaittavaṉ
	tiruvāyiṉ muttamaruḷē.	50







1. teyvayāṉai
2. tiruccentūr murukaṉ
3. acurar
4. aḻaku
murukaṉaruḷ peṟṟa kumarakuruparar nāṭu muḻuvatum ceṉṟu tamiḻ parappiyatu pōla aṭikaḷum tamiḻ parappiṉār.
6. varukaip paruvam
varukaip paruvam eṉpatu taḷar naṭaiyiṭṭu varum kuḻantaiyai varuka varuka eṉṟu kai kāṭṭi aḻaittu naṭappikkum ceytiyai viḷakkum paruvamākum. itai `vārāṉaip paruvam' eṉṟum kūṟuvar. kuḻantaiyiṉ patiṉmūṉṟām mātattil pāṭappeṟum. `makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam' eṉpataṟkoppa kuḻantaiyai arukaḻaittu ārat tuykkum ūṟṟiṉpattaip peṟat tuṭikkum uṇmaiyai ipparuvattāl uṇaralām. ipparuvattil pulavarkaḷ tamatu aṉpu īṭupāṭṭai mikutiyum veḷippaṭuttippāṭuvar.
6. varukaip paruvam
(āciriya viruttam)
toḻuteḻu pavaruḷat tuṟaikiṉṟa iṟaiyavaṉ
	tuṇaitaru ceṅkaḻalpōl
tulaṅkiṭu miṇaikaḻaṟ cilampoli oliyiṉait
	tuṇikaṭal pōleḻuppa
uḻutiṭu moruceyil uḻavaṉṟaṉ poḻutiṉai
	yuṇarvoṭu pōkkutalpōl1
oḷiyumiḻ tamiḻeṉuṅ kaḻaṉiyiṟ poḻutiṉai
	yoruṅkuṟat tēkkiyavaṉ
paḻutaṟu moḻipala payiṉṟavai taṉiluṟu
	payaṉtaṉai naṉkuṇarntu
pakaineṟi yoruciṟu tuḷiyumi lātaruṭ
	parivuṭaṉ tērnteṭuttu
vaḻutiyar2 purantacen tamiḻiṉai yolittavaṉ
	varukavē nīvarukavē
vaḷartamiḻp puvikkeṉa vaḷḷuva rāṇṭiṉai
	vaḻaṅkiṉai nī varukavē.	51

1. ōrēruḻavaṉiṉ muyaṟciyaippōla aṭikaḷ moḻinalam pēṇalaiyē tam karuttāyk koṇṭu vāḻntār.
2. pāṇṭiyar
kuḻaitaru meḻiloḷi yuṭaṉarai maṇitara
	kurai1kiṇ kiṇiyeḻuppa
kuṟuntoṭi cataṅkaipoṟ cilampukaḷ kaliṉkalil
	aṟaiyā tolimuḻakka
maḻaitaru mukilnikar karuṅkuḻal alaintiṭa
	mayakkē pu ṉaintoḷira
matumala riṇaivuṟac ceṟivuṭa ṉoḷitarum
	maṇiccū ḻiyamporutta
kaḻaimoḻi2 maḻalaiyai yutirttiṭu moruciṟu
	kaṉivā yamutucinta
karuviḻi yiruciṟu malaraḷi yeṉaccuḻal
	kalantē yoḷiyumiḻa
vaḻai3yiṇai kaḻaliṇai metuveṭut tarukiṉil
	varukavē nīvarukavē
vaḷartamiḻp puvikkeṉa vaḷḷuva rāṇṭiṉai
	vaḻaṅkiṉai nīvarukavē.	51














1. oli
2. karumpupōl iṉiya col
3. curapuṉṉai
kayalviḻi yorumakaḷ kāttiṭun tamiḻiṉaik
	kalaiccuvait tēṉākkik
kaḷikkama ṉōṉmaṇik kaviṉnā ṭakañcey
	kavicun tarampiḷḷai
muyalpavar tamakkoru muyaṟciyi ṉuruveṉa
	muḻaṅkiya va.u.ci.
muṉiviṉai yaḻiyāp paritimāṟ kalaiñar
	mutupukaḻ tiru.vi.ka.
ceyalnala muṟuraci kamaṇici tamparar
	cīrmiku pāṇṭitturai
ciṟappuṟap paṇipuri nāvalar maṟṟum
	tiruvaraṅ kampiḷḷai
vayalniṟai payireṉa vayaṅkoḷa naṭṭaṉai
	varukavē nīvarukavē
vaḷartamiḻp puvikkeṉa vaḷḷuva rāṇṭiṉai
	vaḻaṅkiṉai nī varukavē.	53











ippāṭṭu aṭikaḷiṭam naṭpukkoṇṭōraik kuṟippiṭukiṟatu.

kaṟṟavai yaṉaittaiyu mulakiṉiṟ kaḷittiṭak
	karuṇaiyu mikavuṟṟē
kaṭaliṉaik kaṭanteḻil vaḷantika ḻīḻamuṅ
	kaṉivuṭaṉ ceṉṟavaṉē
koṟṟava ṉāyttamiḻ kulaviṭu muḷaṅkaḷil
	koluvī ṟiruntaracu
kuṇamuṟac celuttinal luṟaviṉai vaḷarttuk
	kuvalayam veṉṟavaṉē
cuṟṟamum maṇivayi ṟatiṟcuman taḷitta
	cuṭarpukaḻp peṟṟōrum
cuḻaṉṟirun taḻaittiṭac ciṟumalark kaḻalkaḷ
	toṭarkiṇ kiṇiyeḻuppa
vaṟṟiṭa laṟiyāc coṟcuvaik kaṭalē
	varukavē varukavē
vaḷartamiḻp puvikkeṉa vaḷḷuva rāṇṭiṉai
	vaḻaṅkiṉai nīvarukavē.	54












aṭikaḷ ilaṅkaip payaṇam ceṉṟu vantamai kuṟikkappaṭukiṟatu.

(vēṟu)
vīciṭuṅ kuḷirteṉṟal taṉaiviñcu taṇṭamiḻ
	viḷaiyāṭu kiṉṟanāṭṭil
virivākap palakaṟṟa periyārum tāymoḻi
	virumpiyē pēciṭaṟkuk
kūciya nilaipōkkik kuṟaiyiṉai nīkkiyē
	kuḻaikiṉṟa iṉcuvaiyaik
koṭuttaṉai parukiṭak kumiṇcirip pu1ṭaṉ tamiḻk
	kōtaiyum puṉṉakaittāḷ
pāciyum paṭarātu paintamiḻ ūṟṟiṉaip
	parintuyir kāttiṭalpōl
pakalilu miravilum paṉiyilum veḷiyilum
	paravippu kaḻntukāttu
vāci yāyc centamiḻ pēciṭavun tantava
	varukavē muṉvarukavē
vaḷartamiḻp puvikkeṉa vaḷḷuva rāṇṭiṉai
	vaḻaṅkiṉai muṉvarukavē	55





1. puṉcirippu
2. mikuti
tamiḻmoḻiyil pēcutaṟkuk kūciya akkālattil aṭikaḷ iṉimaiyākap pēci akkuṟaiyai nīkkip piṟarum tamiḻil pēca ārvantōṟṟuvittār.
(vēṟu)
katiraip parappi yoḷikūṭṭik
	karumai yiruṭtī tiṉaiyōṭṭik
kalakal leṉavē yolittōṭik
	kalakkum puṉalcēr kaṭalkiḻittu
mutirā iḷamai yoṭucuṟṟi
	muṟaiyā yulakiṟ kuyirūṭṭa
mutiruṅ katirait taruṅkaḻaṉi
	muḻutum payirai viḷaivikkum
katirōṉ varukai kaṇṭuvakkuṅ	
	kamaḻcci1 mikucen tāmaraipōl
kaṉiyiṉ cuvaiyai miñcutamiḻk
	kaṭaluḷ tiḷaippār mukammalarap
potikait teṉṟal eṉavarukai
	purintāy varuka varukavē
polivun tiruvu moḷivīcum
	poṉṉē varuka varukavē.	56









1. naṟumaṇam

tuḷḷit tiriyu miḷamaiyilē
	toṭarnta kalaiyār vattālē
tolkāp piyamun tirukkuṟaḷum
	tokaiyum1 pāṭṭum2 nālaṭiyum
teḷḷu cintā maṇinaṉl
	tirucciṟ ṟampa lakkōvai
cilampu vaḷamār kallāṭam
	ciṟanta yāppu viruttiyurai
aḷḷac cuvaikku makapporuḷum
	aruḷci vañāṉa pōtacitti
aṇikoḷ taṇṭi yalaṅkāram
	arumaip periya purāṇamuṭaṉ
puḷḷik kaṭaṅkā3 nūlmaṉaṉam
	purintāy varuka varukavē
polivun tiruvu moḷivīcum
	poṉṉē varuka varukavē	57








1. eṭṭuttokai
2. pattuppāṭṭu
3. eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta

aṟivā luṇarnta attaṉaiyum
	aṇaiyā viḷakkā yoḷivīca
aṟivuk kaṭalil1 veḷiyiṭṭē
	aḻakut tamiḻaip parappiyuyar
neṟicē roḻukka nilaikāttu
	niṉaiviṟ kiṉitām maṉaiviyoṭu
nikaḻttu millap peruvāḻvil
	nilaiyām pukaḻai nirappiyaruṭ
ceṟivā luyarntu tulaṅkupoḻiṟ
	cilaipōla vuruṇṭu tiraṇṭaḻaku
tikaḻntu ciṟakka nallaṟattiṟ
	ceḻittut tuṟavum2 piṉpūṇṭu
poṟivā yavitta3 peruvintai
	purintāy varuka varukavē
polivun tiruvu moḷivīcum
	poṉṉē varuka varukavē.	58






1. aṭikaḷ tam aṟivārāycciyāl aṟinta āyvu muṭivukaḷait tām naṭattivanta aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) eṉṉum itaḻ mūlam veḷiyiṭṭu vantārkaḷ.
2. aṭikaḷ pūṇṭa tuṟavu tamiḻttuṟavu; makkaḷoṭu makiḻntu, maṉaiyaṟam kāttu, tuṟavu pūṇal tamiḻneṟi.
3. aimpoṟikaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttiya.
maruvār koṉṟai maticūṭi
	maṉṟuḷ ḷāṭum perumāṉai
maṉattiṟ koṇṭu tikaḻumuḻu
	matiyē varuka vuḷakkōvil
taruvā reṉṟē tavañceyyun
	taḷirām centa rattukkut
taṉaiyē tantu niḻalīnta
	taruvē varuka taṉittamiḻai
yuruvā yākki yulakaḷitta
	vuyirē varuka vuyarcaiva
voḷiyē varuka maṟaimalaiyā
	yuyarntāy varuka vuṇṇavuṇṇa
varuvā ṉamutē tamiḻtanta
	vāḻvē varuka varukavē
vaḻuvāc ceḻumaip pukaḻuṭaiyāy
	varuka varuka varukavē	59

(canta viruttam)
aravu matiyu moḷiyum puṉalu muṭaiya eḷiya civaṉaiyē
	aṟivu muṇarvu miṇainta poḻuti lakatti loṭukki yiruttiyē
avaṉi makiḻat tamiḻiṉ perumai yataṉai mikavu muṇarttiyē
	aṭainta pukaḻiṉ ceṟiviṟ polivum neṟiyi laṭakka1muḷavaṉē
iravu ceḻikka amuta oḷiyai yumiḻu muḻumai nilaveṉa
	iṟaivaṉ vakutta iṉiya vulakil tamiḻu muyarntu ceḻikkavē
eḷimai mikunta karuṇai yuḷamu micainta perumai yaḻakumē
	iyaṅki maṉitat tiruvu ruviṉi leḻunta puṉita vamutamē
viravu moḻika ḷakala maruḷi liruntu tamiḻar viḻittiṭa
	viṭivup poḻuti leḻumpu pariti yeṉavum paṭarnta karuṇaiyē
viḷaiyuṅ kaḻaṉi vaḻaṅka muḷaittu viraintu mutirnta payireṉa
	virumpiyapaṭi tamiḻar perumai viḷaṅka mukiḻtta periyaṉē
varavu taruka iṉimai peruka vaḷamum nalamum poliyavē
	vaṇaṅku mulaku kaḷittu makiḻntu tamiḻiṉ cuvaiyai yuṇaravē
vayaṅku moḷiyil tikaḻum vaṉappai yuṭaiya matalai varukavē
	vaḷamai taḻuvu maturait tamiḻai yuṇarttu mamutaṉ varukavē.	60




1. uḷḷavaṉē eṉpatu uḷavaṉē eṉa vantatu.

7. ampulip paruvam
ampulip paruvam eṉpatu kuḻantaiyōṭu cantiraṉai viḷaiyāṭa varumāṟu aḻaittup pāṭum paruvamākum. naṭakkak kaṟṟa kuḻantai aṅku miṅkum ceṉṟu kāṭciyiṉpaṅkaḷaik kāṇa mikutiyāka virumpum nilaiyil kuḻantaiyiṉ patiṉaintām mātattil pāṭappeṟum paruvamākum. ampuli eṉṟāl nilavu eṉṟu poruḷ.
ampuliyai am + pulli eṉap pirikkalām. pulli eṉpatu pullum iyalpuṭaiyatu. ēṉaiya nāḷkaḷōṭu (naṭcattiraṅkaḷōṭu) pullum ciṟappu nōkkip pulli eṉpataṉ iṭaikkuṟaiyē puli. aḻakumikka taṇṇiya oḷikkatirkaḷaip pulliyuḷḷatāl ampuli eṉṟu nilavaik kūṟiṉum poruntum. nilavil uḷḷa kaḷaṅkattai muyal eṉpar. puli eṉṟum kūṟuvar. akam + kai aṅkai eṉṟāṉatupōla akattil puli uṭaiyatu ampuli eṉṟāyiṟṟu eṉiṉum ām. ampulip paruvamē kaviñariṉ tiṟaṉai aḷakkum aḷavukōl. `piḷḷaik kavikku ampuli puliyām' eṉṟu ip paruvattiṉ arumaip pāṭṭai viḷakkuvar.
ēṉaiya paruvaṅkaḷil aḻaikkappaṭum poruḷ kuḻantaiyāyirukka ipparuvattil nilavāyiruttaliṉ, piḷḷait tamiḻ nūlkaḷ tōṟum nilavu paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷaip putitāyamaikkak kaviñar muyalpatu iyalpām. eṉavē piḷḷait tamiḻil mikavum nayampeṟa amaivataṟkuriya pakuti ampulip paruvamām. ipparuvattilē cantiraṉaip pukaḻntum, pāṭṭuṭait talaivaṉākiya kuḻantaikkum, cantiraṉukkum uḷḷa oṟṟumai iyalpukaḷaiyum, cantiraṉai viñciya uyarvu ciṟappukkaḷaiyum eṭutturaittum ceyyuḷ amaittal vēṇṭum. itaiyē cāma pēta tāṉa taṇṭam eṉak kūṟuvar.
7. ampulip paruvam
cāmam:- otta nilai kūṟiyaḻaittal (āciriya viruttam)
niṟaikalai īreṭṭil nīmutira, patiṉāṟil
	niṟaintivaṉ kalaimutirvāṉ
neṭumpuvik keṉaccokkar tarumatiyam nīyivaṉ
	neṟicokkar nalkumatiyam
naṟaiceṟi allinakai malaravaru vāyivaṉ
	nalavalli malaravaruvāṉ
naticēruṅ kaṭalpoṅka varuvainī yivaṉtamiḻ
	navilkaṭal poṅkavaruvāṉ
maṟaimalai yārtāṅka varuvainī ivaṉpeyar
	maṟaimalai tāṅkivaruvāṉ
maticūṭi yaruḷmēvi varuvainī ivaṉkalai
	maticūṭi yaruḷmēvuvāḷ
aṟaimoḻi mēlokka ivaṉainī ottalāl
	ampulī āṭavāvē
aṟivōṅku maṟaimalai yaṭikaḷuḷam makiḻvuṟa
	ampulī āṭavāvē.	61
cantiraṉ	maṟaimalaiyaṭikaḷ
16 kalaikaḷaiyuṭaiyavaṉ. civaṉ vāḻvu tarukiṉṟa mati allimalar malara varum. kaṭalpoṅka varum. vētācalanātar muṭimītu taṅkavarum. civaṉ aruḷ peṟṟu varum. mēṟkūṟiya vaṇṇam cantiraṉukkum, aṭikaṭkum oppumai kūṟappaṭṭatu.
16 vayatil kalai muḻutuṅ kaṟṟavaṉ. tantai cokkar vāḻvu taravantavar maṉaivi cavuntaravalli makiḻa varuvār. tamiḻk kaṭal poṅka varuvār. maṟaimalai eṉṉum peyar peṟṟavar. kalai kaṟṟa aṟivu peṟṟu aruḷvār. aṭikaṭkum oppumai kūṟappaṭṭatu.
poḻikiṉṟa taṇṇoḷiyaik koṇṭuḷḷa malaritaḻ
	pūrikka malarvittalāl
poṟivāykku nalliṉpan tantamuta meykkalai
	poṅkiyeḻa vēceytalāl
vaḻiniṉṟa colliruṭ paḻipōkkip pārmaṉam
	vayaṅkoḷik kāḷākkalāl
vaṟṟiyaṟi yākkaṅkaik kuṟṟaciva ṉāraṉpil
	vāḻvuṟṟa mēṉmaiyuṟalāl
moḻikiṉṟa centamiḻi luvamaikkup poruḷāki
	muṉṉiṟkun taṉmaipeṟalāl
muḻumaipeṟu moḷinilavu tiruvaṭivi ṉālulakai
	muṟṟuntaṉ vayamākkalāl
aḻikiṉṟa poynilaiyai yaṟṟivaṉai yottaṉai
	ampulī āṭavāvē
aṟivōṅku maṟaimalai yaṭikaḷuḷam makiḻvuṟa
	ampulī āṭavāvē.	62
cantiraṉ	maṟaimalaiyaṭikaḷ
malaritaḻ malarvittal - alli malariṉai itaḻ virittu malarac ceytal.
vaṇṭukaḷ makiḻa malarkaḷai malarac ceyvāy.
vaḻiyil niṉṟa iruḷnīkki oḷi parappuvāy.
civaṉiṉ pāl vāḻvu peṟṟāy.
matimukam eṉa uvamaiyātal.
veḷḷuvā (muḻunilā) nāḷil ulakai makiḻvittal.
malar itaḻ - aṟivaikkoṇṭu coṟpoḻivil malar pōṉṟa itaḻ virittal
kēṭpār aim poṟikaḷum makiḻa aṟivukkalai nalkupavar aṟiyāmai iruḷ nīkki aṟivoḷi kūṭṭuvār
civaṉ aṉpāl mēṉmaiyuṟṟavar. tamiḻ malai eṉa uvamaiyātal aṭikaḷ uruvap poliviṉālum kalai aṟiviṉālum piṟarai makiḻvittal.
pētam:- ovvāta nilaicuṭṭi aṉpōṭaḻaittal
maṅkaiyoru paṅkaṉmuṭi nīyuṟṟāy avaṉaiyivaṉ
	maṉakkōyil taṉṉiluṟṟāṉ
malliruḷil tiṅkaḷoru pātinī oḷiraivaṉ
	māṟāmal oḷikūṭṭuvāṉ
taṅkumoru vaṭamēṟkut ticaiyuṉak kivaṉukkuc
	cariyurimai etticaiyumām
taṇalāṭi iṭakkaṇṇiṉ oḷiyāṉāy ivaṉavaṉ
	takaimēvu mukkaṇṇoḷi
maṅkumoḷi yuṉakkuṇṭu tēyāmal ivaṉukku
	malarkiṉṟa oḷiyēyuṇṭu
māṟivarun taṉmaimiku muṉṉilum mikkaivaṉ
	maṭṭillāp perumaiyuṟal
aṅkayaliṉ kaṇtuṇaiyai neñciruttum piḷḷaiyuṭaṉ
	ampulī āṭavāvē
aṟivōṅku maṟaimalai yaṭikaḷuḷam makiḻvuṟa
	ampulī āṭavāvē	63

cantiraṉ
civaṉiṉ muṭimītu maṭṭumē iṭampeṟṟāṉ.
ovvoru tiṅkaḷum pātināḷ tēypiṟai.
vaṭamēṟkut ticaikku maṭṭumē urimai
civaṉiṉ iṭatukaṇṇoḷiyāy, tēypiṟaiyil oḷi maṅkum
maṟaimalaiyaṭikaḷ
civaṉaiyē taṉ maṉakkōyilil koṇṭavar.
ellā nāḷum niṟaivuṭaiyavar.
kaṟṟārkkuc ceṉṟa iṭamellām ciṟappeṉa etticaiyilum pukaḻmikkavar
mukkaṇṇoḷiyākat tikaḻpavar eṉṟum perukukiṉṟa oḷiyē uṇṭu.
aṅkayaliṉ kaṇtuṇai - civaperumāṉ.
 kaṭakanaṇ ṭuṉvīṭu kāciṉiyōr neñcamik
	kaṭakaḷiṟ ṟuṭaiyavīṭām
kalaikaḷaip patiṉāṟu koṇṭuḷai ivaṉkoṇṭa
	kalaikaḷaṟu pattunāṉku
kuṭaiyiṉai maṭṭumnī koṇṭuvara ivaṉmaṉṉar
	kuṭaiyōṭu piṟavumuḷḷāṉ
koṇṭilai nērmaiyu moḻukkamum ivaṉnērmai
	koṇṭoḻuku cemmaiyāḷaṉ
naṭaiyoḷi paritiyāl peṟuvainī ivaṉnaṭai
	naṭantiṭil paritināṇum
naviṉṟait tiṟaṅkaḷāl ivaṉuṉṉil mikkavaṉ
	nalañcērkka aḻaittaṉaṉkāṇ
aṭaitaluk keḷitillā arumanta cēyuṭaṉ
	ampulī āṭavāvē
aṟivōṅku maṟaimalai yaṭikaḷuḷam makiḻvuṟa
	ampulī āṭavāvē.	64
cantiraṉ
kaṭakarāci cantiraṉ vīṭu.
kalaikaḷ patiṉāṟu maṭṭumē. maṉṉarkku veṇ koṟṟakkuṭaiyāka maṭṭumē uḷḷāy. nērmaiyum oḻukkamum illai. cūriyaṉāl oḷi peṟuvāy. 
maṟaimalaiyaṭikaḷ
kaṭakaḷiṟu pōṉṟa aṭikaṭku kāciṉiyōr neñcē vīṭu. kaṟṟa kalaikaḷō aṟupattu nāṉku, maṉṉariṭattu kuṭaiyōṭu piṟapēṟukaḷum peṟṟavar. nērmai koṇṭa cemmaiyāḷar, naṭaikaṇṭu cūriyaṉ nāṇum.
arumanta cēy - amutam pōṉṟa cēy.

kuṟunaṭai payiṉṟiṭṭa poḻutuṉṉait taṭṭeṉṟu
	koṇṭeṭṭa vīciyeṟinta
kumaravēḷ mītiṉil patiṉāṟu vayatiṉil
	koñcumoḻi yāṅkilattil
naṟumaṇak kavitaiyum vaṭittumaṇi vācaka
	nalluraiyu ceytaḷittu
nākanāṭ ṭaracivē ḷāḷarnā karikamiṉum
	nalamūṭṭu kiṉṟa nūlkaḷ
maṟuvaṟac ceytiṭṭa māpukaḻiṉ mikkavaṉ
	makiḻvōṭu niṉṉaiyaṉpāy
matikoṇṭu nūlceyya māṭṭainī eṉṟālum
	mākaruṇai koṇṭaḻaittalāl
aṟupakai neṟiveṉṟa perumpukaḻc cēyuṭaṉ
	ampulī āṭavāvē
aṟivōṅku maṟaimalai yaṭikaḷuḷam makiḻvuṟa
	ampulī āṭavāvē.	65








aṭikaḷ taṉ nōy nīṅka tiruvoṟṟiyūr murukaṉmītu mummaṇik kōvai pāṭi nōy nīṅkap peṟṟār. `yōka nittirai' eṉṟa tam nūlil aṟituyil mūlamāka nōykaḷai nīkkuvatu paṟṟik kūṟiyuḷḷār. ātalāl cantiraṉē aṭikaḷiṭam vantāl nōy nīṅki makiḻalām eṉa aḻaippatu.
vīḻtalu meḻutalum viḷaṅkiṭu viṇmicai
	veruṭṭiṭap pāmpuḷatāl
virintiṭu ceñca1ṭa yaṭaikkala meṉavē
	viraintuṭaṉ ōṭutalāl
āḻviṉai yuṟuttiṭa matitaṭu māṟiṭum
	avalamum pōrkkimati
aṭaintiṭat taṇṭami ḻamutiṉait tantoḷi
	yaruḷiṭun takaiyavaṉiṉ
cūḻtaru meṇkalai2 nūlaṟin tuyarntavar
	cokkiṭu muḷḷamuṭaṉ
coṟcuvai yamuteṉum naṟṟamiḻ māntiṭac
	cuṟṟiyum niṉṟirukka
vāḻviṉai yuṉakkeṉat taraviḻain taḻaittāṉ
	vāvam pulivāvē
vaḷantikaḻ pallā varamuṟai cēymuṉ
	vāvam pulivāvē.	67










1. civaperumāṉiṉ caṭaimuṭi.
2. ārāyntu ceyta aṟivu nūl.
tuṅkak karimukat tūyaṉaip paḻittiṭat
	toṭarntiṭun tīviṉaiyum
tuṭiyiṭai maṭavār tammiṭam matiyiṉait
	tolaittiṭum valviṉaiyum
poṅkik kulaviṭuṅ kaṭalnīr tiruṭiṭap
	pukumukil taruviṉaiyum
poliviṉaik kulaittuṉ vaṭiviṉai māṟṟiṭa
	puṟappaṭu mūḻviṉaiyum
kaṅkul1 taṟipaṭa ōṭṭiṭuṅ katirāyk
	kaṉaṉṟiṭu kaṇṇoḷiyāyk
kaviṉmiku tamiḻāyt tikaḻmaṟai yaṭiyaik
	kaṇṭiṭa māyntiṭalāl
vaṅkan tantiṭun teṉṟalu cērttuṭaṉ
	vāvam pulivāvē
vaḷantikaḻ pallā varamuṟai cēymuṉ
	vāvam pulivāvē.	68
1. iravu, iruḷ
nārata muṉivaṉ civaperumāṉiṭam kiṭaittaṟkariya kaṉiyaik koṭuttapōtu, civaṉ nāṉmukaṉiṭam akkaṉiyai yārukkuk koṭukkalām eṉak kēṭka, iḷaiyavaṉāṉa murukapperumāṉukkut taruvatē ciṟantateṉa nāṉmukaṉ kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭu yāṉaimukak kaṭavuḷ nāṉmukaṉiṭam kōpamuṟṟār, yāṉai mukaṉai vaṇaṅki nāṉmukaṉ poṟuttaruḷa vēṇṭiṉāṉ. appōtu cantiraṉ eḷḷalākac cirittāṉ ataṉāl kōpamuṟṟa yāṉai mukakkaṭavuḷ cantiraṉai oḷiyiṉṟi maṟaintu pōkac cāpamiṭṭār.
vināyaka purāṇam vacaṉam - pakkam -181
(kaḻaka veḷiyīṭu)
 taṇṭam:- vārākkāl ampulikkēṟpaṭum
tīmaiyaic cuṭṭi aḻaittal.

tillai yāṭiṭa valla oruvaṉaic1
	cintai taṉṉilē kaṇṭavaṉ
ceṅkai vīṇaiyai mīṭṭu moruttiyaic2
	civanta nāvilē koṇṭavaṉ.
kalvi mēmpaṭak kāṭṭum naṟkalai
	kaṟṟun tērntacīr vallavaṉ
kalanta vēṟṟavar moḻika ḷaṟintavaṉ
	kaṟpu māṟiṭa nallavaṉ
pullaic centamiḻ pukaṭṭi yampeṉap
	poḻiya vallamey yaṟiviṉaṉ
purintu koṇṭunī varuka illaiyēl
	pukalu millaivīṇ tollaikāṇ
allal tīrttiṭum piḷḷai yāṉatāl
	āṭa ampulī varukavē
aḻaku poṅkiṭum maṟaimalaiyuṭaṉ
	āṭa ampulī varukavē.	69










1. tillaiyampalavāṇaṉ.
2. kalaimakaḷ.
matiyait tantiṭuṅ kōḷeṉ ṟuṉṉaiyē1
	maṉattiṉ contamun tantiṟai
matittuc ceñcaṭai yēṟṟi vaittumē	
	matiyi  ḻantuvīṇ pētaiyāy
vitiyait taṉkaṭai nōkkil māṟṟiṭum
	viyāḻa kurupakai yuṟṟaṉai2
viḷainta ittuyar nīkkat tantuṇai
	viraintu kāttiṭa eṇṇiṭum
nitiyai, kaṇkaṭaip pārvai yālnalam
	nikaḻttu vintaicēr nuṇmati
niṟainta maṟaimalaik kuruvai viṭṭiṭil
	nilaitta tuyaruṉai vāṭṭiṭum
atiru mallalēṉ aṇaikku cēyuṭaṉ
	āṭa ampulī varukavē
aḻaku koñciṭum maṟaimalaiyuṭaṉ
	āṭa ampulī varukavē.	70
1. aṟivait tarukiṉṟa kōḷ eṉṟu pārāṭṭic civaperumāṉ taṉmuṭi mītu cantiraṉai amaittuk koṇṭār.
2. taṉ caṭaimuṭi mītu civaperumāṉ iṭaṅkoṭuttirunta pōtilum aṟiviḻanta cantiraṉ, civaperumāṉait takkaṉ avamatikkac ceyta yākattil ēṉaiya tēvarkaḷōṭu kūṭi vēḷvip paliyiṉai ēṟṟuc civaperumāṉiṉ kōpattuk kāḷāṉatu
kuruvum cantiraṉum iṇaintiruppiṉ nallūḻeṉṟum, pakaiyuṟṟāl naṉmai tārāteṉṟum cōtiṭar kūṟuvar. viyāḻa kuru eṉṟatu teṉmukak kaṭavuḷākiya civaperumāṉaic cōtiṭak karuttuk kēṟpa ippāṭal nayam pāṭappaṭṭuḷḷatu.
8. ciṟṟiṟ paruvam
ciṟṟil, ciṟupaṟai, ciṟutēr mutaliya mūṉṟu paruvaṅkaḷum āṇpāṟ piḷḷait tamiḻiṟkē uriya ciṟappup paruvaṅkaḷākum. ciṟumiyar maṇaliṉāl vīṭu kaṭṭic ciṟu cōṟu camaittu viḷaiyāṭukaiyil pāṭṭuṭait talaivaṉākiya kuḻantai taṉatu ciṟu kālkaḷāl citaippāṉ eṉa uṭkoṇṭu aṅṅaṉam avaṉ citaiyātirukka vēṇṭum mukattāṟ ceyyuḷ amaittut tutikkum paruvam ciṟṟiṟ paruvamākum. ōṭiyāṭic cuṟṟit tirintu viḷaiyāṭum kuḻantaiyiṉ patiṉēḻāvatu tiṅkaḷil pāṭappaṭuvatākum. tāyarkaḷum maṟṟavarkaḷum pāṭuvatāka ēṉaiya paruvaṅkaḷ pāṭappeṟa ipparuvam maṭṭum ciṟumiyar pāṭuvatāka amaittup pāṭuvatu iyalpu. nāyakaṉ, nāyaki eṉṟa vaḻakkil āṇṭavaṉai uyirkaḷ ceṉṟaṭaiyum tattuva viḷakkamāka ipparuvam pāṭap peṟuvatum uṇṭu.
āṇ iḷamai nirampiyapōtu aṟivu ciṟantu uṇarvum vaḷarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. peṇ iḷamai nirampiyapōtu uṇarvu ciṟantu aṟivum vaḷarntu viḷaṅkukiṟār. vaḷarccikkuriya vittukkaḷ viḷaiyāṭṭup paruvattilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. amaitiyāka iruntu peṇ ciṟṟil iḻaikkum paruvattil āravāramāka iruntu peṇ ciṟṟil iḻaikkum nilaiyil irukkiṉṟāṉ. eṉavē ciṟumiyiṉ maṉam peritum ākka vēlaiyil muṉaintirukkac ciṟuvaṉiṉ maṉamō aḻivu vēlaiyil ūkkam kāṭṭuvatāl āṇ āṟṟal mikkavaṉāka vaḷarkiṟāṉ eṉpatu iyaṟkaiyiṉ viyakkattakka muṟaiyāka amaintirukkiṉṟatuṭākṭar mu.va.
8. ciṟṟiṟ paruvam
(āciriya viruttam)
pukaḻum vaṭivuṅ kalaiyaṟivum
	putumait tiṟaṉun tiṭamaṉamum
poruntic ciṟanta vuṉaiīṉṟa
	polivār tirucēr ciṉṉammai
tikaḻum matiyā yoḷirumukat
	teḷivil tiḷaittut taṉaimaṟantu
tiruttit tirutti yaḻakūṭṭit
	tiruvaic cērttuk kaḷippuṟṟu
makarak kuḻaiyu cūḻiyamum
	matippār piṟapoṉ ṉaṇimaṇiyum
makiḻap pūṭṭi yaṉuppiyatum
	makaḷirk kiṭukkaṇ ceytaṟkō
cikalil1 malarcceñ cīraṭiyāl
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
cintaik kiṉimai tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	71






1. kēṭillāta, kuṟaiyillāta

maḻuvaik kaiyi lēntiyaruḷ
	maḻaiyaip poḻiyuṅ kūttaraciṉ
maṉattuḷ niṟaintu matittaḷitta
	maṇakkun tamiḻiṉ cīraṟintu
viḻutaip parappum āleṉavē
	virintu paṭarntu kiḷaiparappa
virumpit taṉiyān tamiḻtantu
	viḷaṅkum pulamaik kaṉiyamutait
toḻutuṅ kiṇkiṇ oliyaṭiyait
	tuṭaittum puḻuti nīkkaloṭu
toṭaṅki yamaittu maṇimuttāl
	tulaṅkap paṭaitta ciṟuvīṭṭiṉ
ceḻumai kulaiyāy1 eṉa vēṇṭum
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
cintaik kiṉimai tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	72










1. aḻikkātē
uṟaṅkik kiṭanta teṉṉāṭṭiṉ
	uṇarccit tuṭippai muṭukkiviṭa
oḷirā tiruḷil mūḻkumaṉa
	uḷaiccal taṉaiyun taṭuttuviṭa
iṟaṅkik karuṇai vaṭivāka
	iṟaiyē tuṇintu vantatupōl1
iruḷai yakaṟṟu moḷiviḷakkāy
	iyakku caktit tiruvuruvāyp
piṟaṅku tamiḻai yulakaṉaittum	
	peritāy viḷaṅkac ceyavanta
perumaik kuriyāy niṉakkintap
	piḻaiyāc ciṟiyēm puṉaiciṟṟil
tiṟaṅkuṉ ṟiṭattāṉ ceytiṭalum
	ciṟappō ciṟṟil citaiyēlē
cintaik kiṉimai tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	73








1. teṉṉāṭṭu makkaḷ itayattil uṟaṅkik kiṭanta moḻi uṇarvait tūṇṭi, ulakaṉaittum tamiḻmoḻiyiṉ perumaiyaip parappa iṟaivaṉē karuṇai koṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷākat tōṉṟiṉār.
nallā riṇakka muṟṟutava
	naṭuniṉ ṟaṟivut tiṟaṉkoṇṭu
naṟuntēṉ coriyun tamiḻāyntu
	nāṭṭiṟ keṉap paṉu valceytu
collā luyarnta taṉittamiḻiṉ
	cuvaiyuṅ kāṭṭit tokuttaḷittuc
cuṭṭum vētā calameṉṉu
	collai maṟaiyiṉ malaiyākki
nillā toḻinta uyirāvi
	nilaiyun teḷiyak kūṟiyavāy
niṟaiya muttam vaittiruntum
	nilaiyā maṇikoḷ ciṟṟilmēṟ
cellā tirukka maṉamilaiyō
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
cintaik kiṉimai tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	74










vētam - maṟai, acalam - malai, vētācalam - maṟaimalai `maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai' eṉṟa āvi ulaka vāḻvaip paṟṟiya nūloṉṟai aṭikaḷ eḻutiyuḷḷār.
ayalnāṭ ṭaṟiñar moḻiyāyvōr
	aṟintu teḷintu mutaṉmoḻiyāy
amiḻtān tamiḻait terinturaitta
	aritā ceyti yattaṉaiyum
mayalkoṇ ṭaṟivā lārāyntu
	mayakkat tamiḻark keṭuttōti
maṟaiyāyt tikaḻum patiṉāṉku
	maṇinūl nuvalum mupporuḷiṉ
nayaṅkaḷ muḻutuṅ karuttirutti
	navilum purāṇak katainīkki
nalañcey kaṭavuḷ koḷkaiyelām
	naliyā vakaiyiṟ kūṟiyaruñ
ceyalkaḷ ceytip puviyaḷanta
	ciṟukālkaḷ ciṟṟil citaiyēlē
cintaik kiṉimai tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	75






maṟaiyāyt tikaḻum patiṉāṉku maṇi nūlkaḷ: tamiḻil uḷḷa patiṉāṉku cāttiraṅkaḷ. 1. tiruvuntiyār, 
2. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār, 3. civañāṉapōtam, 4. civañāṉa cittiyār, 5. irupā irupaḵtu, 6. uṇmai viḷakkam, 
7. civappirakācam, 8. tiruvaruṭpayaṉ, 9. viṉāveṇpā, 
10. pōṟṟip paḵṟoṭai, 11. koṭikkavi, 12. neñcuviṭutūtu, 
13. uṇmai neṟi viḷakkam, 14. caṅkaṟpa nirākaraṇam.
cunta ravalli karampaṟṟit
	tokaicē riṉpan taṉaittuyttuc
coṟcīr ceṟinta piḷḷaikaḷāyt
	toṭicēr nīlām pikaiyuṭaṉē
vanti ṭucīr tiruñāṉa
	campan tamuṭaṉ māṇikka
vācaṉ tirunā vukkaracu
	vaḷarmup puracun tarimaṟṟum
cunta ramūrtti yeṉucēyum
	cūḻcan tatiyāyt tāmtikaḻac
cuṟṟam niṟaipal lāvarattuc
	cuṭarpoṉ ṉoḷicēr māḷikaiyil
cintai makiḻntu koluvōccum
	ceḻippē ciṟṟil citaiyēlē
ceppat tamiḻait tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	76
maṇakkum naṟucan taṉamaramum
	maruvait tarumeṉ malariṉamum
malaril polivum matuniṟaivum
	matiyil tikaḻu moḷinilaiyum
cuṇakkaṅ1 koṭukkā tuṭaṉuṭaṉē
	toṭarntu makiḻvait tarumāppōl
tuvakkat tuvakka iṉitūṭṭic
	cuvaikkac cuvaikka aruḷūṭṭum
iṇakkam2 ceṟinta iṉkuralum
	icaiyuṅ kalanta tamiḻamutai
iṉitāyp paṭaikka ēḻicaiyē
	eḻuntē kuruvāy vantamakaṉ
ciṇakkaṅ3 koṭukka maṉatteṇṇic
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
ceppat tamiḻait tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	77























1. tāmatam.
2. viruppam.
3. tuṉpam.
vaṭalūr vaḷḷa laruṭpāvil
	vaḻiyu centēṉ cuvaittorunāḷ
vaḷamār peṟṟa tāy eṉumpā
	vaṇṇap paṇṇiṟ pāṭuṅkāl
uṭaṉē tēkam eṉucolliṟ
	kukanta yākkai avviṭattē
uṟumā ṟamaintā lōcaiyiṉpam
	uyarvā meṉavē teḷivuṟṟuk
kuṭamār cuṭarā yilaṅkumakaṭ
	kuraikka nīlāoppiṭavē
koṇṭa vētā calappōraik
	koḻikkum maṟaima laiyeṉavē
tiṭamāyk koṇṭu niṉṟamakaṉ
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē
ceppat tamiḻait tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	78





peṟṟa tāytaṉai makamaṟantālum piḷḷai yaippeṟun tāymaṟan tālum uṟṟa tēkattai uyirmaṟantālum uyirai mēviya uṭal maṟan tālum
kaṟṟa neñcakaṅ kalaimaṟan tālum kaṇkaḷ niṉṟimaip patumaṟan tālum naṟṟavat tavar uḷḷirun tōṅkum namacci vāyattai nāṉmaṟa vēṉē. 
eṉṟa tiruvaruṭpāp pāṭalai aṭikaḷ tam makaḷ nīlāmpikai uṭaṉirukkum pōtu pāṭiṉar. piṉ aṭikaḷ ippāṭalil tēkam eṉṟa collukku yākkai eṉa iruppiṉ iṉimaiyāyirukkum. ēṟṟa tamiḻc colloṉṟu kūṟa, nīlāmpikai ammai piṟamoḻik kalappai nīkkiṉ tamiḻ ciṟakkum eṉṟār. iyalpākat taṉit tamiḻārvam koṇṭa aṭikaḷ, vētācalam eṉṟa tam peyarai maṟaimalai eṉa māṟṟiyatōṭu taṉit tamiḻiyakkamuṅ kaṇṭār.
tavañcey ñāṉi yāraṭikaḷ
	takumey vālai yāṉantar
tavaṟāp pāṇṭit turaittēvar
	tamiḻcep piṭucun tarampiḷḷai
navañcey1 periyār tiru.vi.ka
	nāvalar cō.cu. pāratiyār
nalaṅkāṇ nārā yaṇavaṇikar
	naṭuvamai tiruva raṅkanallār
uvantāḷ cāmi nātaiyar
	umāma kēcuva rampiḷḷai
oḷicēr paṇṭita māmaṇiyār
	uyarmā ṇikka nāyakarum
civaṉtā ḷaruḷāl naṭpuṟavē
	ciṟantōy ciṟṟil citaiyēlē
ceppat tamiḻait tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē	79




1. navacakti itaḻāciriyarāka irunta tiru.vi.ka. navam - putumai. tamiḻmoḻiyilputiya eḻuttunaṭaiyai uruvākkiya periyār tiru.vi.ka
aḻuṅkal1 maṟainta akattiṉarāy
	arumait tamiḻar neṟimāṟṟi
ayalār kalavai ceytanilai
	aṟavē nīkkic caivaneṟi
oḻuṅkil ciṟakka aruḷuṇarcci
	uyarnta oḻukkam iṟaiyeṇṇam
uyirkaḷ tampāl aṉpirakkam
	uṟavum vēṇṭu meṉakkūṟi
maḻuṅkik kiṭanta tamiḻccaivam
	malarcci yuṟamey nilainiṟuvi
makiḻun tirumaṟai yōtitamiḻ'
	maṇakkum maṉṟal neṟikaṇṭu
ceḻuṅkai maṇakka nīṟaṇintu
	tikaḻvōy ciṟṟil citaiyēlē
ceppat tamiḻait tantiṭuvōy
	ciṟiyēm ciṟṟil citaiyēlē.	80



1. keṭutal
eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya aṭikaḷ iṟaivaḻipāṭum, tirumaṇam mutaliya caṭaṅkukaḷum tamiḻmoḻiyilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟa taṉit tamiḻiyakkam kaṇṭār.
9. ciṟupaṟaip paruvam
kuḻantaiyaic ciṟupaṟai koṭṭi viḷaiyāṭuka eṉa vēṇṭuvatākat terivikkum paruvam ciṟupaṟaip paruvamākum. oli iṉpam kuḻantaiyaik kavarumātaliṉ kuḻantai paṟai mutaliyavaṟṟaik koṭṭik koṇṭu viḷaiyāṭum. itu kuḻantaiyiṉ pattoṉpatām tiṅkaḷil pāṭappeṟum.
9. ciṟupaṟaipparuvam
(āciriya viruttam)
āṟṟup paṭaittamiḻai ēṟṟak kaṉiccuvaiyi
	laruḷoḻuka vulakupōṟṟa
akamuyyap pāṭiyaruṭ pukaḻuṟṟa nakkīra
	ravaṉikkaṇ vantumuḻaṅkat
tōṟṟan tarittārkol tutimūla ruruvōkol
	toṭarñāṉa campantarō
tuyar nīkku civañāṉa muṉivarō vaḷḷuvar
	tulakkamō murukavēḷō
cāṟṟun taṉittamiḻil maṟṟam pukātaruḷit
	taravanta iṟaiyaṉārō
cariniṟka nikaruṟṟup pukaḻmuṟṟa vuṟavuṟṟa
	takaicālim maḻalaiyeṉṟu
tēṟṟaṅ koḷacceytu pōṟṟimu ḻakkamiṭac
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēṟuṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē	81






aṭikaḷ tamiḻ malaiyāy niṉṟilaṅkiṉārātaliṉ aruḷāḷar palariṉ tiruvuruva niṉaivait tūṇṭum iyalpiṉarāy viḷaṅkiṉār.

maṉṟāṭi yulakattu maṉamāṭa uyirāṭa
	maṟṟumuḷa puvaṉamāṭa
matiyāṭak katirāṭa malaiyāṭak kaṭalāṭa
	maruvutī nilamumāṭa
niṉṟāṭi veḷiyāṭi viḷaiyāṭu kiṉṟavaṉ
	neṟikaṇṭa tillaiyellai
nilaimāṟṟit taṇṇoḷi nilavīya aṟivoḷi
	niṟaicuṭark katirumīya
aṉṟāṭa micaikūṭṭi yaruṭ tōlun tukilu meṉum
	aṇivāta vūraṭikaḷiṉ
aruntamiḻp paṇpāṭi yampalavā ṇaṉtaṇai
	aḻaittup pallāvarattuc
ceṉṟāṭa muḻakkiya tiruvāyaṉ kaimalar
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēṟuṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.	82    




aṭikaḷ tamvaḻipāṭu teyvamākiya ampalavāṇarai nāḷum vaḻipaṭukaiyil tōlun tukiluṅ kuḻaiyu curuḷtōṭum
pāl veḷḷai nīṟum pacu cāntum paiṅkiḷiyu
cūlamum tokka vaḷaiyu muṭait toṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirn tūtāy kōttumpī,
eṉṟa tiruvācakap pāṭalai meyyurukap pāṭuvār.
malaiyuṭaṉ kaḷippuṟṟu mayaṅkumukil nāṇiṭa
	maruvarun teṉṟalōṭu
maḷamaḷaveṉ ṟiṉiyanī raruvicala calaveṉa
	makiḻntōṭik kaḻaṉicērak
kulaiyuṭa ṉiṟaivuṟṟuk katirvarap piṉilōṅka
	kuḷirvara vēṟpunalkam
kulappukaḻ tarumvāḻai nalattiṟa meṭuttōtum
	kuḷirpallā varaṅkaṇṭavā
talaimaiyi leḻilōṅkit tamiḻccuvai mikamāntum
	taṉippukaḻ tikaḻkarantait
tamiḻccaṅka miṉituvāḻt taḷittumu ḻaṅkiṭat
	tavaḻumicai yeṅkumolikkac
cilaiyuṭa ṉorumāraṉ puvivaral pōlāṉāy
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēṟuṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.	83





malai cērnta mukil nāṇumāṟu aruvi nīr teṉṟalōṭu makiḻntu kaḻaṉiyil iṉṉōcaiyōṭu cēravum aṅku viḷainta cenneṟkatirkaḷ ōṅki niṟkavum varuvōrkkut talaicāyttu varavēṟpu nalkuvatu pōla vāḻaimaraṅkaḷ cūḻntatum ākiya pallāvaram.
tamiḻccuvai māntum oppilāp pukaḻpeṟṟa karantait tamiḻc caṅkam vāḻttum pukaḻ oli eṅkum muḻaṅka aṭikaḷ maṉmataṉaip pōla aḻakuṭaṉ puviyil viḷaṅkiṉār.
piṟavātu tōṉṟiyaruḷ perumāṉaip purāṇaṅkaḷ
	piṟappikkum nilaimaṟuttup1
perucakti iṭamēṟṟup piḷḷaiyuṭaṉ murukaṉāyp
	piṟaṅkumoḷi vaṭivupōṟṟi
iṟavāta pukaḻrāma liṅkararuṭ pākkaḷiṉ
	iyaṟṟiṟan taṉṉai niṟuvi
iṉituyarn toḷirvatu tamiḻnā rīkamē2
	eṉumāṇpai yeṭutturaittu
maṟavātu tirukkōvil vaḻipāṭṭil tamiḻmaṟai
	makiḻntōta muḻakkamiṭṭu
matimikka kurumārkaḷ makkaḷkula muḻutilum
	malarntuḷḷa taṉmaikūṟic
ciṟavāta poymūṭac ciṟumaita virttavā
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēruṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.	84








1. purāṇaṅkaḷil kaṭavuḷarkku avatāram kūṟi, maṉitap piṟappu eṭuppatākak kūṟappaṭum ceytiyai aṭikaḷ vaṉmaiyāy maṟuttaṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu - pakkam 649.
2. tamiḻ nākarīkam' eṉa aṭikaḷ nūl eḻutiyuḷḷār.
palvakai nūlkaḷilum payiṉṟataṉ cāṟṟiṉaip
	payaṉkoḷḷa ulakaḷittup
paṭittapula varkkellām matippainilai nāṭṭiyē
	payamiṉṟip paṇiyumāṟṟit
tolpukaḻ mēṉmaikoḷ caivacit tāntacapai
	tōṟṟamuṟat tuṇaipurintu
tuṭikkavuyirk kolaiceytu pucittiṭal kaḷḷuṇṇal
	tolaikkumnilai valiyuṟutti
kollupuṉ ṉiṟacamayak koḷkaikaru tāmalē
	kuṭumpameṉap piṟaraiyeṇṇik
koḷumvāḻkkaic caṭaṅkelān tamiḻilē naṭattiṭaṟ
	kuriyaṉavum muḻakkamiṭṭuc
celvaraip pāṭātu civaṉpukaḻ pāṭiṉōy
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēruṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.	85











vāḻkkai iṟutic caṭaṅkukaḷ tamiḻil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉa aṭikaḷ virumpiṉār.
taṇṭaikaḷ cilampukaḷ tamaimiñcu centamiḻ
	tarumaṟaip pāmuḻaṅkat
tāmarai pūttiṭat taṭakkatir kainīṭṭat
	tamiḻaṉṉai nāmuḻaṅkat
toṇṭucey tuṇaiyāḷum tutipāṭa makkaḷun
	toṭaṅkucoṟ paṇmuḻaṅkat
tuvaḷātu tamiḻāyntu coṉṉapaya ṉuṟṟavar
	tuvakkupuka ḻicaimuḻaṅkak
kaṇṭavar neñcelāṅ kavarntiṭu muḷnātak
	kaṉiveṉṉu maṇimuḻaṅkak
karaikāṇāc centamiḻk kaṭalnīntip pukaḻicai
	kaṇṭakalai yalaimuḻaṅkat
tiṇṭiṟal koṇṭukai taṇṭamiḻ muracārkkac
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē
cīruṟṟa peruvāḻvup pēruṟṟa maṟaimalai
	ciṟupaṟai muḻakkiyaruḷē.	86












aṭikaḷiṉ maṉaivi makkaḷ yāvarum tamiḻ nalampēṇi vāḻntaṉar.
varumuru minti1 yeṉumayal moḻiyiṉ
	varukaiyai muṟiyaṭikka
vaḷartamiḻ kāppō raṇiyiṉil mutaṉmai'
	vakit2toli muḻakkiyatum
tirumuṟai neṟikaḷ tiṭamuṟap payiṉṟu
	tiruvaruṭ ṭuṇaikoṇṭu
ticaipala ceṉṟu cuvaiyicai kuḻaittut
	teḷitamiḻ muḻakkiyatum
karutiṭu millaṟaṅ kaviṉuṟa naṭattik
	kaḷippuṟa maḻalaikaḷuṅ
kaṇakkuṟak koṇṭu tuṟavilum niṉṟuyar
	kalaikaḷai muḻakkiyatum
murukiṉai yottava mummaṇi yāttava
	muḻakkuka ciṟupaṟaiyē
mututamiḻ ciṟakka varumoru maṇiyē
	muḻakkuka ciṟupaṟaiyē.	89









1. iṭipōlak koṭumaiyuṭaṉ varum inti
2. ēṟṟu
(canta viruttam)
niṟaiyucuvaittamiḻ tikaḻoḷiyaittara ariyaṇaimēl
	nilavuvakaikkuvar neṟimuṟaiyaittaru morutuṇaiyē
neṭiyapukaḻkkoru vaḷavaḻiyaittaru kaṉimoḻiyāl
	nilavulakattiṉi luṟaiperumakkaḷi ṉuḷamuṟaivōy
tuṟaiceṟivuṟṟiṭu kalaiyaṟivaittara vuḷaniṟaivāyt
	tukaḷaṟumeypporu ḷuṟunilaiyaippukaṉ ṟiṭupukaḻōy
toṭikuḻaiyaippuṉai tuṭiyiṭaiyaippuṇar tuṇaiyaracē
	toḻiliṉimaippayaṉ tarunilaiyiṟkuru veṉavaruvōy
kaṟaipaṭiyacceyal kaṭukaḷavukkeṉum ceyaaṟiyāy
	karutucivappeyar kaṇamuḻutuṟṟiṭa maṟatiyuṟāy
kaṭavuḷaruṭcuvaik kaṉiyamutait tiṉam parukiṭalāl
	kataikaḷeṉakkaṭal tuvaroḻukattiraip puṉalaṟiyāy
muṟaitavaḻattami ḻaruḷamutaippoḻi koṭaimaḻaiyē
	moḻinalamuṟṟiṭa vaḻivakaiyaittaru maṟaimalaiyē
muḷari1tikaittiṭac ciṟukaimuḻakkuka ciṟupaṟaiyē
	mutiyavaruṭtamiḻk korumuḻakkuka ciṟupaṟaiyē	90







1. tāmaraimalar tikaippaṭaiyumpaṭi aḻakuṟṟa kai.
10. ciṟutērp paruvam
kuḻantaiyai marattāl āṉa ciṟu tērai uruṭṭumpaṭi vēṇṭum paruvam ciṟutērp paruvamākum. maṭanaṭai payilum paruvattatākiya kuḻantai taṉatu naṭaippayiṟcikku uṟutuṇaiyāka utavum poruṭṭuc ciṟu tēruruṭṭal iyalpu. mēlum kuḻantai vaḷarcci peṟappeṟat taraiyil naṭantu cellutalēyaṉṟit tēr mutaliyavaṟṟiṉ mītu ūrntu cellavum virumpum. ivviruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷac ciṟiya tēr mutaliyavaṟṟai uruṭṭi makiḻum. itu kuḻantaiyiṉ irupattōrām mātattil pāṭappeṟum. ipparuvamē āṇpāṟ piḷḷait tamiḻil iṟutiyil amaiyum paruvamākum.
10. ciṟutērp paruvam
(āciriya viruttam)
ūrtiyil tiruvulā varupavaṉ taṉṉiṭam
	uṟutikoḷ ḷumaiyavaḷpōl
oṇkayaṟ kaṇṇiṉāl neñciṭaṅ koṇṭavaḷ
	uṟutuṇai tarumakiḻvāl
tārpuṉai vēnteṉat tamiḻkū ṟulakelān
	taṉittami ḻāṭciniṟuvit
takucōma cuntara kāñciyāk kamceytu
	cākun talameṉumnūl
pērniṟai moḻipeyarp pākkiṭac cīrāṭṭum
	peruku cuvaippulavarkaḷ
pēraṟi vāḷarpuṭai cūḻavē pāmālai
	piṇaiyaṉpu mikuntaḷikkat
tērvarum vaḻiyelān tiraṇṭavar vāḻttiṭac
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyēruḷē.	91



aṭikaḷiṉ aruṭkuru cōmacuntara nāyakkar maṟainta pōtu, kaiyāṟaṭainta aṭikaḷ nilaiyāmai paṟṟi iraṅkaṟ pāṭalāka cōmacuntarak kāñci pāṭiṉar. piṉṉar atu cōmacuntarak kāñci ākkam eṉṟa nūlāyiṟṟu.
aṭikaḷiṉ moḻi peyarpput tiṟaṉukkōr eṭuttukkāṭṭu cākuntala nāṭakam.
pattuṭa ṉoṉpatu nūṟumō rēḻumē
	pakarvaṉ ḷuvāraṇṭeṉap
payaṉtara āṅkilam patiṉēṭṭu nūṟeḻu
	pattāṟu moruṅkiṇaiyavē
orntuḷa cūlaiyi luṟumpati ṉaintiṉil
	oḷitaru paraṇitaṉilē
uytiṭaṟ kittaraṇi uyartamiḻk koṭimēva
	uyarntēṟum piṟaviyeṉuntēr
muttuḷa maṉaiviyum moḻinala makkaḷum
	mukiḻttail laṟameṉuntēr
muṟaiyuṭaṉ tuṟavumē pūṇṭatēr pukaḻeṉum
	moḻiyēṟi valamvantatēr
cittamā yittaṉai tērnilai kaṇṭavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	92










aṭikaḷiṉ piṟappu tiruvaḷḷuvarāṇṭu 1907. āṅkila āṇṭu 1876 cūlai 15.

īṉṟiṭun tāyeṉa iyalicai kūttuṭaṉ
	ilaṅkumut tamiḻaraciyiṉ
iṇaiyaṟu mummuṭit tērēṟi yulakiṉil
	icaiyuṭaṉ pukaḻamaittavaṉ
tōṉṟiya paṉṉiru tirumuṟai patiṉāṉku
	tūyameyc cāttiraṅkaḷun
tuṇaivarac cīrcaiva camayattē rēṟiyē
	toṭarntoṇ ṭiṉaicceytavaṉ
ūṉṟiṟa murukkiyē yuḷḷattai īrttiṭu
	muṇarccicey yeḻutiṟatticai
olinala meṉumperun tērēṟi yuvappuṭaṉ
	uyirkkulan taḻaippittavaṉ
tēṉṟiṟac coṟcuvait tēruṭaic celvamē
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	93
aiyamē yakaṉṟiṭa akamuṟak kaṟṟavai
	yaṉaittumē nilaipeṟuvakai
aḻiviṉait taḻuviṭāp perunilaik kākkiṭa
	acciṭṭu vaḻaṅkiyaruḷic
caivacit tāntanūṟ patippuk kaḻakamum
	taḻaittiṭa vakaiyuraittut
taṉittami ḻiyakkamuṅ kaṇṭaya lōrmoḻit
	taṭamuṟā neṟikkuyarttit
taiyalar maṟumaṇan takkanaṟ kalvineṟi
	taṭaiyaṟac ceyaṟkuraittē
caliyāma leḻupat taintiṉaik kaṇṭumey
	tavaṟāta oḻukkavāḻviṟ
ceyyanaṟ pukaḻiṉaic ceḻumaiyāyk koṇṭava
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	94




















aṭikaḷ tām kaṟṟuṇarntu āynta karuttukkaḷai nūl vaṭivil nilaipeṟac ceyya. tirunelvēli caiva cittāntanūṟpatippuk kaḻakattiṟkup pērutaviyāka iruntār.
taṉittamiḻiyakkam, taiyalar maṟumaṇam, makaḷir kalvi ivaṟṟiṟku aṭikaḷ pāṭupaṭṭār.
aṭikaḷ eḻupattain tāṇṭukaḷ tām vāḻntaṉar.
ēṟukoḷ caivaneṟi iṉimai tulakkiṉum
	irukkum piṟarcamayamum
ilaṅkiṭac cārntuḷār tampālum mikkiṉimai
	iṇaintiṭap paḻakumeḷimai
nāṟumeṉ malarpala nāroṉṟil mālaiyām
	nallatōr nilaiyuṇartti
nalivilāc caivaneṟip poliviṉaik kūṭṭiṭum
	nakantacai yaṟavunāṭṭum
pēṟucey kaṭampavaṉa cuntarap pātirikaḷ
	perumaicēr maṟaikaṇṭiṭap
peṟṟikoḷ caivameṭut tōtiyak kuṭumpamē
	piḻicaiva cāravaittut
tēṟumey vaḻiyōṭu tirunīṟut tantava
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟava
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	95







paṉṉiṟa malarkaḷum, nār oṉṟil iṇaivatu pōla, pala camayattavarkaḷum aṭikaḷiṭam oṉṟip paḻakiṉārkaḷ.
kaṭampavaṉa cuntaram eṉṟa kiṟittavar aṭikaḷiṭam caiva camayakkōṭpāṭukaḷaik kēṭṭaṟintu, tām cārntirukkum kiṟittavattaik kāṭṭilum caivamē ciṟantatu eṉat terintu tam kuṭumpattaiyum caiva camayattait taḻuvac ceytār.
(vēṟu)
ampala vāṇariṉ tirukkūt
	taritām perumaiyiṉai
aruṭciva liṅkat tiruvuru vamaippi
	laṭaṅkiya uṇmaiyiṉaik
kūṭiṭu muruvat tiruvaḻi pāṭṭiṟ
	kurittām mēṉmaiyiṉaik
kuḻaivāyp piṟavuyir tampā lirakkaṅ
	koḷumuyar takamaiyiṉait
tēṭiṭu morutuṇai yōṭuyar vāḻviṉait
	teḷiyuṅ kaṉivutaṉaic
cēymati pariti putaṉkuru veḷḷi
	tikaḻcaṉi taṉmaiyiṉai
ūṭiṭu muḷattōrk kuraittiṭa vantōy
	uruṭṭuka ciṟutērē
uyartamiḻ varaiyum maṟaimalaip pūṅkai
	uruṭṭuka ciṟutērē.	96









aṭikaḷ nāḷ, kōḷ pārtturaikkum tiṟattiṉar.

aruḷuṅ karuṇai iṟaivaṉ neñci
	lamaivāy vantiṭavum
aṟivum teḷivum vaḷamum tiṭamum
	aruḷit tantiṭavum
maruḷum puriyāk koṭumai iruḷum
	maṟaintē ōṭiṭavum
malarum uḷḷat tuḷḷoḷi paravi
	makiḻvē kūṭiṭavum
poruḷum nalamē puriyum niṉaivum
	poruntip palkiṭavum
pukaḻcēr tamiḻiṟ kulakōr vaṇakkam
	polivāy nalkiṭavum
uruḷum vaiyap peruntēr vāḻtta
	uruṭṭuka ciṟutērē
uyartamiḻ varaiyum maṟaimalaip pūṅkai
	uruṭṭuka ciṟutērē.	97


(vēṟu)
mullaikkut tāṉamar taṅkattē ruṟaitanta
	muṭiyuṭaip pāritaṉilum
mullaikkut tēṉamar centamiḻt tērurai
	muḻutīnta pukaḻumeyti
illaikkuc cāṉṟeṉum pālaikkuṅ kuṟiñciyiṉ
	iṟaiyaruṭ tamiḻaiīntē
iyalpacuñ cōlaiyāy iḻaiyūṭu pāvuṟa
	eṭuttanūl neytalākki
ellaikkuc cārpuṟāk karuṇaimaru tamvīca
	intiraṉ varuṇaṉuṭaṉē
iḷaiyavaṉ1 turkkaitiru mālumavar tērēṟi
	iṉitē viraintaruḷat
tillaikkuḷ ḷuḷḷavaṉiṉ uḷḷattēr niṟpavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	98





mullaikkut tērīnta pāriyaik kāṭṭilum, mullaip pāṭṭukku ārāycciyurai eḻutip pukaḻ mēmpaṭṭavar aṭikaḷ.
pālaikku nilap pākupāṭu illai pālai - pālai nilam. aṭikaḷ paṭṭiṉappālaikkum, kuṟiñcip pāṭṭukkum ārāycciyuraikaḷ ceytār.
1. murukaṉ.
ūṉiṟai yuṭampiṉai yutaṟimeyp pukaḻuṭam
	puṟṟiṭum poḻutu muṟṟum
uḷcaṭaṅ kettaṉai yuṟṟālu mavaitūya
	oṇṭamiḻ moḻiyilaṉṟik
kūṉiṭum piṟamoḻik kūṟṟiṉil payaṉceyak
	kūṭāteṉ ṟuṇaravaikka
kūraṟi vāḷarkkuc coṟpoḻivuk kāṇikkai
	koḷḷavum muṟaicamaikka
tīṉiyiṟ poruntiṭu poruntāta nilaiyiṉait
	teḷivō ṭeṭutturaikka
cīrtamiḻar paṇpāṭu tirukkōvil vaḻipāṭu
	ciṟappīyum neṟivakukkat
tēṉiṟai taṉittamiḻt tērēṟi vantavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tirukkaḻuk kuṉṟattuc civaṉaruḷ peṟṟavaṉ
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	99
kārkuḻaṟ cāntammai kaṟpuneṟi vāḻkaavar
	karutturai tuṇaivarvāḻka
karuvilē tiruveṉa uruvāṉa maṟaimalai
	kāṇuvaḻi eccamvāḻka
pērpukaḻ maṟaimalai nūlnilai yamvāḻka
	perucaiva neṟiyumvāḻka
piṟaṅkumaṟai malaiyaṭi taṉittamiḻk kallūri
	peṟṟipala vuṟṟuvāḻka
tērcelun tiruvītip pallā varamvāḻka
	tikaḻunūṟ ṟāṇṭiṉviḻāc
ceykāraik kuṭirāma cāmitamiḻk kallūrit
	tiṟaṉvāḻka vāḻkavaiyam
cīrpeṟat tamiḻuṭaṉ iṟaitāḷam vāḻkanī
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē
tiraḷtaṉit tamiḻtaru maṟaimalaic celvamē
	ciṟutē ruruṭṭiyaruḷē.	100











piḷḷaittamiḻ - iṟaikkuruvaṉār
poruḷaṭakkam
		pakkam
1	kāppup paruvam	225
2.	ceṅkīraip paruvam	235
3.	tālap paruvam	245
4.	cappāṇip paruvam	255
5.	muttap paruvam	265
6.	vārāṉaipparuvam	275
7.	ampulipparuvam	285
8.	ciṟṟiṟparuvam	295
9.	ciṟupaṟaipparuvam	305
10.	ciṟutērpparuvam	315



muṉṉurai
muṟṟum ayaṉmoḻi viravāt taṉiccentamiḻil iyaṉṟa maṟaimalaiyaṭikaḷ piḷḷaittamiḻ eṉṉum ic ciṟṟilakkiyattiṉ kaṇ iyaṟkaiyikanta uyarvu naviṟciyō pōlit toṉma (purāṇa)k kataic ceytikaḷō ïl«bg‰¿y; iyaṟkai nikaḻccikaḷum uṇmaic ceytikaḷumē aṇi nayampaṭap puṉaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
ciṟuteyva vaṇakkam muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu neṟikkum, ataṉai valiyuṟuttum pāṭṭuṭait talaivar, nūlāciriyaṉ kōṭpāṭukaḷukkum ēlāmaiyiṉ kāppup paruvattiṉkaṇ ammaiyampalavāṇar, tamiḻttāy, camayac cāṉṟōr, muttamiḻp pulavōr, uraiyāciriyar, kaṇakkāyar, ārāycciyāḷar, pala kalaivāṇar, āṭciyāḷar, potut toṇṭar eṉṉum patiṉmar vaḻutti vēṇṭik koḷḷappeṟṟa taṉṟit tirumāl mutaliya patiṉmar aṅṅaṉam vēṇṭik koḷḷappeṟavillai. aṟṟēl iḵtu āṉṟōr vaḻakkoṭum māṟupaṭṭatōveṉiṉ, perumpulavar mīṉāṭcicuntaraṉār iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷait tamiḻiṉ kāppup paruvattil tillaivāḻ antaṇar mutal maṉṉiyacīr maṟaināvaṉ īṟāṉa patiṉoru pāṭalil civaṉaṭiyār perumakkaḷē vaḻutti vēṇṭappeṟṟiruttaliṉ iḵtu āṉṟōr vaḻakkoṭum māṟupaṭṭatākātu.
pāṭṭuṭait talaivarāṉa aṭikaḷārtam koḷkaikaḷ, nūlkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ, varalāṟṟu nikaḻccikaḷ mutaliyaṉa paṟṟiya ciṟappuc ceytikaḷ yāvum veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum innūliṉkaṇ iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
iḷamaip paruvattilēyē aṭikaḷār nūlkaḷ aṉaittaiyum ārā vēṭkaiyoṭum palkāṟ payiṉṟu centamiḻuṇarvum, civaneṟiyoḻukkamum koṇṭu avaitamakkup paṇiyāṟṟuvatil muṉaippum uṟaippum uṭaiyēmai, aṭikaḷāraiyē pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭa ic ciṟṟilakkiyam ākkum muyaṟciyil īṭupaṭutti muṟṟuppeṟuvitta tiruvaruḷai vaḻutti vaṇaṅkukiṉṟēm.
ceṉṉai	
ti.pi. 2007 (ki.pi. 1976)	- iṟai

kaṭavuḷ vāḻttu
ulakelān tōṟṟiyuṅ kāttum oṭukkiyum
		ōvā taruḷveḷikkuḷ
	uyiriṉam mēṉmēṟ ṟaḻaittuc ciṟappuṟ(ṟu)
		uyarntupē riṉpaṅkoḷa
alakilāp palaviḷai yāṭalcey māṭciyāṉ
		aṟiviṉiṉ mēmpaṭutti
	akattuṇarum muḻumutaṟ cemporuḷ eṉaniṉṟa
		ārntaperu bkŒ«ikbahËna!
ilakunaṟ centamiḻ tiruneṟi eṉappaṭuva
		iruḷvayap paṭṭanilaimai
	1ïÇîw¤ tamiḻiṉam eḻucciyuṟ ṟōṅkiṭa
		irunilam viyakkumāṟu
palatalaiya vāyanaṟ ṟoṇṭiṉāl āḻntiṉitu
		pāritta nuṇṇaṟiviṉāl
	pāṅkuyar tavattiṉāl vīṅkupukaḻ maṟaimalai
		2igªjÄœ 3áw¡fbt‹nw!













kuṟippurai : 
1. 	irivuṟa - nīṅka.
2. 	paintamiḻ - piḷḷaittamiḻ (pacumai - iḷamaikkuṟippu).
3. 	ciṟakkaveṉṟē - veṉṟu ciṟakka.
1. kāppup paruvam

1
ammai ampalavāṇar
malartalaiya palakōṭi yaṇṭaṅkaḷ yāvaiyum
		māṟupā ṭiṉṟiyāṇṭum
	maṉṉiniṉ ṟāṅkavai tanneṟi iyaṅkiṭa
		maṉṉuyi buyh§1fÈ¥g
malaraṉaiya 2beŠáD« māmaṉṟa naṭuviṉum
		maruviniṉ ṟāṭalkoṇṭu
	3k«kbuh‹ ṟillāta 4br«ikna aruḷceyyum
		ammaiyam gytngh‰¿!
kulavunaṟ ṟamiḻartaṅ koḷkaiyāñ cenneṟik
		5bfh©Koò taṉmēṉmaiyum
	koḻuntuviṭ ṭoḷirkiṉṟa centī viḷakkamē
		kuṟiciva 6ïy§fbk‹D«
ulakupukaḻ meymaiyum vaiyakam uyyumā(ṟu)
		uṇarttunaṉ meyttavattōṉ
	ca®7_y‹ marapilvaru peyarōṅku maṟaimalai
		oḷḷiyaṟ fh¤jUŸfnt!

kuṟippurai : 
1.  	kalippa - taḻaikka.
2. 	neñciṉum  - “á‰w«gy¤J« eṉ áªijíŸS«” - tirukkōvai.
3.  	mammar - aṟiyāmai. 
4. 	cemmaiyē... - “br«ikna yāya átgj«” - tiruvācakam.
5. 	koṇmuṭipu - cittāntam.
6. 	ilaṅkam - iliṅkam.
7. 	mūlaṉ - tirumūlar  marapil vanta aracāṉanta aṭikaḷār maṟaimalaiyaṭikaḷukku mantiram aruḷiṉar eṉpatu varalāṟu. 
2
tamiḻttāy
‘m«kh’ veṉaccolla entamak karuḷceyyum
		amutavaṭi thdahna!
	aṉaittulakam eṅkaṇum āṭcipeṟ ṟoḷirkiṉṟa
		aṟivārnta _yKjny!
cemmāntu 1ngWgâ ṉāṟumuṟ ṟuṅkoṇṭu
		tikaḻkiṉṟa bgUkh£ona!
	cīrārnta teṉkumari nāṭāṇṭa eha»!
		tiruvaḷar bršÉngh‰¿!
immā nilattumutaṉ māntaṉ piṟantakam
		iruṅkaṭaṟ kumarināṭē
	iyampiṭu mutaṉmoḻi avaṉnā vacaittiṭa
		eḻuntanaṟ ṟamiḻēyeṉa
v«2kh tirattiṉun taṉmā perumpulam
		ilaṅkuṟa eṭutturaittōṉ
	3Vbwd¥ polivukoḷ vīṟuyar cālpiṉem
		4Vªjiy¡ fh¤jUŸfnt!








kuṟippurai : 
1. 	pēṟupatiṉāṟu - tamiḻiṉ patiṉāṟuvakaip pēṟukaḷāvaṉa cemmai, mummai mutaliyaṉa. 
2. 	mātiram - ticai. 
3. 	ēṟu - ariyēṟu (āṇciṅkam).
4. 	ēntal - āṇpāṟ ciṟappuppeyar. 

3
camayac cāṉṟōr
vaiyattu vāḻvāṅku vāḻntumēm pāṭuṟa
		vayaṅkupukaḻ nilainiṟutta
	vāṉpatam peṟumaṟṟu yāṉeṉa taṟaccey
		vaḻippaṭut toṉmaicāṉṟa
meyyakap poruḷuṇarn tuyvukoṭu pēriṉpam
		mēvuneṟi yiṟpuṇarttum
	mēṉāḷ toṭaṅkivarum āṉāta cīrttiyiṉ
		mēlāya âUkuãÜ®!
poyyakat toṉmaṅkaḷ pukaluvaṉa civaṉiyap
		poruḷneṟiya vākāveṉap
	pōṟṟuciva be¿1gHª tamiḻkkoḷkai yēyeṉap
		poruntumurai ceytemakkuk
kaiyakat tuṟṟatīṅ kaṉipōl viḷakkiyeṅ
		kaitūkki 2MjÇ¡F«
	karututava mēṉmaiyiṉ oruvaṉeṉa vantaveṅ
		kaṇmaṇiyaik fh¤jUŸfnt!









kuṟippurai : 
1. 	paḻantamiḻk koḷkai - paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam eṉpatu aṭikaḷār nūlkaḷuḷ oṉṟu.
2. 	ātarittal - ākkattiṟkut tuṇai ceytal eṉṉum poruḷuṭaiya tamiḻccol.
4
muttamiḻp pulavōr
1bjhšiy¥ gH§2FkÇ eš3yfL vāyntutamiḻ
		tōṉṟunāḷ aṉṟutoṭṭut
	tūyaperu maṟaikaḷait tōṟṟiyum ilakkaṇam
		tuṟaitoṟum varaiyaṟuttum
ellai yilātapala kalaiyilak kiyanūlkaḷ
		iyaṟṟiyum vaḻaṅkacceyum
	īṭilā muttamiḻp pulavōrtam marapiṉil
		ilaṅkunaṉ kh©òÄ¡Ñ®!
collaip pukuttinan tamiḻaic citaittatoṭu
		toṭarpāy namaikkeṭuttōr
	cūḻntapol lāṅkelām vīḻntupaṭa vākaikoḷ
		4Rluida pēraṟiviṉāṉ
illai ivaṟkunikar eṉṟulakam ēttunaṉ
		iruntamiḻ vāṇarkkelām
	ilakkiyam ilakkaṇam ivaṉeṉat tikaḻtarum
		entaiyaik fh¤jUŸfnt!







kuṟippurai : 
1. 	tollai - toṉmai.
2. 	kumari - kumarikkaṇṭam.
3. 	akaṭu - vayiṟu.
4. 	cuṭaraṉaiya - ñāyiṟu pōlum. 
 kumari vayiṟṟil tamiḻ tōṉṟiyamai oru putumaiyāyiṉavāṟu  kāṇka.

5
uraiyāciriyar
aiyamun tiripumaṟa ārntapāp poruḷelām
		akaḻnteṭut tuḷḷaṅkoḷa 
	arumaicāṉ makaviṉuk kamutaṅ kuḻaittūṭṭum
		aṉṉaiyaip pōlvaḻaṅki
vaiyakam pōṟṟavuyar ceyyatami ḻukkurai
		vakuttanak kīraṉmarapil
	vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vaṇṭamiḻt toṇṭucey
		vaḷamārnta pulamāṇpiṉīr!
meyyaruḷ nūṟkurai ceytalā kāteṉa
		mettavum kaḻimaṭamaiyāl
	mēlōrtam nūlkaḷai vāḷā uruppōṭṭu
		meliyunilai muṟṟumāṟṟi
aiyaṉmaṇi vācakaṉ ceytatiru vācakat(tu)
		arumporuḷ 1virittu maṟṟum
	2ārāycci yuraikaḷcey tāṟṟup paṭuttanal
		aṭikaḷaik kāttaruḷkavē!







kuṟippurai : 
1. 	virittu - tiruvācaka virivurai.
2. 	ārāycci - paṭṭiṉappālai ārāycciyurai, mullaippāṭṭu ārāycciyurai, kuṟiñcippāṭṭu ārāycciyurai.

6
kaṇakkāyar
1akaramuta lāṅkaṇak 2kiruvakai vaṭivaiyum
		aḻakuṟap payiluvittē
	akakkaṇ tiṟappit taruṅkaruvi nūlkaḷum
		aṉṟimaṟ ṟaṉayāvaiyum
takavuṭaṉ māṇākkar uḷḷakam niṟaittunaṟ
		ṟaramuyart tāḷākkiya
	talaināṭ 3kaṇakkāyar 4caravaṭit toṭarkiṉṟa
		taṉipperun talaimaicāṉṟīr!
pakarariya malaivaḷam mikavuṭai 5aṉantaiyil
		paravuṟu peruñceṉṉaiyil
	pāṅkuṟak 6kallūri yakattiṉum maṉaiyiṉum
		pallā yirammāṇavar
akamakiḻa viṉiyatamiḻ virivurai yāṟṟinal
		aṟivoḷi vaḻaṅku7cemmal
	āṉṟōrkaḷ pōṟṟavaru cāṉṟāṇmai yāḷaṉem
		8attaṉaik kāttaruḷkavē!





kuṟippurai : 
1. 	kaṇakku - eḻuttu varicai.
2. 	iruvakai vaṭivam - oli vaṭivam, vari vaṭivam.
3. 	kaṇakkāyar - nūl payiṟṟunar.
4. 	caravaṭi - marapu.
5. 	aṉantai - tiruvaṉantapuram.
6. 	kallūri - ceṉṉaik kiṟittavak kallūri.
7. 	cemmal - talaivaṉ.
8. 	attaṉ - appaṉ.

7
ārāycciyāḷar
1kāytal uvattalil lātumey 2kāṇuvāṉ
		karuttuṭaṉ nuṇukiyāyntu
	kaṇṭanal luṇmaiyai viṇṭaruḷva taṉṟiyuṅ
		kaṇakkilāp putumaipalavum
ōytal ilātapē ruḻaippiṉiṉ viḷaivittum
		uruvākkam ceytaḷittum
	ulakelām perunalam peṟuvikkum uyarvuṭai
		oṇmaiyaṟi viyalaṟiñarīr!
cāytal ilātamaṉa vuramuṭaiya cemmaiyaṉ
		caliyā tuḻaittaṟiviṉāṟ
	cariyeṉak kaṇṭavai tamaiyelān terivuṟac
		cāṟṟimā malaiyakattu
3vēytal ceyappeṟṟa māṭameṉa niṟuvunaṉ
		viḷaṅkivaḷar putumaivēṭpaṉ
	viyaṉpaḻan tamiḻnalam 4viruntiṉiṟ kāṭṭumiv
		5virakaṉaik kāttaruḷkavē!



kuṟippurai : 
1.	kāytal - veṟuttal.
2. 	kāṇuvāṉ - kāṇum poruṭṭu.
3. 	vēytal - kaṭṭutal.
4. 	viruntu - putumai.
5. 	virakaṉ - tiṟamuṭaiyōṉ.

8
palakalaivāṇar
uḷḷaṅ kavarntupē raṟivunilai yataṉiṉum
		uṇarvunilai mēṟciṟappa
	ūkkiyuñ cuvaivayam ākkiyum iṉpanilai
		ūṭṭunaṟ peṟṟicāṉṟa
viḷḷaruñ cīrtticāl teḷḷuṟṟa kalainalam
		vīṟumiku pēṟupeṟṟu
	viyaṉñālam mēṉmēṟ payaṉkoḷḷa vāḻvuṟum
		viḷaṅkupala kalaivāṇarīr!
1oḷḷiya koḻuntamiḻ kuyileṉa vaḻaṅkunaṉ
		oppilā nānalattōṉ
	uṇarvunilai paṟṟuṟum aṟituyil vallunaṉ
		2ōkaneṟi kāṭṭumēlōṉ
koḷḷun tirukkōlam eḻilārnta poliviṉaṉ
		3kōṇaḷavu viṉaiyāyiṉum
	4kōṭṭam ilātucey nāṭṭamika vuṭaiyanaṟ
		5kuricilaik kāttaruḷkavē!


kuṟippurai : 
1. 	oḷḷiya - oḷi (pukaḻ) vāynta.
2. 	ōkam - yōkam.
3. 	kōṇ - aṇuviṉ nūṟṟiloru TW; aṇuvaic catakūṟiṭṭa kōṇ - kampar.
4. 	kōṭṭam - cāyvu, tirukal.
5. 	kuricil - talaivaṉ.

9
āṭciyāḷar
1moehŸ toṭaṅkinaṉi mēmpaṭṭu varuperumai
		ārtaru paḻaṅkuṭiyiṉil
	āṭcicey māṭciyāṉ ariyatamiḻ pōṟṟalāṉ
		āṉṟōr tamaippēṇalāṉ
neṭiyapukaḻ koṇṭilaku peruvēntar āṇṭavem
		nīḷtamiḻk kuṭivāṇarai
	niṟaivēṟṟa uṟutikaḷ palacolli āṭcicey
		nilaiyuṟṟa ngWbg‰Ö®!
aṭimaiyiṉ mūḻkiyum aṟiyātu 2khœ»í«
		3mykªj tamiḻulakiṉai
	aṟivoṭum uṇarvūṭṭi neṟiyuṟac ceytumaṟ(ṟu)
		ayalavar 4ÉuFbfh‹nwh‹
5Fok¡fŸ araciṉar kaṭamaikaḷ viḷakkunaṉ
		kuṟṟaṅ kaṭinturaippōṉ
	kūrttamati yālariya cāṉṟāṇmai yāṟperiya
		6FUkÂia¡ fh¤jUŸfnt!


kuṟippurai : 
1. 	aṭināḷ - tōṟṟanāḷ.
2.	māḻkiyum - mayaṅkiyum.
3. 	alamaral - alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci - (tol).
4. 	viraku - tantiram.
5. 	kuṭimakkaḷ - ‘Fok¡fŸ flik’ eṉpatu aṭikaḷāriṉ kaṭṭuraikaḷil oṉṟu.
6. 	kurumaṇi - niṟam poruntiya māṇikkam pōlpavaṉ. 

10
potuttoṇṭar
1k‹gij nalañciṟan tiṉpuṟat tannalam
		maṟuttut tuṟantucaṟṟum
	2koahJ 3khdK§ karutātu vantuṟum
		malaiyaṉaiya palatalaiyavām
tuṉpaṅkaḷ tamaiyelām nakaiyāṭi mēṟkoṇṭa
		tūyaviṉai muṟṟanaṉṟē
	toṇṭucey kiṉṟaperu māṇpiṉīr emmaṉōr
		toḻaniṉṟa khbgÇaß®!
paṉmaiyān toṇṭiṉum muṉmaiya(tu) aṭippaṭaip
		pāṉmaiyatu nallaṟiviṉaip
	pāṅkuṟa viḷaṅkumā ṟōṅkuvip patuveṉap
		palatuṟaiyi ṉuñciṟakkat
taṉmeyp perumpulamai naṉṉeñca vuṟutiyāl
		tāḷāṇmai koṇṭatakavāl
	takkapaṇi yāṟṟiyoru mikkapukaḻ uṟuperun
		talaivaṉaik fh¤jUŸfnt!





kuṟippurai : 
1. 	maṉpatai - uyirppaṉmai, makkaṭparappu.
2. 	maṭiyātu - cōmpaluṟātu.
3. 	māṉamum... - ‘FobrŒth®¡F’ eṉuṅ kuṟaḷ kāṇka.

2. ceṅkīraip paruvam

11
taṉittamiḻ amutamāy iṉittiṭum peṟṟiyaic
		rh‰¿1aŸ ḷūṟiyoḻukat
	jhŸ2ötš ēntiyemai vāḻvikkum irukaiyun
		talaiyiṉil ūṉṟiniṟpap
3gÅ¤âL« peruṅkaṭal aṇikiṉṟa pārmakaḷ
		4gh®¤âyh maikkiraṅkip
	pātamoṉ 5¿iwô‹¿ yorukālai nīṭṭinaṟ
		pāṅkāṉa tōṟṟattoṭum
kuṉittapuru vattiṉaṉ ampalat taracunaṅ
		kōṉiṉaik kaṇṭuvaiyaṅ
	kūṟutamiḻ vīṟuṟum eṉavuvan tāṭalcey
		kūttiṉiya nērttiyataṉait
6âÅ¡f©z varkkelāṅ kāṭṭupē raruḷāḷa
		ceṅkīrai ahoaUns!
	teṉṉā ṭeḻucciyuṟa muṉṉōṭi yāyavaṉ
		ceṅkīrai ahoaUns!



kuṟippurai : 
1. 	aḷ - vāy nīr.
2. 	tūval - maiyūṟṟeḻutukōl.
3. 	paṉippu - kuḷircci.
4. 	pārttilā - aṭikaḷār illattil tuṇicceruppum, veḷiyil pātakkuṟaṭum aṇitaliṉ vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ.
5. 	iṟai - ciṟitu.
6. 	tiṉi - mētiṉi, talaikkuṟai.

12
1ïwh‰f© ṇiḻintacen tēṉuṟṟa 2bg‰w¤â‹
		iṉiyapāṟ ṟīṅkaṭṭiyai
	iḷaiyataṉ kuḻavikku mantivāy ūṭṭunal
		irumpoḻiṟ cūḻalyāṇṭum
3mwh¥g© muḻakkat tirukkaḻuk kuṉṟat(tu)
		amarntuṟaiyum entaiyaruḷāl
	4maytu veṉṟutiru neṟiyē taḻaikkavum
		aruntamiḻ ceḻittōṅkavum
5ewh¢áª teḻiṉmalar 6tha 7á‹ ṉammaiyum
		naṟṟavac 7brh¡f¥gU«
	nañcelva meṉṟunaṉi koñciviḷai yāṭimakiḻ
		naṉmatalai yākivantōy
8áwh®¡»Åa centamiḻ tantapē raruḷāḷa
		ceṅkīrai ahoaUns!
	teṉṉā ṭeḻucciyuṟa muṉṉōṭi yāyavaṉ
		ceṅkīrai ahoaUns!
kuṟippurai : 
1. 	iṟāl - tēṉaṭai.
2. 	peṟṟam - ā(pacu).
3. 	aṟāppaṇ - paṇ aṟā - tirumuṟai iṉṉicai ōvāta.
4. 	ayalavara - ayalavarkaḷuṭaiya.
5. 	naṟā - tēṉ.
6. 	vāya - vāyaiyuṭaiyāy.
7. 	ciṉṉammai, cokkappar - aṭikaḷāriṉ peṟṟōr.
8.	ciṟārkkiṉiya centamiḻ - ciṟuvarkkāṉa centamiḻ iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ eṉpaṉa aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ.
 	mēṉiṉṟoḻukum tēṉ tiruvaruḷākavum, peṟṟattiṉ pāluṟai (pāṟkaṭṭi) tamiḻākavum, tēṉuṟainta pāṟkaṭṭi tirumuṟaikaḷākavum, manti kuḻavikku ūṭṭuvatu meynnūlāciriyaṉ māṇākkarkku aruḷ ceyvatākavum koḷka.

13
1bfhªJgL muttamiḻ mēṉmēṟ ceḻittiṉitu
		koḻumaiyuṟ ṟōṅkivaḷarak
	kūṟupiṟa moḻiyiluḷa pēraṟiñar taṅkaḷnūl
		koḻitteṭut tāṅkavaṟṟai
nantamak kuriyatāy moḻivaḻak kiṟkicaiyum
		naṭaiyiṟ peyarttuyākkum
	naṉmuṟai terintuyām piṉpaṟṟa vaḻikāṭṭi
		nāṉilat tetirilāta
ventiṟal mikkuṭaiyar āṅkilap periyamoḻi
		viyaṉpulavar 2mor‹brí«
	vīṅkicaik kaṭṭuraikaḷ nūlnayaṅ kaṇṭiṉiya
		viritamiḻil moḻipeyarttuc
3áªjid¡ kaṭṭuraikaḷ tantaruḷ 4KUfntŸ
		ceṅkīrai ahoaUns!
	teṉṉā ṭeḻucciyuṟa muṉṉōṭi yāyavaṉ
		ceṅkīrai ahoaUns!





kuṟippurai : 
1. 	kontu - kottu.
2. 	aṭicaṉ - āṅkilap pēraṟiñar.
3. 	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ - aṭikaḷāriṉ nūl.
4. 	murukavēḷ - aṭikaḷāriṉ òidbga®: mēṟpaṭi nūlil iṭam peṟṟatu.

14
ulakat tiyaṟkaiyum makkaḷtam iyaṟkaiyum
		oṇmaimiku nuṇṇaṟiviṉāl
	uṟṟāḻntu nōkkinaṉ kārāyntu 1ÉGÄa
		ōṅkuṟat tērntuperitum
nalamikka moḻinaṭaiyil uṇmaiyām aṇiyoḷira
		naṟṟamiḻ ilakkiyañcey
	nāvīṟu naṉiyilaku mēlaināṭ pulavartam
		nayattakka māperumaiyum
ilavāya vaṟṟaiyum uḷavēṉuṅ kōṭiyāy
		iyaṟkaiyiṉ iṟappappuṉai
	ēṟṟamil piṟṟaināṭ pulavartañ ciṟumaiyum
		2ïUªjÄÊš 3M§»y¤âš
4bry¥ngá nūlceyta pērāṇmai yāḷanaṟ
		ceṅkīrai ahoaUns!
	teṉṉā ṭeḻucciyuṟa muṉṉōṭi yāyavaṉ
		ceṅkīrai ahoaUns!





kuṟippurai : 
1. 	viḻumiya - áwªjd; peyarccol.
2. 	iruntamiḻil - muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavōr 	aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ. 
3. 	āṅkilattil - Ancient and modern Tamil poets	
4. 	celappēci - mēṟpaṭi nūl(kaḷ) ceṉṉai mānilat tamiḻāciriyar mānāṭṭut talaimaip poḻivu.

15
peruvāḻvu peṟṟilaku tiruvārnta centamiḻ
		piḻaippuṟu mayaṉmoḻikaḷāṉ
	piṇippuṟṟu nalivuṇṭa iḻinilai taṉaikkaṇṭu
		perukavum nuṇukiyāyntē
aruḷāḷar vaṭalūrar pāvuṟṟa 1njf¤ij
		ariyatamiḻ yākkaiyākkiṉ
	aḻakunaṉi poliyumeṉa arumanta 2e‹kf£(F)
		aṟivuṟut taṉṟutoṭṭup
poruḷāḻam mikkacol maliyiḷan tamiḻiṉiṟ
		poruntā vayaṟcoṟkaḷaip
	pukuttal tavirttiṉitu tūytāy vaḷarkkeṉap
		pukaṉṟupakai veṉṟunāṭṭit
3bjUsh®ªj palatuṟai nūlkaḷun tantavā
		ceṅkīrai ahoaUns!
	teṉṉā ṭeḻucciyuṟa muṉṉōṭi yāyavaṉ
		ceṅkīrai ahoaUns!






kuṟippurai : 
1. 	tēkattai - ‘c‰w njf¤ij’ eṉṉun tiruvaruṭpāviluḷḷa ‘njf«’  eṉṉum collai.
2. 	naṉmakaḷ - tiruvāṭṭi nīlāmpikaiyammaiyār.
3. 	teruḷ - teḷivu.

16
(vēṟu)
iyalicai nāṭaka meṉṟicai maṉṉi
		ilaṅku pacuntamiḻiṉ
	eḻiṉala mayalār paḻipaṭu viṉaiyāṉ
		iḻantamai paṭṭoḻiya
ayaliṉa moḻiyiṉu muyarvuṟu tamiḻiṉ
		āṟṟaṉ mikappōṟṟi
	aruntamiḻ 1ehlf« ākkiya meypporuḷ
		aṟiñaṉ 2RªjuÅ‹
uyariya vāḻttum pārāṭ ṭuraiyum
		ulavāp pēraṉpum
	ōṅkuṟu naṭpum peṟṟōy tamiḻai
		uṟṟa vaḻittīykkum
ayalavar virakukaḷ vīḻttiya periyōy
		āṭuka br§Ñiu!
	ampala vāṇaṉ aṭimalar 3guÉ
		āṭuka br§Ñiu!





kuṟippurai : 
1. 	nāṭakam - maṉōṉmaṇīyam.
2. 	cuntaraṉ - ālappuḻai tiruvuyar pe. cuntaraṉār.
3. 	paravi - tG¤Jnth‹: peyarccol.

17
1K¤âw¤ tavarum ottu makiḻntiṭa
		muṉṉaic civaneṟiyiṉ
	2KoîW muṭipē mīmuṭi peṉṟu
		muḻaṅkip 3bga®bfh©nlh‹
mettavu 4kiwKo koḷkai parappuvi
		vēkā ṉantaṟku
	mēṉmaic civaṉiya taṉimuṭi paruḷiya
		mētaip perumakaṉām
etticai yumpukaḻ vittiya 5nrhk
		cuntaraṉ māṇavaṉāy
	6vÊštu lāṟuṅ kāñciyum ākkamum
		iyaṟṟinaṉ meyyaṟiviṉ
atta ṉeṉakkoṭu pōṟṟiṉai naṉṟē
		āṭuka br§Ñiu!
	ampala vāṇaṉ aṭimalar paravi
		āṭuka br§Ñiu!
kuṟippurai : 
1. 	muttiṟattār - nāṭṭār, oṭṭār, ayalavar.
2. 	muṭivuṟu muṭipu - cittāntam.
3. 	peyar - cūṟāvaḷi (caṇṭamārutam) eṉṉum paṭṭam.
4. 	maṟai muṭipu - vētāntam.
5. 	cōmacuntaraṉ - aṭikaḷāriṉ meynnūlāciriyarāṉa tirupperuntiru cōmacuntaraṉār.
6. 	eḻilvaralāṟuṅ... - cōmacuntaranāyakar varalāṟu, cōmacuntarakkāñci, cōmacuntarak kāñciyākkam eṉpaṉa aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷ.
 maṉṉaṉ cētupatiyiṉ pēravaiyil cōmacuntaraṉār civaṉiyak koṇmuṭipu nāṭṭiyamaiyaiyum, vivēkāṉantarkku aḵtu aṟivuṟuttiyamaiyum varalāṟṟil kāṇka.

18 
nallār paravum 1átÅa neṟiyum
		nalamiku centamiḻum
	nāḷum ayalavar talaiyeṭup pataṉāl
		nalivuṟu nilaimaiyuṇarn(tu)
ollum vakaiyāṉ uṟupaṇi ceyyum
		uṟutiyiṉ 2òfÈa®nfh‹
	uyarpeyar tāṅkiya 3jiykf‹ taralum
		uvakai yoṭumpeṟṟuk
4fšyh ṭaiyaimēṟ koṇṭu 5jÄœKiw
		kāṭṭiya meyttuṟaviṉ
	kaṇṇiya muyarat tiṇṇiya vaṇṇaṅ
		kaṉivoṭu ceypaṇiyāl
allal aṟuttemai āṇṭukoḷ peruma
		āṭuka br§Ñiu!
	ampala vāṇaṉ aṭimalar paravi
		āṭuka br§Ñiu!



kuṟippurai : 
1. 	civaṉiyam - civaneṟi (caivamatam).
2. 	pukaliyar kōṉ - āḷuṭaippiḷḷaiyār (ñāṉacampantar).
3. 	talaimakaṉ - aṭikaḷāriṉ mūtta makaṉār tiruñāṉacampantam eṉṉum bgaÇd®; avar kaiyāṟ ṟarappeṟṟē tuvarāṭai pūṇṭu aṭikaḷār tuṟavikkōlam pūṇṭār.
4. 	kallāṭai - tuvarāṭai (fhÉahil).
5. 	tamiḻmuṟai - iyaṟkaikku māṟāṉa taṉittuṟavu koḷḷāmai. 

19
viruntiyal nāṭakam ākki vaḻaṅki
		viḷaṅku pukaḻkoṇṭōṉ
	viritamiḻ pōṟṟum 1Rªju‹ iṉitē
		virumpu kaṇakkāyaṉ
2brUªJNœ nākai 3ehuh yaṇaṉāñ
		cīriya periyōṉāl
	centamiḻ amutam ūṭṭap peṟṟava
		tippiya meyppulava
tiruntiya pattup pāṭṭuṟu 4ghiy¤
		teḷḷiya āyvurainūl
	tiruvuyar aṉṉōṉ niṉaivāyp paṭaiyal
		ceytuḷam naṉiyurukum
aruntava vāḻviṉ peruntakai yāḷa
		āṭuka br§Ñiu!
	ampala vāṇaṉ aṭimalar paravi
		āṭuka br§Ñiu!




kuṟippurai : 
1. 	cuntaraṉ - maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaraṉār.
2. 	ceruntu - ceruntikkoṭi.
3. 	nārāyaṇaṉ - nākai nārāyaṇacāmi eṉpār aṭikaḷāriṉ iyaṟṟamiḻ MáÇa®; maṉōṉmaṇīyam cuntaraṉār ivvāciriyariṭattilēyē yāppilakkaṇam payiṉṟār.
4. 	pālai - paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉṉum nūlait tammāciriyar niṉaivāka veḷiyiṭṭaṉar aṭikaḷār.
20
piṟamoḻi kalavā(tu) uyariya tamiḻaip
		pēṇi vaḷarppatuvē
	pēcu perumpaṇi eṉṟaruṇ moḻiyaip
		peṭpuṟa mēṟkoṇṭu
tiṟamiku 1f£Liu 2üšgy yāttut
		teḷḷiya paṇiyāṟṟit
	3âUtu§ kaṟkup perumaṉai yāḷum
		tiruvuṟ ṟikalvellum
maṟami(ku) 4ïuhk cāmit talaivaṉai
		māperi yāreṉṟē
	maṉpatai pōṟṟap paṭṭa maḷittu
		māṇpuṟu 5kfŸjhij
aṟavōr pōṟṟum iṟavāp pukaḻōy
		āṭuka br§Ñiu!
	ampala vāṇaṉ aṭimalar paravi
		āṭuka br§Ñiu!
kuṟippurai : 
1. 	kaṭṭurai - taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ.
2. 	nūlkaḷ - vaṭacoṟ ṟamiḻ akaravaricai, naiṭṭiṅkēl ammaiyār, paṭṭiṉattār pārāṭṭiya mūvar, muppeṇmaṇikaḷ varalāṟu mutaliyaṉa.
3. 	tiruvaraṅkaṟku - tiruvaraṅkaṉārkku.
4. 	irāmacāmi - īrōṭai irāmacāmip periyār.
5. 	makaḷ - aṭikaḷāriṉ makaḷāṉa tiruvāṭṭi nīlāmpikaiyammaiyār. ī.vē.irā. avarkaḷukku ammaiyār talaimaiyil nikaḻnta mānāṭṭil ‘bgÇah®’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu; 
	mēṟkoṇṭu, yāttu, paṇiyāṟṟi, tiruvuṟṟu, paṭṭamaḷittu māṇpuṟu makaḷ; 
	makaṉ tantaik kāṟṟum utavi eṉum tirukkuṟaḷ poruṇmaiyaik karutuka.

3. tālap paruvam

21
maḻalaic centamiḻ 1_jh£o
		2ky®thŒ 3ï‹bkhÊ meyyēyāy
	maṉṉi viḷaṅkum vāymai nalam
		mānilam uṇarak kāṭṭuvaipōl
cuḻalait tāṅkik karaiporutu
		tuḷumpip 4ghiy nilamaṟaiyac
	coriyum veḷḷap pālāṟu
		cūḻun toṇṭai vaḷanāṭṭuḷ
5òHiy¥ puraiyum pērēri
		poliyum pallava purattiṉkaṇ
	potumaik 6fHf¢ cāṉṟōṉāyp
		putumai yaracu vīṟṟaṉaiyāl
taḻalaip puraiyun tirumēṉi
		tālē tālō tālēlō
	taṉṉē rillāt 7jÄHhË
		tālē tālō jhnynyh!
kuṟippurai : 
1. 	mūtāṭṭi - auvaiyār.
2. 	malarvāy - vāymalar - vāyiṉāl - malarnta malar - viṉaiccol. 
3. 	iṉmoḻi - ‘bj©Ù® vayiṟṟoṇṭai naṉṉāṭu rh‹nwhUil¤J”.
4. 	pālai ... - “ghÈdhš (ÚÇid) nilam maṟaiyumpaṭi cūḻum eṉavum, pālainilam (ïšiyba‹DkhW) maṟaiyumpaṭi eṉavum koḷka.
5. 	puḻalaip ... - puḻalēriyaip pōlum pērēri pallavapurattil uḷḷatu. 
6. 	kaḻakaccāṉṟōṉ - caṅkac cāṉṟōr eṉpatu mēlōr tH¡F; (pallavapurattil) potunilaik kaḻakam (caṉmārkka caṅkam) niṟuviya cāṉṟōṉ eṉavum koḷka.
7. 	tamiḻāḷi - tamiḻai āḷunaṉ. “mªjÄHhË” - cēkkiḻār.

22
vaṇṭamiḻ āḷum nilavaraiyil
		vantu pukuntōr ciṟuteyva
	vaṇakkamum avartāñ ciṟṟuyirai
		vataikkum vēḷvi veṟiyāṭṭum
maṇṭiya pōlip paḻaṅkataiyum
		maṟṟuc centamiḻ muṉṉōrtam
	māṇpuyar muḻumutal vaḻipāṭum
		mayaṅkaliṉ maṅkiya tamiḻarnilai
kaṇṭu varuntip pēraṟivāl
		kalaivaḷam mikka 1jÄH®kj«,
	2fh£o viḷakki iṉitoḻukik
		kaṭaiyēm uyya aruḷ brŒnjhŒ!
taṇṭalai cūḻum tamiḻnāṭa
		tālē tālō jhnynyh!
	taṉṉē rillāt tamiḻāḷi
		tālē tālō jhnynyh!





kuṟippurai : 
1. 	tamiḻarmatam - aṭikaḷāriṉ nūl
tamiḻarmata mānāṭṭiṉ talaimaippoḻiviṉ virivu.
2. 	kāṭṭi... - tamiḻar matam ituveṉac cuṭṭikkāṭṭi viḷakkiyatu maṭṭumaṉṟit tām anneṟiyil oḻukik kāṭṭiyamaiyum kuṟittavāṟu.

23
pukaḻum pulavar peruṅkuḻuvum
		pōṟṟā rāya 1kWjiyí«
	poruvarum āval mītūrntu
		poṅkap peritaṅ kāttiruppa
ikaloṉ ṟillāp 2bgUkiyÆ‹
		iyakkat tuṟṟa naṟumpayaṉāy
	iṟavāp pukaḻil nilaippikkum
		iyalpiṉa tāynaṟ putumaiyatāy
akaṉṟāḻ 3m¿î¡ kaṭalvanta
		arumporu ḷāya tamiḻamutam
	aṭaiyum pēṟu yāmpeṟṟēm
		aṇṇal niṉṟaṉ pēraruḷāl
takaviṉiṉ uyariya tamiḻpperuma
		tālē tālō jhnynyh!
	taṉṉē rillāt tamiḻāḷi
		tālē tālō jhnynyh!




kuṟippurai : 
1. 	maṟutalai - aṭikaḷāriṉ koḷkaikaṭkup puṟampāyiṉār.
2. 	perumalai - aṭikaḷār.
3. 	aṟivukkaṭal - aṭikaḷāriṉ tiṅkaḷ itaḻ.

 	ippāṭaṟkaṇ piṟitoru poruḷ (tiruppāṟkaṭalaik kaṭainta toṉmak katai) amaintuḷḷamai kāṇka.

24
vēṟu paṭumpala nilaiyiṉarum
		viḷaṅku paramporuḷ vaḻipāṭṭai
	virumpiya muṟaiyē mēṟkoḷḷa
		virivāy amaintu paṟpalavāṅ
kūṟu paṭumpaṭi nilaikoṇṭa
		koṇmuṭi pāya civaneṟiyaik
	kulaviya ciṟumai akalvittuk
		koḷkai vaḻiyē taṉiniṉṟu
māṟu paṭumpaṭi illātu
		maṉṉuyir ellām iṉpamuṟa
	maṉṉum 1bghJÃiy¡ kaḻakameṉa
		māperu niṟuvaṉaṅ kaṇṭutiruc
2rhW koḷum peru vīṟuṭaiyāy
		tālē tālō jhnynyh!
	taṉṉē rillāt tamiḻāḷi
		tālē tālō jhnynyh!






kuṟippurai : 
1. 	potunilaikkaḻakam - aṭikaḷāriṉ niṟuvaṉam. (camaraca caṉmārkka nilaiyam).
2. 	cāṟu - viḻā.  kaḻakattiṉ irupatām āṇṭu viḻā (niṟaivu viḻā) ciṟappuṟak koṇṭāṭap peṟṟatu.

25
pāvalaṉ ariya uraivallāṉ
		paravuṟum urainaṭai taṉivallāṉ
	pāṭam payiṟṟum pērācāṉ
		paṇṇiyal nāṭaka muṟaiterivōṉ
nāvalaṉ uṭaṉūl maruttuvaṉām
		nalamār aṟituyil vallunaṉāl
	namatāñ civaneṟi āciriyaṉ
		nāṭuṟum accuk kalaiyaṟivaṉ
kāvalaṉ eṉaniṉ ṟiṉṟamiḻaik
		kākkum ēraṇap pōrmaṟavaṉ
	karutuṟu moḻinūl āyvāḷaṉ
		kaivaru 1jhËif yāḷaṉeṉat
2jhtW meypukaḻ mēvuperun
		talaivā tālō jhnynyh!
	taṉṉē rillāt tamiḻāḷi
		tālē tālō jhnynyh!







kuṟippurai : 
1. 	tāḷikai - itaḻ.
2. 	tāvaṟu - kuṟaivaṟṟa.

26
(ntW)
paṇṭaip pāṇṭiyar kaṇṭaṉa kaḻakam
		paṭṭu maṟaintamaiyiṉ
	paintamiḻ nāḷum naintiḻi nilaiyaip
		pārttuḷam naṉivērppuk
koṇṭuyar kūṭalil pāṇṭit turaimakaṉ
		kūṭṭiya 1fHf¤J¡
	kulaviya nalamiku pulavōr tāmuṅ
		2nfhkf ṉumpōṟṟap
3g©il¤ tamiḻar āriyar iyalpukaḷ
		pārit turaiceytu
	paravu puraṭcik koṭiyai yuyarttip
		paṭaiyum naṭappittut
4j©l¤ talaimaiyiṉ koṇṭaṉai vākai
		tālō jhnynyh!
	taṇṭamiḻ taḻaiyat taḻaiyuṅ koṇṭal
		tālō jhnynyh!



kuṟippurai : 
1. 	kaḻakam - maturaiyil pāṇṭitturaiyār niṟuviya nāṉkān tamiḻk kaḻakam.
2. 	‘nfhkf‹’ - pāṇṭitturaiyār.
3. 	paṇṭai... - ‘g©il¡ kālat tamiḻarum MÇaU«’ eṉṉum nūl maturait tamiḻk kaḻakattil aṭikaḷār nikaḻttiya coṟpoḻivu.
4. 	taṇṭattalaimai - paṭaittalaimai.

27
paravuṟu mayalavar camaya melāmip
		paintamiḻ nilavaraiyil
	paḻamaic civaneṟi taḷarvuṟu māṟē
		paṉṉeṭu nāṇmutalā
viravuta luṟaliṉ tamiḻar maruṇṭu
		vīḻum nilaikaṇṭu
	viḻaivuṟum 1ïªJ matappaṟ ṟavaiyam
		viḷaṅkak kaṇṭatoṭum
uramiku cāṉṟōr paravucen neṟiyiṉ
		uyirmuṭi pulakukoḷa
	ūrnakar tōṟum kiḷaipala koṇṭē
		oḷḷiya paṇiceyyum
taramiku 2nguit niṟuviya peruma
		tālō jhnynyh!
	taṇṭamiḻ taḻaiyat taḻaiyuṅ koṇṭal
		tālō jhnynyh!






kuṟippurai : 
1. 	intu... - ‘ïªJ matāpimāṉikaḷ r§f«’ aṭikaḷār nākaiyil iḷamaik kālattil niṟuviyatu.
2. 	pēravai - “irtá¤jhªj kfhrkhr«’ aṭikaḷārāl niṟuvap peṟṟatu.

28
1cd‰fÇ yaṉavām nuṇṇiya vāṟṟal
		uṭaimaiyai uṇarātē
	ulakavar nāḷuṅ kalakam viḷaittaṉar
		uṟupayaṉ kāṇkilarāyk
2fd¡f vuyarntiṉi vāytta piṟappuk
		kaḻiyac ceyaloḻiyak
	karutiya vellāṅ karutiya vāṟē
		kaṇṭu ciṟappuṟuvāṉ
3kd¡ft®¢ ciyeṉum 4mUkª tuṟaḻum
		māṭciyiṉ uyarkalainūl
	maṉṉuṟu tamiḻil ākki vaḻaṅki
		maṭṭaṟu pukaḻkoṇṭōy
5jd¡F¤ tāṉē nikarān tamiḻmakaṉ
		tālō jhnynyh!
	taṇṭamiḻ taḻaiyat taḻaiyuṅ koṇṭal
		tālō jhnynyh!




kuṟippurai : 
1. 	uṉaṟkariya - uṉaṟku +mÇa - cintittu uṇarvataṟku ariyatāṉa.
2. 	kaṉakka - Äfî«; kaṉam tamiḻccollē.
3. 	maṉakkavarcci - aṭikaḷāriṉ nūl (maṉitavaciyam).
4. 	arumantu - arumaruntu eṉaṟpālatu arumantu eṉa niṉṟatu.
5. 	taṉakkut... - (jd¡F¥ãw®) nikarilāmai kūṟiyavāṟu.

29
alaivuṟu neñcaka niṉaivukaḷ tammai
		aṭakki muyaṉṟiṉitē
	āṅkatai yoruvaḻi vaittiṉi tāḷum
		āṟṟal mikappeṟṟār
tolaiviṉil uḷḷaṉa nikaḻvaṉa kaṇmuṉ
		tōṉṟuṅ kāṭciyeṉat
	tōṟṟa maḷittiṭa uṇartal uṇarttal
		1njhkW muṟaikāṭṭi
nilaipeṟu centamiḻk kalaivaḷam mēṉmēl
		nīṭiya 2üšbrŒnjhŒ
	neṭitē aṭimaiyiṉ emmavar 3jhœjiy
		nimirac ceypaṇiyil
talaimaiyiṉ ōṅkiya perumaiyaṉ entai
		tālō jhnynyh!
	taṇṭamiḻ taḻaiyat taḻaiyuṅ koṇṭal
		tālō jhnynyh!







kuṟippurai : 
1. 	tōm - kuṟṟam.
2. 	nūl - tolaiviluṇartal - aṭikaḷāriṉ nūl. 
3. 	tāḻtalai - viṉaittokai (iṟantakālam).

30
nilaipeṟum uyiriṉam uyvuṟu māṟē
		niṟaiyaru ḷāliṟaivaṉ
	niṉaiviṉiṉ ākkiya uṭala maḻintiṭa
		nirampa varuntiyuyirk
kulainaṭuk kuṟumā ṟiraṅkuta liṉṟik
		kolaicey tīviṉaiyum
	koḷḷun taṉṉūṉ perukap piṟavūṉ
		koḷḷum iḻiviṉaiyum
alaikaṭal cūḻum nilavayiṉ mutal van(tu)
		aḻiyā teṉṟeṉṟum
	āṇṭaruḷ māṭciyiṉ mikka pacuntamiḻ
		āṉṟōr tavirkeṉṉun
talaimai yaṟaṅkaḷ eṉṟaruḷ antaṇa
		tālō tālēlō
	taṇṭamiḻ taḻaiyat taḻaiyuṅ koṇṭal
		tālō jhnynyh!







kuṟippurai : 
 	kollāmai, pulāṉ maṟuttal ākiyavai tamiḻariṉ talaiyāya aṟaṅkaḷ eṉṟatu aṭikaḷār “Ó® tiruttak kuṟippukaḷuḷ oṉṟu. 
`Ó®âU¤j¡ F¿¥òfŸ’ tuṇṭu veḷiyīṭāka vantatu.

4. cappāṇip paruvam

31
eṅkuniṟai kiṉṟamai mutalāya 1bt©Fz¤(J)
		iṟaivaṉait 2j‹Åašãš
	ēṟṟavaḻi pāṭukoṭu ciṟṟuyirkaḷ uyyumā(ṟu)
		iṉmaiyāl aruḷāḷaṉiṉ
poṅkunaṟ 3bghJÉašò paṟṟi yaru vuruvamāyp
		politalum aṟiyāviruḷ
	pōkkupē roḷiyuṭaimai yaṉṟiyum paṟṟuṟum
		poruḷelān tūymaiceyalum
ceṅkatir nīlameṉa iruvaṇṇa muṭaimaiyuñ
		cīrttamut toḻilceytaluñ
	cīruṟa viḷaṅkuñ ciṟappiyal puṭaiyanaṟ
		centīyil bj‹dh£lt®4
taṅkaḷciva perumāṉai nōkkit toḻuṅkaiyāl
		cappāṇi bfh£oaUns!
	taṇṭalai cūḻntilaku vaṇṭamiḻp perunāṭa  
		cappāṇi bfh£oaUns!
kuṟippurai : 
1. 	eṇkuṇam : (1) taṉvayattaṉātal, (2) tūya uṭampiṉaṉātal, 
(3) iyaṟkaiyuṇarviṉaṉātal (4) muṟṟuṇartal, (5) iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, (6) pēraruḷuṭaimai (7) muṭivilāṟṟal uṭaimai, (8) varampiliṉpam uṭaimai.
2,3. 	taṉṉiyalpu - iṟaivaṉiṉ iruvakai nilaikaḷuḷ oṉṟu. itu ciṟappiyalpām. piṟitu potuviyalpām. ivaiyiṟṟai vaṭanūlār corūpanilai, taṭattanilai eṉpa.
4. 	‘bj‹dhLila át‹’ - tiruvācakam.

 	centīp piḻampu iṟaivaṉ iyalpuṭaṉ ottuḷḷamaiyai aṭikaḷār  tam nūlkaḷiṉ palaviṭaṅkaḷil viḷakkiyuḷḷār.

32
imiḻkaṭal cūḻkiṉṟa pērulakiṉ mutalām
		iruntamiḻ vaḻakkellaiyil
	iṟaivaṉait tiruviḷai yāṭalcey vittavaṉ
		iṉṉaruṭ puṉaṉmukantē
amiḻtoḻuk kēyppamey yantaṇarkaḷ maṉpatai
		yaṭaṅkalum ōtiyuyya
	aḷittutavu koṭaiyāya e‰1g© Rkªjd2
		varuntiru muṟaippākkaḷaik
kumiḻnakai yilaṅkaveḻil ampalat tuṭaiyavaṉ
		kūttāṭu polivukaṇṭu
	kuḻaikiṉṟa neñcoṭuṅ kuyilaṉaiya kuraloṭuṅ
		kovvaivāy iṉitupāṭun
tamiḻicaik kēṟpanaṟ ṟāḷamiṭu ceṅkaiyāl
		cappāṇi bfh£oaUns!
	taṇṭalai cūḻntilaku vaṇṭamiḻp perunāṭa
		cappāṇi bfh£oaUns!







kuṟippurai : 
1. 	paṇ - “g©Rkªj ghlš” - tiruvācakam. 
2. 	cumantaṉa - cumantaṉavāka.

33
1_th yirantamiḻp pāvā yilaṅkuperu
		muṉṉuṟu jÄœ¤2njh‹¿a«
	3_‹wht tāmpaṭik kēṉṟatiru muṟaiyeṉa
		4Kidtuh® talaimēṟkoḷun
tēvārnta mantiran tantatiru mūlaṉiṉ
		tirumarapil varumoruvaṉām
	tīmpuṉaṟ kāviriyiṉ ōṅkukarai maṉṉum
		tirukkoṭṭai yūriṉmēvum
5khnth» yāyavara cāṉanta muṉivaṉiṉ
		maṇimalart tāḷpaṇintu
	maṟṟavaṉ tantaruḷ mantiram peṟṟoḷir
		mācilāk kurumāmaṇi
tāvāp perumpukaḻ nilaikoṇṭa talaimakaṉ
		cappāṇi bfh£oaUns!
	taṇṭalai cūḻntilaku vaṇṭamiḻp perunāṭa  
		cappāṇi bfh£oaUns!



kuṟippurai : 
1. 	mūvāyirantamiḻ - mūlaṉ uraiceyta mūvāyiram  pā - tirumantiram.
2. 	tōṉṟiyam - ākamam. tirumantiram tamiḻākamam eṉpatu vaḻakku. 
3. 	mūṉṟāmpaṭi - (1) paṟṟu (2) toṇṭu (3) ōkam (4) aṟivu eṉṉum paṭinilaikaḷ nāṉkaṉuḷ mūṉṟāvatākiya ōkam. innāṉkiṉaiyum vaṭa nūlār (1) cariyai (2) kiriyai (3) yōkam (4) ñāṉam eṉpa.
4. 	muṉaivar - viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉar.
5. 	māvōki - tirumūlariṉ kurumarapil vantavar tirukkoṭṭaiyūr aracāṉanta muṉivar.

34
nāṉmaṟaikaḷ eṉṟē paḻantamiḻ nūlkaḷ tām
		naviluva perumpāṉmaiyum
	nallatamiḻ nūlkaḷē yallātu piṉṉāḷ
		naṭappitta vaṭamoḻiyiṉil
mēṉmai yilāc ciṟiya teyvaṅkaḷ tammaiyum
		veṟiyāṭṭu vēḷvitamaiyum
	mikkapū j§fŸ1Fo 2Éoašãw vaṟṟaiyum
		mettivaḻi pāṭuceyyum
pāṉmaiyiṉ irukkumutal nāṉmaṟaikaḷ alaveṉap
		pāṅkuṟa 3vL¤Jiu¥nghŒ
	paḻantami ḻilakkiyap payiṟciyiṟ ṟamiḻartam
		paṭi nilai vaḷarccikaṇṭu
cāṉṟava ṉeṉakkēṭ ṭuvantatāy MÆndhŒ4
		cappāṇi bfh£oaUns!
	taṇṭalai cūḻntilaku vaṇṭamiḻp perunāṭa  
		cappāṇi bfh£oaUns!




kuṟippurai : 
1. 	kuṭi - cōmap pūṇṭiṉ cāṟu.
2. 	viṭiyal - vaikaṟai uruvakam (uṣā) - ivai teyvamāka vaḻuttappaṭṭuḷḷaṉa.
3. 	eṭutturaippōy - paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉum aṭikaḷār nūliṉ muṉṉurai fh©f!
4. 	āyiṉōy - “<‹w bghGâš” - tirukkuṟaḷ.

35
kampaṉiṉ makaṉāya ampikā patiperuṅ
		kāvalaṉ peṟṟamakaḷāṅ
	kaṉṉiyama rāvatik kataikaḷvara lāṟelāṅ
		kaṇṭumika nuṇukiyāyntu
1br«òy¥ peyaleṉṉa āṅkavarkaḷ tāṅkoṇṭa
		cīrārnta kātalnilaiyum
	cīrttanaṟ paḻakutamiḻ vaḷamaiyum maṟṟuniṉ
		cemmaimiku pulamainalamum
empāl viḷaṅkimiku pēruvakai ceyyauyar
		iṉiyamut tamiḻciṟakka
	eḻilārnta nāṭakañ ceytaruḷ māvayava
		eṅkaṇum pacumaipūttuc
2r«gh vaḷaṅkeḻumu poṉṉicūḻ naṉṉāṭa
		cappāṇi bfh£oaUns!
	taṇṭalai cūḻntilaku vaṇṭamiḻp perunāṭa  
		cappāṇi bfh£oaUns!







kuṟippurai : 
1. 	cempulap... - “br«òy¥ peyalnīr nghy” - kuṟuntokai. 
2. 	campā - neṟpayir - nilattukkaṇiyeṉpa nelluṅ karumpum.

36
(ntW)
naṟṟamiḻ naliyat tamiḻar toṭarntu
		1e©zh®¡ kaṭimaiyuṟa
	nāṭṭup potumaik kōṭpā ṭeṉṟu
		naṇṇiya puṉmoḻiyai
muṟṟāyn tinti potumoḻi yāveṉa
		muṟaiyuṟa virumoḻiyiṉ
	2bkhŒ«òW nūlkaḷ ceytu vaḻaṅki
		3KidÆ‹ muṉaivuṟṟuc
4br‰wh® maruḷuṟa vaṇiyaṇi yākac
		centami ḻōrīṇṭac
	ceṟupaṭai koṇṭu 5kWjiy veṉṟa
		Ó®¤âa! centamiḻak
koṟṟava ṉeṉanaṉ kuṟṟuḻik kāppōy
		koṭṭuka rh¥ghÂ!
	kōlat tamiḻāl ñālam makiḻak
		koṭṭuka r¥ghÂ!



kuṟippurai : 
1. 	naṇṇār - pakaivar.
2. 	moympuṟu - 	(1) inti bghJbkhÊah?
		(2) Can Hindi be a lingua franca of India.
3. 	muṉai - pōrmuṉai.
4. 	ceṟṟār 
5. 	maṟutalai - pakaivar.

37
1njt® kuṟaḷum pāvayiṉ amutac
		centamiḻ 2_jh£o
	teḷivāy uṇarat terivit taruḷiya
		tirunūl varicaikkaṇ
mūvar tamiḻai yaṭuttu viḷaṅkum
		muṉimoḻi yīteṉṟu
	muṉṉōr kāṭṭiya vaṭanū laṉṟu
		muṉṉūṟ kaṭaiyeṉṟu
3ehty‹ kūṟiya uraiyai ilakkaṇa
		naṉmara pukkovvā
	nalamil luraiyeṉa muṉṉōr urainala
		navilaliṉ naṭuvunilaik
kōveṉa yāvarum ēttuṟu periyōy
		koṭṭuka r¥ghÂ!
	kōlat tamiḻāl ñālam makiḻak
		koṭṭuka r¥ghÂ!







kuṟippurai : 
1.	tēvar... - “njt® kuṟaḷum tirunāṉ kiwKoò«” eṉum veṇpā.
2. 	mūtāṭṭi - auvaiyār.
3. 	nāvalaṉ - capāpati nāvalar.

38
vaḷarun tamiḻil putumaik kataikaḷ
		varaiyum naṉmuṟaiyai
	1thGŠ cūḻalil aṉṟiyum 2K‹id
		vaḻakkiṉi lumvaittē
iḷamai maṇamuṅ kaimpeṇ nilaiyum
		eytiya 3FÆy«ik
	eḻiluṟu teyva nāyaka nampik(ku)
		eḻutiya kaṭitaṅkaḷ
vaḷamuṟu nāka nāṭṭara ciyeṉum
		4tšÈÆ‹ vāḻviyalkaḷ
	vakaiyāyp puṉaintu kāṭṭiya takaiyāy
		vaiyat tiṉiyeṉṟum
koḷavaru māppukaḻ nilavuṟu peruma
		koṭṭuka r¥ghÂ! 
	kōlat tamiḻāl ñālam makiḻak
		koṭṭuka r¥ghÂ! 






kuṟippurai : 
1.	vāḻuñ cūḻalil - iṟṟaic cūḻalil - iyaṟṟiyatu
kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ.
2.	muṉṉai - muṉṉai vaḻakkiliyaṟṟiyatu nākanāṭṭaraci. 
3.	kuyilammai - kōkilāmpāḷ. 
4. 	valli - kumutavalli.

39
iḷamaiyiṟ koṇṭāṉ iṟappak kaimpeṇ
		eṉunilai tāmeyti
	ellaiyil allal aḻuntuṟu makaḷir
		iṭarvāy mīṇṭēṟi
uḷamicai vārai maṟumaṇaṅ kūṭi
		oḻukkat tuṭaṉvāḻa
	uḷḷa miraṅkit tiruntuka veṉṟē
		uraittaru ḷiyataṉṟi
iḷamai makaḷirai mutiyar maṇakkum
		iḻinilai māṟṟiyavark (ku)
	ēṟpuṟu kaimpeṇ makaḷirai varaikeṉa
		icaiyuṅ karuttulakam
koḷanala mikka aṟivurai tantōy
		koṭṭuka cappāṇi!
	kōlat tamiḻāl ñālam makiḻak
		koṭṭuka cappāṇi!







kuṟippurai : 
 	iḷamparuvak kaimpeṇkaḷ maṟumaṇaṅkūṭa āvaṉa ceyya vēṇṭumeṉavum, mutiya āṭavar maṇakka virumpiṉ kaimpeṇkaḷaiyē maṇakkat tūṇṭa vēṇṭumeṉavum aṭikaḷār tamatu cīrtiruttak kuṟippukkaḷil kūṟiyuḷḷār.

40
nūlā ciriyaṉ uraiyā ciriyaṉ
		nūlnuval āciriyaṉ
	nuṭpa muṇarttuñ camayā ciriyaṉ
		nuṇkalai yāciriyaṉ
1ghyh ciriyaṉ tāḷā ciriyaṉ
		patippā ciriyaṉmeyp
	pāṭuṟu nāṭaka icaiyā ciriyaṉ
		2g©Lt vāciriyaṉ
3fhyh ciriyaṉ moḻinūl aṟiviyal
		kāṭṭuṟu māciriyaṉ
	kaviṉuṟu tamiḻil 4Éideil muṟaikaḷ
		kāṇā ciriyaṉeṉak
5nfhyh ciriyak kulavuṟu pukaḻōy
		koṭṭuka r¥ghÂ!
	kōlat tamiḻāl ñālam makiḻak
		koṭṭuka r¥ghÂ!




kuṟippurai : 
1. 	pāl āciriyaṉ - pāliyal nūlāciriyaṉ.
2. 	paṇṭuvam - maruttuvam.
3. 	kāla + āciriyaṉ - kālāciriyaṉ.
4. 	viṉainaṭai muṟaikaḷ - karaṇaṅkaḷ - caṭaṅkukaḷ.
5. 	kōlāciriya - kōl + ācu + iriya - tiraṇṭa kuṟṟaṅkaḷ nīṅka.

5. muttap paruvam

41
teṇṭiraip poṉṉicūḻ taṇṭalaiyil iṉamuṟṟa
		tēṉvaṇṭu paṇmiḻaṟṟit
	teḷitamiḻp perunalaṅ kāṭṭumuyar 1ntqÇš
		2á¤j® amutakkaraiyiṉil
oṇṭoṭit 3ijabyhL 4nt«goÆ‹ nīḻalil
		uṟupiṇikaḷ tīrntuvaiyam
	uyvukoḷa mēṟkeḻun taruḷiyuḷa uvamaiyil
		ca®5kU¤ tuvaṉaiyuṉṉik
koṇṭapiṇi tīrntunī toṇṭuceya vāḻvuṟu
		kuṟippuṇarn tuḷḷamurukik
	koḻumalarc ceyyavaṭi iṇaipōṟṟi yirunilaṅ
		koḷḷavoru patikavaṭivil
eṇṭicai yarumpukaḻ taṇṭamiḻp 6ghnthJ«
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!



kuṟippurai : 
1. 	vēḷūr - puḷḷirukku vēḷūr - viṉai tīrttāṉ kōyil (it¤ÔRtu‹ kōyil).
2. 	cittar amutam -  tirukkōyilil uḷḷa tirukkuḷam cittāmirtam eṉṉum peyaruṭaiyatu.
3. 	taiyal - taiyal nāyaki.  yūr ammaṉ.
4. 	vēmpu -  yūrt tirukkōyil maram (tala viruṭcam).
5. 	maruttuvaṉ - maruttuvap perumāṉ - iṟaivaṉ.
6. 	pā - maṟaimalaiyaṭikaḷār iyaṟṟiya puḷḷirukku vēḷūrp patikam.

42
cevvaiyāyc coṟporuḷ uṇarntuneñ curukinaṟ
		cemporuḷai iṉitupōṟṟic
	ciṟappumiku vaḻipāṭu ceytuyara māṭṭātu
		ciṟumaiyē yuṟuvēmeṉat
1j›tis¡ kūccalāyc ceviyuṟap peṟṟavar
		tamakkaṉṟiyum viḷḷuvār
	tamakkumoru poruḷuṇarvu tārāta vaṭamoḻit
		takavilvaḻi pāṭuceytē
evvaḷavu payaṉumaṟi yātatamiḻ makkaṭ(ku)
		iṉikkuṅ 2fU«ãU¡f
	iṉṉāta vēmpunukar kiṉṟamai viḷakki - naṉ(ku)
		ēlumaṟi vuraivaḻaṅki
evvamil iruntamiḻil iṟaivaṉaṭi pōṟṟuniṉ
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!







kuṟippurai : 
1. 	tavvaḷai - tavaḷai.
2. 	karumpirukka... - “fU«ãU¡f vēmpu nukarvār nghy” eṉpatu aṭikaḷār tamatu tiruvācaka virivuraiyil kūṟiyuḷḷa uvamai.

43
nīṟṟavaṉ tiruvaruḷ pōṟṟunal laṭiyavar
		niṟaitamiḻ āyvuvallār
	neṭunāḷ niṉaintucey pēraru muyaṟciyāl
		neṭiyapuṉal keṭilameṉṉum
āṟṟiṉuk kaṇiceyum 1ghâÇ¥ puliyūril
		m¥g®2fiu yēṟaviṭṭār
	āṅkavar tirumuṉpil ōṅkumā nāṭeṉa
		aṇitiraṇ ṭiṉitiruppa
vīṟṟunaṟ ṟalaivaṉāy viyaṉpaḻañ cenneṟi
		viḷaṅkinī ṭūḻivāḻa
	vēṇṭiya tiruttaṅkaḷ tīramā ṉittāṇṭu
		vīṅkupukaḻ 3PhÅk»H
ēṟṟaniṟai pērurai yāṟṟiyaruḷ ceyyuniṉ
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!





kuṟippurai : 
1. 	pātirippuliyūr - tiruppātirippuliyūr.
2. 	karaiyēṟaviṭṭār - karaiyēṟaviṭṭa perumāṉ eṉpatu  yūril iṟaivaṉ peyar. 
3. 	ñāṉi - tirupperuntiru ñāṉiyāraṭikaḷ.

44
muntaināḷ ālāla cuntaraṉ kayilaiyil
		muṟaipiṟaḻn tirumātarai
	muṉṉiya piḻaikkanta kaṉṉiyarkaḷ tammoṭum
		mummainīr cūḻulakiṉil
vantatāy ārūrar muṟpiṟavi 1tuyhW
		varaintuḷatu poyyāmeṉa
	vaṇṭamiḻc cēkkiḻār viṇṭilar ituveṉa
		vaiyakam mikaviyantu
pontikai yuṟappala viḷakkaṅkaḷ tarukiṉṟa
		poruvariya pēraṟiviṉāl
	pōṟṟumā toṇṭartam varalāṟṟu māṭcip
		pulappaṭut tuntiṟattāl
entamai āṭkoḷḷum muntutamiḻ cintuniṉ
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!





kuṟippurai : 
1. 	varalāṟu - cuntarariṉ muṟpiṟavi varalāṟu mutaliyaṉa iṭaiccerukal eṉpataṉai aṭikaḷār paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam eṉṉum tamatu nūlil viḷakkiyuḷḷār.
	 nūl tiruppātirippuliyūr mānāṭṭut talaimaiyuraiyum ataṉ mēleḻunta taṭaikaṭku viṭaiyumām.

45
ūṉaiyuru kacceyuṅ 1nf£lhU maṟiyāta
		oṇṭamiḻp pāveṭuttē
	ulakuḷam uvantiṭa ilakutamiḻ māmaḻai
		uraiyāṉ viḷakkimaṟṟum
āṉaimukaṉ āṟumukaṉ varupiṟap pivaiyeṉa
		aṟiviliyar tāṅkēṭpiṉum
	aṟaveṟup puṟaniṉṟa taramilāk kataikaḷiṉ
		aḷavilāp pollāṅkelām
pāṉaiyuṟu tayiriṉiṟ pukkamat tēyeṉap
		pāṟuṟac ceytuñālam
	pārkkaniṟ kiṉṟavat tiruvurup poruḷelām
		pāṅkuṟa viḷakkiyaruḷi
ēṉaiyava runtamiḻ vēṇavā koḷvikkum
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!







kuṟippurai : 
1. 	kēṭṭāru... - “nf£lhU k¿ahjh‹” eṉpatu tiruvācakap pāṭal. kaṭavuḷ nilaikku māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ caivam ākā (tirucci mānāṭṭut talaimaip poḻivu nūl).

46
cīrkoṇṭa nantamuṉ ṉōrkaṇṭa vaṟituyil
		ciṟappuṇarn turiyamuṟaiyē
	cemmaiyāyk kaiyāṇṭu naṉmaipeṟa māṭṭātu
		ciṟumaiyuṟu tamiḻaruyara
ōrkiṉṟa nuṇṇuṇarvum oppilāp pēraṟivum
		ulakanalam vēṭkuneñcum
	uṭaiyavem perumanaṉ kārāyntu 1üštF¤(J)
		utaviyatu maṉṟiniṉpāl
nērkiṉṟa aṭiyavark(ku) āṅkavarkaḷ mēṟkoḷa
		neṟippaṭu payiṟcimuṟaiyum
	nīṇilam payaṉkoḷḷu māṟav varuṅkalai
		nikaḻttumuṟai yumviḷakki
ērkoṇṭa tamiḻiṉāṟ kaṭṭaḷai moḻitarum
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!
	ēṟṟamiku pāvāṇar pōṟṟiṭun tiruvāḷa
		eḻilvāyiṉ K¤jkUns!








kuṟippurai : 
1. 	nūl - yōka nittirai allatu aṟituyil - aṭikaḷāriṉ nūl.

47
(ntW)
palapala vāyiram 1Û‹eh¥g©
		pāṉmati yoḷirum pāṉmaiyeṉa
	pārpukaḻ aṟiñar pēravaiyil
		paintamiḻ vaḷamum ayaṉmoḻiyāl
nalamika vīḻntu nalintamaiyum
		nānalam uṭaiyāy uraiceyya
	nāvuk karacar calaṅkāṭṭi
		naṭuvē pulavar viṉavutalum
calacala veṉṉum olikkuṟiyāl
		2ryK« nīriṉ tamiḻppeyarē
	cāṟṟum nalvāy illātār
		jalameṉ ṟaṉareṉ(ṟu) 3ciubrŒnjhŒ
ilakuṟu tamiḻiṉ nalaṅkāṭṭum
		eḻilvāy muttan jUfnt!
	eṟitirai nākaik kaṭalmuttē
		entāy muttan jUfnt!


kuṟippurai : 
1. 	mīṉ - viṇmīṉ.
2. 	calam... - ‘ry« pūvoṭu tūpam kwªj¿na‹” eṉpatu tirunāvukkaracar tēvāram.
3. 	uraiceytōy - karantai tamiḻk kaḻakattil aṭikaḷār talaimaiyurai nikaḻttuṅkāl calam pūvoṭu eṉṉum pāṭalai niṉaivūṭṭi avaiyiliruntu paṇṭita maṇi viṉaviṉarākac calacalaveṉa ōṭutaliṉ olikkuṟippāl calam eṉpatu tamiḻccollē eṉṟaṉar.

48
pārpukaḻ tamiḻil nāṭakanūl
		paṉuvalkaḷ maṟṟum varalāṟu
	paṟpala piṟavum ceytatoṭum 
		paintami ḻiṟpeyar peyarkoṇṭu
cīrmiku ceṉṉai mānakariṉ
		cevviya kiṟittuk kallūri
	centamiḻt tuṟaiyāḷ periyōṉāyc
		ciṟappuṟu pariti māṟkalaiñaṉ
1nj®th‹ uyirttoṭar kuṟṟukaram
		terikkeṉa niṉṉai viṉavutalum
	2bjÇah(J) eṉṟa moḻiviṭaiyāyt
		teriyac colli viyappittōy
ērvaḷar tamiḻiṉ nalaṅkāṭṭum
		eḻilvāy muttan jUfnt!
	eṟitirai nākaik kaṭalmuttē
		entāy muttan jUfnt!






kuṟippurai : 
1. 	tērvāṉ... - kiṟittavak kallūrip paṇi nērmukattērvukkuc ceṉṟakālaip paritimāṟ kalaiñar uyirttoṭar kuṟṟiyalukaram oṉṟu kūṟumāṟu viṉavalum aṭikaḷār “bjÇahJ” eṉṟār eṉpa.
2. 	teriyā(tu) - teriyātu eṉpatu uyirttoṭark kuṟṟiyalukaram.

49
1kh‰wª 2bjÇah(J) eṉakkēṭṭu
		maṉṉu jÄœ¥3ng rāciriyaṉ
	māṇpuṭai yāyniṉ tiṟameṇṇi
		makiḻcci mikkūrn tiruntakkāl
āṟṟal mikkōṉ avaṉpālnī
		4mÇad mūṉṟu viṉavutalum
	āṅkavaṉ amaiti ó©L5ãid
		aṇṇal niṉaiyē pakarkeṉṉat
tēṟṟam uṭaiya tīntamiḻil
		tiṇṇiya niṉṟaṉ nuṇṇaṟivum
	teriya vuraikkum perunalaṉum
		tērac ceppit teḷivittōy
ēṟṟam poliyum tamiḻtaruniṉ
		eḻilvāy muttan jUfnt!
	eṟitirai nākaik kaṭal muttē
		entāy muttan jUfnt!




kuṟippurai : 
1. 	māṟṟam - maṟumoḻi.
2. 	teriyā(tu) - teriyātu eṉpatu viṭai.
3. 	pērāciriyaṉ - pērāciriyar paritimāṟkalaiñar.
4. 	ariyaṉa... - paritimāṟ kalaiñarai nōkki aṭikaḷār mūṉṟuviṉākkaḷ eḻuppiṉar eṉavum avaṟṟukku aṭikaḷāraiyē viṭai collumāṟu kalaiñar kūṟiṉār eṉavum kūṟupa.
5. 	piṉai- piṉṉai eṉpataṉ iṭaikkuṟai.

50
1rhªJiz yumnaṉi kaṟkaveṉuñ
		2rh‹nwh‹ meymmoḻi vaḻiniṉṟu
	caṟṟum piḻaiyā tiṉitoḻukic
		cāṟṟum ñālat tāymoḻiyām
tīntamiḻ moḻiyum āriyamum
		tēyam palavum naṉiparavit
	tikaḻum āṅkilat toṭupiṟavum
		tiṟavōr muyaṟciyiṉ avainaṉṟē
ēntiya paṟpala tuṟaikoṇṭa
		ēṟṟam mikka nūlkaḷelām
	iravum pakalum vēṭkaiyoṭum
		iṉitu payiṉṟu vaḻikāṭṭum
ēntal entāy cempavaḷa
		eḻilvāy muttan jUfnt!
	eṟitirai nākaik kaṭal muttē
		entāy muttan jUfnt!








kuṟippurai : 
1. 	cāntuṇai... - yātāṉum nāṭāmāl eṉṉun tirukkuṟaḷ.
2. 	cāṉṟōṉ - tiruvaḷḷuvar.

6. vārāṉaipparuvam 
51
karumuṟṟi iḷanaṭai tāṅkivaru fU1nkâ
		2ifij¥ poḻil nīḻalvāyk
	kaṭaṉmēṟ celumparata vakkuḻāt tiṉṉicaiyil
		kaṇpaṭut tiṉitutuyilum
tiruvoṟṟi yūrkkōyil koṇṭeḻun taruḷiyeñ
		ciṟumaika ḷelāntolaittut
	tīrāta pēriṉpam nalkunaṟ kāṭcitaru
		3bj‹wÄœ vāṇaṉeṉṉum
murukaṟku muttamiḻk kaḻakanūl piṟavelām
		muṟaiyiṟ payiṉṟuyarnta
	mutukkuṟai vaiyakaṅ kāṇumā ṟeḻilārnta
		4K«kÂ¡ kōvaipuṉaiyum
peruveṟṟi koḷtamiḻil poruvaṟṟa nānalam
		peṟumakaṉ tªjUŸfnt!
	pēcutami ḻukkuṟṟa mācirit toḷirvitta
		perumaiyaṉ tªjUŸfnt!






kuṟippurai : 
1. 	mēti - erumai.
2. 	kaitai - tāḻai.
3. 	teṉṟamiḻvāṇaṉ - murukaṉ tamiḻkkaṭavuḷ eṉpatu vaḻakku.
4. 	mummaṇikkōvai - tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai - aṭikaḷ iyaṟṟiyatu.

 	ip pāṭalil tiṇaimayakkam amaintuḷḷamai kāṇka.

52
peruñālam nalvāḻvu peṟṟuc ciṟantiṭum
		perituyar neṟiyuṇarntu
	peṭpukoṭu piṉpaṟṟi yoḻukiyuyn tiṭavariya
		pēriṉpa nilaiyuṟṟiṭa
arumaimiku centamiḻ perunilam yāṅkaṇum
		araicuvīṟ ṟāṭciceyya
	āṟṟalmiku tamiḻiṉam māṟṟārai 1Æšyhik
		ārntapukaḻ koṇṭilaṅkap
poruḷāḻa mikkakuṟu veṇpāvil vaiyakam
		pōṟṟupoy yāmoḻiyeṉum
	poruvilāp pukaḻkoṇṭa 2âUüš vaḻaṅkiṭum
		pulamaiyiṉ 3Kj‰ghty‹
perumaimiku vaḷḷuvaṉ 4ah©LKiw kaṇṭaruḷ
		perumakaṉ tªjUŸfnt!
	pēcutami ḻukkuṟṟa mācirit toḷirvitta
		perumaiyaṉ tªjUŸfnt!




kuṟippurai : 
1. 	illāmai - illātu.
2. 	tirunūl - tirukkuṟaḷ.
3. 	mutaṟpāvalaṉ - mutaṟpāvalar eṉpatu tiruvaḷḷuvar peyarkaḷuḷ oṉṟu.
4. 	āṇṭumuṟai - ippoḻutu naṭaimuṟaiyiluḷḷa tiruvaḷḷuvar āṇṭu muṟai aṭikaḷārāl niṟuvappeṟṟatu.

53
ērtirut tañceyya vaḷamalku kaḻaṉipoli
		īrntamiḻ vaḻaṅkumellai
	irunilam piṉpaṟṟi mēṉmaiyuṟu māṟunal
		ēṟṟamuṟ ṟiṉitilaṅkac
cīrtirut tañceyya vēṇṭiyavai tamaiyelām
		cemmaiyāyt tīravuṉṉic
	ciṟappumika muṟaiyē vakutteḻuti āṅkavai
		ceyaṟpaṭa muyaṉṟacemmal
ūrtirut tañcey eḻuccikoṭu varukunar
		uṟṟatam nilaiyaimuṉṉam
	oḻuṅkuṟac ceytukoḷal talaiyāya kaṭaṉeṉa
		ulakavarkaḷ uṇarumāṟu
1ng®âU¤ tañceytu vaḻikāṭṭi yaruḷceyum
		perumakaṉ tªjUŸfnt!
	pēcutami ḻukkuṟṟa mācirit toḷirvitta
		perumaiyaṉ tªjUŸfnt!






kuṟippurai : 
1.	pērtiruntañ... - aṭikaḷār cuvāmi vētācalam eṉṉum tamatu peyarai maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṟum, caṉmārkka caṅkattaip potunilaik kaḻakameṉṟum, ñāṉa cākarattai aṟivukkaṭal eṉṟum māṟṟi vaḻikāṭṭiṉar.

54
karuttup puraṭciyāṉ ulakan tiruttuvār
		karutuva veḷippaṭuttum
	karuviyā vaṉapēc ceḻuttoḻuk kammeṉak
		kaikkoḷḷu 1_‹wDŸS«
poruttamiku naṭuvatē ēṉaiya viraṇṭiṉum
		poruvarum payaṉnalkaliṉ
	pukalap perumpaṇik kaccakam tammuṭaip
		poṟuppiṉil iyaṅkalnaṉṟāl
tiruttamuṟu tirumurukaṉ accakam niṟuvinaṟ
		ṟīntamiḻil āṅkilattil
	teruḷārnta nūlkaḷum 2khâifí« eḻilārntu
		tikaḻumā ṟacciyaṟṟi
varuttan tolaintuyām iṉpuṟa vaḻaṅkiyaruḷ
		vaḷḷaleñ br«kštUf!
	vaḷarun tamiḻppayir vāṭṭam tavirttiṭa
		vantakaru K»štUfnt!





kuṟippurai : 
1. 	mūṉṟaṉuḷḷum... - yātēṉumoru karuttai veḷippaṭuttutaṟku vāyilkaḷāṉa pēccu, eḻuttu, naṭappu eṉṉum mūṉṟumām. ivaṟṟuḷ pēccum naṭappum kālamum iṭamum kaṭantu payaṉtaramāṭṭā. eṉavē eḻuttoṉṟē perum payaṉ nalkuvatām.
2. 	mātikai - mātantoṟum varum veḷiyīṭu (monthly).
55
matinuṭpa mikavuṭaiya kāḷitā caṉṟanta
		maṉṉupukaḻ cākuntalai
	māṭcimai terintuyām maṉavaḷaṅ keḻumiṭa
		māttamiḻ nilaippaṭuttum
atikāri yāy vanta perumaniṉ 1bkhÊbga®¥(ò)
		ākkamum 2MuhŒ¢áí«
	aruntamiḻk koḷkaiyil tiruntucen neṟiyiṉil
		aṉaiyavām piṟavaṟṟiṉil
etirnilaik kāñciyā cāriyaṉ ṟaṉṉaiyum
		īrttaliṉ niṉṟiruppēr
	ilaṅkunaṟ 3gÇáš tarutiṭṭam vakuttavaṉ
		iṉitē naṭattuvaṇṇam
etirilāp pukaḻ koṇṭa ēṟṟamiku peṟṟiyār
		ēntaṟ pirāṉ tUfnt!
	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ veṉṟuyara naṉṟucey
		eṅkaḷ peru kh‹tUfnt!




kuṟippurai : 
1. 	moḻipeyarppu - cākuntala nāṭaka moḻipeyarppu 	aṭikaḷār 
2. 	ārāycci - cākuntala nāṭaka ārāycci	nūlkaḷ.
3. 	paricil... -  nūlkaḷiṉ māṭcimai yuṇarntu kāñci kāmakōṭi pīṭattut talaivar caṅkarāccāriyār “kiwkiy aṭikaḷ niṉaivu cākuntala nāṭakap paricuttiṭṭam eṉṉum aṟakkaṭṭaḷai amaittuḷḷār.

56
(ntW)
irunila muḻutuṅ kaikkoḷḷum
		iyalpiṉa vāynaṟ potumaiyavāy
	eṉṟum poruntum nilaiyiṉavāy
		iyaṟkaiyi ṉoṉṟiya ceyaṟkaiyavāy
arumaiyu meḷimaiyu moruṅkuṭaiya
		āṟṟal cāṉṟa naṭaiyiṉavāy
	aṟaneṟi yaruḷum paṇpiṉavāy
		aḻakuyar tamiḻiṉ mutaṉūlāyp
perumaiyi ṉōṅkiya vaḷḷuvaṉum
		peṇṇai varumey kaṇṭāṉum
	1ãÈ‰¿a neñca malariṉṟēṉ
		peṟṟimai vaiyañ cuvaittuṇara
arumaiyiṉ 2MuhŒª tirunūlkaḷ
		aḷittōṉ varuka varukavē!
	aruntamiḻ āḷum peruntakaiyem
		attaṉ varuka tUfnt!








kuṟippurai : 
1. 	piliṟṟal - cintutal.
2. 	ārāyn tirunūlkaḷ - 	tirukkuṟaḷ ārāycci 		aṭikaḷār 
	civañāṉa pōta ārāycci	nūlkaḷ.
57
aṭimaip peṇṭir makkaḷeṉa
		ārporu ḷuṭaiya cūttirareṉ (ṟu)
	aiyam pukka ayalavarkaḷ
		añcā turaitta iḻimoḻiyai
aṭimaip paṭṭa peruntamiḻar
		aṟiyā maiyāṟ ciṟappeṉṟē
	āṅkavar makiḻat toṇṭupala
		aṭaṅkā makiḻvoṭum ceytuḻalum
1moik nāḷuṟu tiyiṉaṟiyā
		aruntamiḻ makkaḷ nākarikam
	aṉaittula kattum mēṉmaiyateṉ(ṟu)
		ārāyn teḻuti veṟṟiyuṭaṉ
aṭimai nilaiyaic citaivitta
		attaṉ varuka tUfnt!
	aruntamiḻ āḷum peruntakaiyem
		aṇṇal varuka tUfnt!











kuṟippurai : 
1. 	aṭimai nāḷ - toṭakkakkālam.
58
ōṅkiya mēṉāṭ tamiḻppulavōr
		uyarcciyum piṟṟai nāḷavartām
	uṟṟiḻi ciṟumaiyum āyntavaiyil
		uraimaḻai naṉṟē poḻintatuvum
īṅkin tiyeṉum puṉmoḻiyai
		intiya kaṇṭap potumoḻiyeṉ(ṟu)
	ēṟkum vaṇṇam parappuvatai
		etirkkum vakaiyāyk kiḷarntatuvum
pāṅkuyar cenneṟi vāḻviyalaip
		paṟṟi viḷaṅkum peṟṟimaiyaip
	pārit tiṉitē viḷakkiyatum
		pāraka meṅkaṇum paravivaḷar
āṅkila moḻiyil 1K¥bgUüš
		aḷittōṉ varuka tUfnt!
	aruntamiḻ āḷum peruntakaiyem
		araicu varuka tUfnt!







kuṟippurai : 
1. 	  Ancient and modern Tamil poets.
	 Saiva sithandha as a philosophy of practical knowledge.
	 Can Hindi be a lingua franca of India.
59
varaiyaṟai koṇṭa nalvāḻvum
		vaḻuvā toḻukum peṟṟimaiyum
	vaiyakam naṉṟē piṉpaṟṟa
		vaḻikāṭ ṭiyaruḷ perumaikoḷa
arainūṟ ṟāṇṭiṉ mēlāka
		aṉṟā ṭattuk kuṟippukaḷai
	āṅkila moḻiyil tavaṟātē
		aḻakuṟa veḻutiya ciṟappuṭaiyāy
puraipā ṭillāp peruvāḻvum
		poruntār tammaip puṟaṅkaṇṭu
	poliyum vākai tōḷkoṇṭu
		poruvil pukaḻum koṇṭutaṉi
araiyaṉ eṉavē tamiḻ kātta
		aṇṇal varuka tUfnt!
	aruntamiḻ āḷum peruntakaiyem
		attaṉ varuka tUfnt!







kuṟippurai : 
1. 	āṅkila moḻiyil.... - aṭikaḷār aimpatāṇṭukaḷukkum mēlāka iṭaiviṭātu cīriya āṅkilattil nāṭkuṟippu eḻutum paḻakkam koṇṭiruntār.
60
1Kiskª tirameṉa meyyaṟivar
		moḻiyum tirumoḻi māṭcimaiyum
	muṉṉaṟu tiruvain teḻut teṉṉum
		mutaṉmai 2kiwbkhÊ nuṇporuḷum
iḷaiyāt tamiḻil eḻiluṟanaṉ(ku)
		ēṟpuṟa veḻutip puṉmaiyiṉēm
	ēḻaimai yoḻiya aruḷ ceytōy
		entai perumāṉ tªjUŸf!
vaḷaiyāk koḷkaic cemmāppum
		vaiyam paṇiyum perumitamum
	vaippā yuṟṟa taṉimēṉmai
		vaḷḷāl varuka eṉṟeṉṟum
3misah¤ tavamiku tiruvuṭaiya
		aṇṇal varuka tUfnt!
	aruntamiḻ āḷum peruntakaiyem
		attaṉ varuka tUfnt!






kuṟippurai : 
1. 	muḷaimantiram - ōṅkāram. itaṉai vaṭanūlār pīcamantiram piraṇavam eṉpa.
2. 	maṟaimoḻi - maṟaimoḻitāṉē mantirameṉpa - tol.
3. 	aḷaiyāmai - kuṟṟamiṉmai.
7. ampulipparuvam

61
tirumēṉi oḷimik kilaṅkumuyar poliviṉāl
		tīmpoḻivu ceyvaṇmaiyāl
	tiṟamikka pulavōr viyantupāp puṉaikiṉṟa
		tiruvuṭaip perunalattāl
orutuḷik kālamun tavaṟāta naṭaimuṟai
		uṭaimaiyāl ulakamellām
	oḷḷiya maticcelvaṉ eṉṟiṉitu pēcinal
		uvakaiyoṭu payaṉukartalāl
perumāṉem aiyaṉiṉ wid¥1bghUtš orutalai
		peritum viruppu koṇṭu
	pērulaka muḻuvatun toḻutētti naṉkiṉitu
		pēcap peṟuntamiḻiṉāl
arukiṉil varukeṉat tiruvāy malarntaṉaṉ
		ampulī ahlthnt!
	mÇa2f‰ ṟavarpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulīyāṭa thnt!






kuṟippurai : 
  	ippāṭal oppu (camam) eṉṉum vāyiṉ muṟai paṟṟi ampulikku aṭikaḷārai uvamittup pāṭiyatu.
1. 	poruval - ottiruttal.
2. 	ariya... - “f‰wh® payil ehif” - appar tēvāram.

62
maṇṇilaṭi 1njhahj viyalpiṉai emaiyāḷum
		maṉṉavaṉum aṉṉaṉēyāl
	māntarkaḷ 2kâ¡»‹w perumaiyai īṅkivaṉ
		māṭcinī aṟiyāyalai
kaṇṇutaṟ ceñcaṭai yavaṉkoḷa viruntaṉai
		kaṇmaṇiyiṉ nilaiyumatuvē
	kaṉivōṭu naḷḷiraviṉ iṉitiyaṅ kuvaiyivaṉ
		karutupaṇi 3brŒík¡fhš
eṇṇavaru varicaiyiṉ ulāvaruvai eṅkaḷtam
		ēntal ulākkaṇṭuḷai
	iruntavāṟ ṟālivaṉ ṟaṉainikark kiṉṟaṉai
		iṉiyavāy maḻalaipēci
aṇmaiyil varumāṟu naṇpuṟa vaḻaittaṉaṉ
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!




kuṟippurai : 
  	ippāṭalum oppu (camam) eṉṉum vāyil muṟaipaṟṟi ampuliyai aṭikaḷārkku uvamittup pāṭiyatu.
1. 	tōyāta... - aṭikaḷār pātaṅkaḷ nilattil tōytalila.
2. 	matittal - ampuliyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē nāḷ eṇṇikkaiyum tiṅkaḷ varaiyaṟaiyum ceyyap peṟukiṉṟaṉa.
3. 	ceyyumakkāl... - aṭikaḷār naḷḷiravil viḻittiruntu paṭittal eḻututal mutaliyaṉa ceyvār.
63
tiruvaruṭ pēroḷiyar vaḷḷalār pākkaḷait
		tīṇṭiya 1kU¡fisªjh‹
	teṉṟamiḻar “N¤âu®” eṉṟa viḻi peyaraiyun
		tīrttaṉaṉ ivaimaṭṭumō
perumaimiku centamiḻ koṭiyavarkaḷ virakiṉāl
		peṟukaḷaṅ kantuṭaittup
	2ãw§FÉ¤ tāṉivaṉ perumaikaḷ nāviṉāṟ
		pēcap pukiṉvaḷarumāl
iruḷeṉṉa niṉpāl ilaṅkuṟu kaḷaṅkamum
		eḷitiṉiṉ irittumuṟṟum
	eḻiluṟa viḷaṅkumā ṟoḷirvippaṉ iṉitukāṇ
		evvuyirk kummiraṅkum
aruḷneñcam uṭaiyaṉem perumakaṉ aḻaittaṉaṉ
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!






kuṟippurai : 
	ippāṭal utavi (tāṉam) eṉṉum vāyiṉ muṟai paṟṟiyatu.
1. 	maru - kuṟṟam (ulakavar kūṟiyatu).
aṭikaḷār maruṭpā eṉṟārai maṟuttu aruṭpā eṉa nāṭṭiṉār.
2. 	piṟaṅkuvittal - oḷiracceytal.
64
taṉperuk kaṅkoṇṭa kalviyaṟi vāṇmaiyāl
		takutimiku kalainalattāl
	tāḷāṇmai yiṉvanta 1g£l¿î vaṉmaiyāl
		taṉṉē rilāccevviyaṉ
tuṉpuṟut tuṅkoṭiya nōynoṭikaḷ yāvaiyum
		tūymai maruntālaṟi
	tuyilpaṭut tariyanaṉ muṟaimaiyāl vērōṭu
		tolaittunala mākkuvaṉkāṇ
niṉvarut tañceyum piṇipaṟṟi vaiyakam
		nikaḻttumurai kēḷātilēm
	nirampavum pēṟuṭaiya niṉaiyaḻait tāṉīṇṭu
		2Ãika¤â‹ ōṭivaruti
aṉparuk keḷiyaṉāy utavuvāṉ ivaṉoṭum
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!







kuṟippurai : 
	ippāṭalum utavi (tāṉam) eṉṉum vāyiṉ muṟai paṟṟiyatu.
1. 	paṭṭaṟivu - paṭṭaṟivu eṉpatu vaṭanūlārāl anupavam eṉappaṭuvatu.
2. 	nimaiyam - nimaiya māvatu ciṟuporuḷ - kaṉṉal.
65
1t¿nj curakkumōr amutavūṟ ṟuṭaiyaiyāl 
		vaḷarntuniṟai veytiyakkāl
	vaiyakaṅ koḷḷumā ṟiṉitē vaḻaṅkalum
		vaṭintoḻiya mīṇṭumuṉpōl
neṟiyē niṟaitalum naṉṟē vaḻaṅkalum
		2Ãu¥òw¥ peṟutalumeṉa
	nīṇeṭuṅ kālaniṉ oppuravu kaṇṭaṉam
		niṉmaṉak kavalaiyoḻika
ciṟitē ivaṉṟarun tamiḻamutu koḷiṉūḻi
		celliṉum vaṟṟātukāṇ
	celaviṭac celaviṭap peritum vaḷarntiṭu
		ciṟappuṭait teṉpataṟiti
aṟivilā veḷiyēmum āṭkoḷap peṟṟaṉam
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!






kuṟippurai : 
	ippāṭal pirippu (pētam) eṉṉum vāyiṉ muṟaipaṟṟiyatu.
1. 	vaṟitē - ‘t¿J á¿jhF«’ - tol.
2. 	nirappu - vaṟumai.

66
cemmaicāl naṉmatiyaṉ eṉṟivaṉai vaiyañ
		ciṟappippa taṟiyāyalai
	cīrilāp pētaimaiyai veṇmaiyaṟi veṉṟalniṉ
		ciṟumaiyai veḷippaṭuttum
immaikkum ēḻēḻ piṟappukkum oḷinalkum
		entai, irāppoḻutunī
	eritarum nilaviṉāl peritupayaṉ illeṉa
		eṭutturaip piṉmikutiyām
emmaiyāḷ uṭaiyavaṉ aṟivuk kaṭaltarum
		ēṟṟamik kuṭaiyakuricil
	eḷiyai uvarkkaṭal tarutaliṉ vantaṉai
		ivaiyelām āyntupārāy
1m«kÉt‹ niṉṉai matittaḻait tāṉmakiḻn (tu)
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt! 







kuṟippurai : 
	ippāṭalum pirippu (pētam) eṉṉum vāyiṉ muṟai paṟṟiyatu.
1. 	ammavivaṉ... - “m«k nf£ã¡F«” - tol.

67
īreṭ ṭeṉuṅkalai vaḷartalē aṉṟiyum 
		iṟaṅkumuka mukaṅkoḷḷuvāy
	iyampumak kalaikaḷtām naṉipaḻaiya vēyaṉṟi
		eṇmuṉaip putumaiyuṇṭō
pāreṭṭu mātirat tiṉumiravu koḷḷuvāy
		paṟavaiyuḷum x‹wD¡F«1
	pacippiṇi yakaṟṟiṭun tiṟaniṉak kilaiyeṉap
		pakarvarmaṟ ṟeṅkaḷperumāṉ
2Óbu£ ṭiraṇṭuṭaiya tamiḻmakaṉ eṇṇaruñ 
		ciṟappuvaḷar putumaikkalaic
	celvaṉira vaṟikilaṉ piṟavinōy māyvuṟac
		cenneṟi uyirkkaruḷuvaṉ
āreṭṭa muyaliṉum oṇṇāta cīrttiyaṉo(ṭu)
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷ payil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!





kuṟippurai : 
	ippāṭalum pirippu (pētam) eṉum vāyiṉmuṟai paṟṟiyatu.
1. 	oṉṟaṉukkum - cakōrap paṟavai ampuliyiṉ oḷiyaiyē koḷḷum eṉpar; aḵtu aṟiviyalārāl maṟukkap peṟukiṉṟatu.
2. 	cīreṭṭu - cīr + eṭṭu + iraṇṭu - patiṉāṟuvakaip pēṟu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu.
68
nīrvaḷañ cāṉṟanaṟ ṟāmaraip poykaiyil
		neṭiyanāḷ 1Ezšit»D«
	niṟaimaṇaṅ kamaḻtaluṟu tāmarait tēṉcuvai
		neṉ muṉait tuṇainukarumō
ērnalañ cāṉṟanaṟ ceñcaṭai iruttalāl
		iṟaivaṉiṉ nalamaṟivaiyō
	emmuṭaiya perumakaṉ 2K«ikí« pēravai
		eṭuttapoṟ pātattuḷa
cīrmikuṅ katiravaṉ peruveyilai etiroḷi
		ceyavarutal oru perumaiyō
	cemmānta pulamainalam mikavuṭaiya nampiyavaṉ 
		cīrttinī aṟivainaṉṟē
ārvamuṟa niṉṟaṉait taṉpāl aḻaittaṉaṉ
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!









kuṟippurai : 
	ippāṭalum pirippu (pētam) eṉum vāyiṉ muṟai paṟṟiyatu.
1. 	nuṇal - tavaḷai.
2. 	mummai - eṇṇam, col, ceyal.

69
oṇkatirc celvaṉil lāmaiyiṉ ōriravil
		oḷinalku vaiyēṉaināḷ
	oḷikuṉṟi uruvamuṅ kuṟaivuṟ ṟulāvuvai
		ōriravu kāriravukāṇ
taṇṭamiḻp pēroḷi vaḻaṅkumeṅ kuricilatu
		taṭaiyuṟṟa tillaiyaṟiti
	taṅkaḷ kaṇ mūṭit tuyilvōr aṟintiṭat
		taramillai niṉṉoḷikkē
1f©LÃf® moḻiyaṉem perumakaṉ kaṭṭaḷaiyiṟ
		kaṇṭuyil vārumaṟivar
	2fh®fu¡ kuñciṟumai uṭaiyaiyem neñcakak
		3fhbuhÊ¤ tāḷumaiyaṉ
aṇṭaiyil nīvarap perumaṉaṅ koṇṭaṉaṉ
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷ payil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī ahlthnt!






kuṟippurai : 
	ippāṭalum pirippu (pētam) eṉum vāyiṉ muṟaipaṟṟiyatu.
1. 	kaṇṭu - kaṟkaṇṭu.
2. 	kār - mukil.
3. 	kār - aṟiyāmai.

70
pulavarkaḷ mutalāya paltuṟaip perumakkaḷ
		1ó£ifÆ‹ poruvilātār
	pukalumivaṉ orucollai etirnōkki niṟpavum
		pūṅkai acaittacaittu
nalamikka centamiḻil niṉṉaivaru keṉṟaṉaṉ
		naṇṇilāy eṉṉaiyeṉṟu
	nāṭip puṟakkaṇip paṟiyiṉ 2fW¥òbfhL
		3eh£l¤ tuṟuttu nōkki
nilavuṭaiya niṉṟiṟam aḻika veṉa vāymoḻi
		nikaḻttumēl nikaḻvatuṟuti
	nillā titōvanta ṉaṉṉeṉ 4¿iw¥ poḻutum
		nīṭiyā tōṭiviraivāy
alakilāp perumaicāl niṟaimoḻiyaṉ ivaṉoṭum
		ampulī ahlthnt!
	ariyakaṟ ṟavarkaḷpayil nākai kiḻāṉoṭum
		ampulī yāṭa thnt!





kuṟippurai : 
	ippāṭal oṟuppu (taṇṭam) eṉum vāyiṉ muṟai paṟṟiyatu.
1. 	pūṭkai - koḷkai.
2. 	kaṟuppu - “fU¥ò« civappum vekuḷip bghUs” - tol.
3. 	nāṭṭam - kaṭpārvai.
4. 	iṟaippoḻutu - caṟṟunēram.
8. ciṟṟiṟparuvam
71
illaṟa meṉṉum nalvāḻvai
		iṉitu naṭāttum Kiw1f‰gh‹
	iḷaiyēṅ kuḻumi yīṇṭuṟṟē
		iḻaittēñ ciṟṟil allātu
nallarum iṉṟamiḻ payiluvatil
		nāḷum paṇiceya muyaluvatil
	nāṭṭam iṉṟi viḷaiyāṭṭai
		2eaªâJ ceytōm allēmāl
collaru māṇpiṟ potumaṟaiyāyt
		tūymaiyiṉ ōṅkiya vaḷḷuvaṉār
	colliya vāymaip perumoḻiyām
		toḻutula kēttuṅ kuṟaṇūlāl
cellaru māppukaḻt tamiḻnāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!








kuṟippurai : 
1. 	kaṟpāṉ - pāṉīṟṟu viṉaiyeccam.
2. 	nayappu - viruppu.

72
1k©kfŸ aṟiyā vaṇṇamiku
		malarpurai aṭikaḷ puḻutipaṭa
	makaḷir yāñcey piḻaiyeṉṉō
		maṟṟum ataṉāṟ ciṟiyēmai
2k©Q« paḻiyai 3k©zbtÅ‹
		4kh‰bwh‹ ṟilaiyāl aruḷuṭaiyāy
	māṇpuṟu periyōy niṉṟirumuṉ
		matippoṉ ṟillēm etirēyō
eṇṇaru perumaiyiṉ muppāṉūl
		iyaṟṟiya entaip peyar koḷḷum
	eḻilār 5nfh£l« putumaiyatāy
		ēṟṟam peṟṟut tikaḻutaliṉ
tiṇṇiya cīrttit tamiḻnāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!




kuṟippurai : 
1. 	maṇmakaḷ... - aṭikaḷār pātaṅkaḷ maṇṇil tōytalila. itu muṉpum kūṟappaṭṭatu.
2. 	maṇṇum - mikum.
3. 	maṇṇutal - nīkkutal.
4. 	māṟṟu - kaḻuvāy.
5. 	kōṭṭam - vaḷḷuvar kōṭṭam.

73
1ãwth yākkaip periyōṉṟaṉ
		pēraru ḷāṉaṟ peruvīṭu
	peṟumuṟai pēcun tiruneṟiyiṉ
		perumaikaḷ kāṭṭun tiruvāḷa
tiṟavum pūṭṭum illāvic
		ciṟitām vīṭṭaic citaippatutāṉ
	cīrttiya tōpē riṉpattiṉ
		ciṟappuṭaiyatuvō vāyviḷḷāy
naṟavuṟaḻ iṉimaiyiṉ mutaṉmaiyatāy
		nāṉila mēttuñ centamiḻai
	naṟṟāy moḻiyāyp peṟṟavar vāḻ
		nalamiku nilameṉa mēṉmaimiku
tiṟavōr pōṟṟum tamiḻnāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!








kuṟippurai : 
1. 	piṟavā yākkaip periyōṉ (cilampu) - civaperumāṉ.
74
cāṉṟava niṉṟaṉ pēraṟivāl
		cāṟṟiya 1bghUªJ« uṇavaṉṟic
	caṟṟum poruntā uṇavuceyēm
		caṟṟē poṟuttal ākātō
āṉṟaru naṟuneyp paṇṇiyamum
		aṉṟit 2bj§»‹ pāṟkuḻampum
	arumiḷa kiṉcā ṟumpiṟavum
		ākkip paṭaippēm orunoṭiyil
vāṉṟaru naṉkoṭai poyttiṭiṉum
		vaṟṟā teṉṟum ulakūṭṭum
	vaḷamār poṉṉi mutalyāṟṟiṉ
		vaḷaruñ centamiḻ naṉṉāṭa
tēṉṟaru cuvaimiku tamiḻtaru meñ
		cemmal ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!






kuṟippurai : 
1. 	poruntum... - poruntum uṇavum poruntā uṇavum aṭikaḷār nūl.
2. 	teṅkiṉ... - tēṅkāyp pāṟkuḻampum miḷaku cāṟum aṭikaḷār virumpiyuṇpaṉa vākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉar ciṟumiyar.

75
1ïisahŒ niṉṟaṉ nalvaravāl
		eḷiyēm peritum makiḻvuṟṟē
	2ïÅahŒ varuka eṉṟēyām
		iyalpāy viḷittēm tīmpalaviṉ
cuḷaiyāy iṉikkum tamiḻpperuma
		colliya viḷiyai etirmaṟaiyāyc
	coṉṉēm eṉṟu muṉivāyēl
		cuvaiyār tamiḻiṉ takavāmō
vaḷaiyāc ceṅkōl iṉitōcci
		vaiyam paravip piṉṉiṟpa
	vākai poliyum mūvēntar
		vayaṅkuṟu pukaḻām 3ngÇ‹gª
4âisah niṉṟa tamiḻ nāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!




kuṟippurai : 
1. 	iḷaiyāy - iḷamaiyuṭaiyāy, eyppu aṟiyāy.
2. 	iṉiyāy - iṉimaiyuṭaiyāy eṉṉum poruḷpaṭac ciṟumiyar viḷittataṉai iṉimai illāy eṉṉum etirmaṟaip poruḷpaṭap pāṭṭuṭaittalaivaṉ koṇṭatāka amaintuḷḷatu ippā.
3. 	pēriṉpam - mikka iṉpam.
4. 	tiḷaiyāniṉṟa - āniṉṟu eṉṉum iṭainilaiyatu.

76
kaṭṭiya māḷikai oṉṟōniṉ
		karuttaip parappum nōkkuṭaiya
	kalvik kaḻakam kalaimaṉṟam
		karuttuyar nūlnilai yaṅkaḷeṉap
paṭṭiyal nīḷap palapalavāyp
		pāṅkuṟa viḷaṅkuva vuḷavalavō
	pacciḷa makaḷir emmaṉaitāṉ
		pātaik kiṭaiyū ṟāyiṉatō
kiṭṭiya yākkaiyum aṟivuṇarvum
		kēṭuṟu vittum viḻaivūṭṭum
	kīḻmaik kuṭiyum iḻicūtum
		kēṭuṟu māṟē tuṇivukoṭu
tiṭṭan tīṭṭiya tamiḻ nāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!







kuṟippurai : 
 	pātaikkiṭaiyūṟu eṉṟu talaikkīṭu kāṭṭic ciṟṟilai aḻikkap pāṭṭuṭait talaivaṉ muṉaiyac ciṟumiyar kūṟiyatu ip pā.

77
kulavēṟ ṟumaiyuñ camayappēr
		koṇṭu keṭukkuñ ciṟumaikaḷum
	kōṇal 1bjh‹k¡ kuppaikaḷum
		koñcu tamiḻppāṟ kalappaṭamum
nalamiṉ ṟēṉum nilamāḷum
		nacaikoḷ pulliya moḻiyumeṉa
	navilun toṭaril oṉṟēyō
		nāṭic ceyyeñ ciṟuvīṭu
2fytif paṟpala kaṇ(ṭu) ēṉaik
		karaivāḻ vōrum peṟumāṟu
	3fUik¡ kaṟipiṟa vaṇikañcey
		kalaiyiṉ uyarntu nīḷkaṭalil
celavār centamiḻ naṉṉāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		bršth! ciṟṟil áijnany!






kuṟippurai : 
1. 	toṉmakkuppai - purāṇak kuppai.
2. 	kalam - kappal.
3. 	karuṅkaṟi - miḷaku.
78
kalaimaṉ ṟameṉap polivuṟavē
		kaviṉuṟu kūṭam uyarmāṭam
	1fhyj® piṟavum tikaḻtaruniṉ
		2fHf¥ perumā ḷikaiyēpōl
nilaipeṟu vaḷamaṉai yāṅkuyiṟṟa
		niṉpōl emakkum eḷitēyō
	niṟaivila tēṉum maṇalvīṭu
		niṉpāl aṉpu kuṟaintēmā
alaikaṭal koṇṭa 3FkÇbaD«
		aṟṟai māntaṉ piṟantakamām
	āṅkataṉ eccam eṉaniṟkum
		arumaic centamiḻ naṉṉāṭā
4áiybfhs uyariya nākaikkaṇ
		tikaḻvōy ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!




kuṟippurai : 
1. 	kālatar - vaḷivāy (jaṉṉal).
2. 	kaḻakam - potunilaik kaḻaka māḷikai.
3. 	kumariyeṉum... - kaṭalil mūḻkiya kumarip perunilamē māntaṉ (KjÈš) piṟantaka meṉpatum, ataṉ eccamē iṟṟait tamiḻnāṭeṉpatum aṟiñar karuttu.
4. 	cilai - nākaiyil aṭikaḷāriṉ cilai niṟuvappaṭṭuḷḷatu.

79
kuyiloṭu māṟu kūviṉamāl
		kuricil niṉṟaṉ tīṅkuralaik
	kuṟittup pakaṭi paṇṇukiṟa
		kuṟippāl aṅṅaṉ ceytilamāl
payiltamiḻp peruma tōlvikoṭu
		paṟantō ṭiyavam 1kHFÆiy¥
	pārttuc cirittatum oru piḻaiyāyp
		pārāṭ ṭuvatum aḻakāmō
eyilmutal araṇam ceytiṉitē
		iṉṟamiḻ 2k‹w« kaṇṭunaṉi
	ēṟṟam poliyap perumitamāy
		irumpukaḻ 3ntªj® āṭciceyac
4brÆuW centamiḻ naṉṉāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!


kuṟippurai : 
	ciṟumiyar kuyilukku māṟāyk kūvic cirittaṉarākap pāṭṭuṭait talaivaṉ taṉṉaip pakaṭi ceytatāka vekuṇṭaṉaṉ eṉa amaintatu ip pā.
1. 	maḻakuyil - iḷaṅkuyil - maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa - tol.
2. 	maṉṟam - tamiḻkkaḻakam.
3. 	vēntar - pēraracar.
4. 	ceyiraṟu - kuṟṟamaṟṟa.

80
arumait tamiḻiṉ nilaikulaiya
		ayalavar kuḻumic cūḻiṭamō
	aṉṟic civaṉiyat tiruneṟiyai
		aḻippavar kumpal vāḻiṭamō
perumaṉ pataiyiṉ nalantīykkum
		pētaimai yāḷar kuṭiyiruppō
	peṇpā lavarem ciṟuvīṭṭaip
		periyōy citaittal muṟaiyāmō
aruḷneṟi yeṉṉum tanneṟiyāl
		antamiḻ makkaḷai uyvuceya
	ayalnāṭ ṭiṉiṉiṉ ṟīṇṭuṟṟa
		āṉṟavar pōppu mutalōrait
1bjUSW vitta tamiḻnāṭā
		ciṟiyēñ ciṟṟil áijnany!
	civaneṟi taḻaiya vantavaruṭ
		celvā ciṟṟil áijnany!








kuṟippurai : 
1. 	teruḷ - teḷivu.

9. ciṟupaṟaipparuvam

81
(vēṟu)
vaḷḷalār eṉṟulaku pōṟṟiṭat tiruvaruḷ
		vayamuṟṟu neñcamuruki
	vāṉmaḻai poḻinteṉa irāmaliṅ kartarum
		vaṇṭamiḻt tīmpākkaḷai
vŸË1eif yāvaruṭ pāvalla kāṇumiṉ
		iṉṉā maruṭpāveṉa
	iḻittup paḻittuk kaḻittōr 2bjÊ¥ò¡fŸ
		iriyap puṟaṅkaṇṭuniṉ
oḷḷiya varuṭ pulamai 3jWf©ik yālavai
		uyararuṭ pāvēyeṉa
	uṟutiyāy nāṭṭinaṟ 4brWâwš ariyaṉuk(ku)
		uvamaicola niṉṟaperiyōy
teḷḷiya tamiḻcciṟap pulakuṇara viṇṭavā
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!
	centamiḻ ilaṅkuṅ kalaṅkarai viḷakkamē
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!



kuṟippurai : 
1. 	nakaiyā - nakaittu - ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
2. 	teḻippu - āravāram.
3. 	taṟukaṇmai - vīram.
4. 	ceṟutiṟal - pōrvalimai.
82
maṉpulavaṉ eṉṟulaku pōṟṟutiru vaḷḷuvaṉ
		maṉpatai nalantaḻaippa
	maṉaṅkoṭu vaḻaṅkiyaruḷ potumaṟaik Fiu1brŒJ
		maṉṉupari mēlaḻakiyaṉ
teṉpulat tārkkup poruttamil lātē
		terittavurai tiripukaṇṭu
	teḷivumiku cāṉṟukaḷ valivā yilaṅkuṟat
		tiṟavōr viyantupōṟṟat
taṉpulamai yēyaṉṟi nikaroṉ ṟilāpperun
		takainaṟun taṇṭamiḻiṉāl
	takkavāṟā rāyntu 2thŒbkhÊÆ‹ naṉporuḷ
		tamiḻulaka muṇarumāṟu
3bj‹òy¤ tāryāvar eṉṟeḻuti yaruḷkaiyāṟ
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!
	centamiḻ ilaṅkuṅ kalaṅkarai viḷakkamē
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!







kuṟippurai : 
1. 	ceytu - kāraṇa viṉaiyeccam.
2. 	vāymoḻi - tirukkuṟaḷ.
3. 	teṉpulattār... - teṉpulattār yāvar eṉpatu aṭikaḷāriṉ nūl.

83
karuttoṉṟa iṟaivaṉait tiruvuruvi ṉiṟkaṇṭu
		kaṉivumiku tamiḻilparavik
	kaitoḻutu vaiyakam meyyuṇarn tiṉpuṟak
		kaṭṭiya tirukkōyilil
fU¤âÅa1 nīḷkuḻaṉ mātarai iṟaimaik
		kalaippaṇikaḷ ceyyumāṟu
	karutiya paḻaṅkoḷkai paḻutupaṭa āṅkavar
		kaṇikaiyarka ḷāyiḻitaliṉ
poruttamil lātavap puṉmainilai yiṉvarum
		pollāṅku kaṇṭunaintu
	potumakaḷir iṟaivaṉuk kaṭiyavar eṉum peyaril
		poṭṭaṇital viṭṭoḻittut
tiruttamuṟu māṟunaṟ ¿£l«2 vakuttavaṉ
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!
	centamiḻ ilaṅkuṅ kalaṅkarai viḷakkamē
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!






kuṟippurai : 
1. 	iṉiya - kāṭcikkiṉiya.
2. 	tiṭṭam - tirukkōyilil potumakaḷir poṭṭaṇiyum vaḻakkai oḻikka vēṇṭum eṉpatu aṭikaḷāriṉ cīrtiruttak koḷkaikaḷuḷ oṉṟu.

84
pallā yiraṅkāla māttami ḻiṉattavar
		pakaivartam virakāṇmaiyāl
	palanūṟu piḷavukoḷ 1Fynt‰W maiyeṉum
		pāḻṅkuḻiyil vīḻntupaṭṭut
2bjhšiyehŸ āṇṭavaṉ entamak karuḷiṉāl
		tōṟṟiyaṉa avaiyāmeṉun
	tūymaiyil kataipaṟṟi nāyiṉuṅ kīḻarāyt
		tuyaruṟak kaṇṭiraṅki
vellunuṇ pulamaiyāl ārāyntu māṟṟavar 
		viḻuppamil koḷkai vīḻtti
	vīṟukoṇ ṭentaicey 3üšf©L vaiyakam
		viyappiṉāl vāytiṟappac
4bršyh¥ perumpukaḻc cīrkoṇṭa nāyakaṉ
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!
	centamiḻ ilaṅkuṅ kalaṅkarai viḷakkamē
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!





kuṟippurai : 
1. 	kulavēṟṟumai - cātippirivu.
2.	tollai nāḷ - paḻaṅkālam.
3. 	nūl - cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, tamiḻar allatu vēḷāḷar nākarikam - aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ.
4. 	cellāppukaḻ - kuṟaiyāppukaḻ. “bršyh¢ bršt” cilampu.

85
piṟivivāyp paṭṭuḻal 1cÆ®fbsd vuṇarātu
		pēraruḷ vāyntaveṉṟu
	pētaimaiyiṉ ēḻaimaic ciṟṟuyir tuṭittiṭap
		perukavuṅ bfh‹W2fhî
3ewnth ṭaḷittup paṭaittuṟa vaṇaṅkiṭum
		naṉikoṭiya tīmaipaṟṟi
	nalamiḻan taḷavilāk 4fÇRfŸ cumantuperu
		nāṭṭamuṟu miḻivu neṟiyai
aṟaveṟut tāṅkataṉai muṟṟun tolaittaliṉ
		aṟamunaṟ ṟoṇṭumilai yeṉ(ṟu)
	aruḷneñ ciraṅkipē raṟivurai vaḻaṅkiyemai
		āṭkoṇṭu puṉmaipalavum
5bjwtªj ceṅkatirk kaṉaliyē yaṉaiyai naṟ
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!
	centamiḻ ilaṅkuṅ kalaṅkarai viḷakkamē
		ciṟupaṟai KH¡»aUns!





kuṟippurai : 
1. 	uyirkaḷ - ciṟuteyvaṅkaḷ.
2. 	kāvu - pali.
3. 	naṟavu - kaḷ.
4. 	karicu - pāvam.
5. 	teṟutal - tīyttal.
86
(ntW)
kattu karuṅkaṭal nīrai mukantu
		kaṭukiviṇ mītēṟik
	karumukiṟ kūṭṭam peruka muḻaṅkik
		kaṉaluṅ kōṭaiyaṟa
mettavum vāṭiya payirkaḷum maṇṇil
		mēviya piṟavuyirum
	mēṉmaiyil vaṟumai nīṅkit taḻaiya
		mēṟpoḻi māriyeṉa
muttamiḻ avaiyiṉ talaimaip periyōy 
		moḻimaḻai poḻiyuṅkāl
	moḻinalam ōmpār evarē yāyiṉum
		1kâna« eṉamicaiyil
kuttu maṇikkaiyi Å‰2FÂš koṇṭu
		koṭṭuka áWgiwna!
	koṟṟat tamiḻiṉ veṟṟi ciṟakkak
		koṭṭuka áWgiwna!






kuṟippurai : 
1. 	matiyēm... - karantai tamiḻk kaḻakattil taṉittamiḻp pōrāṭṭa nikaḻcci.
2. 	kuṇil - paṟaiyaṭikkuṅ kuṟuntaṭi.

87
āṭciyiṉ paṟpala tuṟaikaḷil naṭuniṉ(ṟu)
		1mw§T ṟavaiyattil
	2mUbshË vaṭivaṉ tiruvaṭi pōṟṟum
		aḻakuṟu kōvilkaḷil
māṭciyiṉ mikka kalvi payiṟṟum
		maṉaikaḷil mēṉmēlum
	malaruṅ kalaikaḷ vaḷarap paṇicey
		maṉṟu kaḷiṟceyti
ēṭṭiṉil maṟṟum nāṭṭiṉil eṅkum
		yāviṉi luntamiḻē
	ilaṅkac ceyvēm eṉṟu muḻaṅki
		ēṟpaṉa ceykiṉṟa
kōṭpā ṭuṭaiyār pōṟṟum peruma
		koṭṭuka áWgiwna!
	koṟṟat tamiḻiṉ veṟṟi ciṟakkak
		koṭṭuka áWgiwna!







kuṟippurai : 
1. 	aṟaṅkūṟavaiyam - aṟamaṉṟam.
2. 	aruḷoḷi vaṭivaṉ - iṟaivaṉ.
88
vaṭamoḻi mutaṉūl kaṇṭu vakutta
		vaḻinūl allātu
	vaṇṭamiḻ mutaṉūl aṉṟumey kaṇṭāṉ
		vaḻaṅkumey nūleṉṟu
tiṭamāyc colliyum nampiyum vantōr
		tikaippat teḷivukoḷat
	1â¥ãa pulamaiyiṉ āyntumey kaṇṭu
		tikaḻtamiḻ mutaṉūlē
cuṭarpē raṟivaṉ 2f‹d‰ peruvayal
		cūḻpeṇ ṇākaṭavūr
	3njh‹wš ceymey nūleṉa vayirat
		tūṇpōl nilaināṭṭi
muṭamuṟu tamiḻar aṟivu nimirttōy
		muḻakkuka áWgiwna!
	mummait tamiḻiṉ cemmai ciṟakka
		muḻakkuka áWgiwna!






kuṟippurai : 
1. 	tippiya - ceṟinta.
2. 	kaṉṉal - karumpu - ikkāl peṇṇākaṭattil karumpālai amaikkap peṟṟuḷḷatu.
3. 	tōṉṟal - meykaṇṭār.

89
1eiwíW tamiḻil vaṭamoḻi yataṉil
		nāḷum perukivaḷar
	nāṟṟicai yāḷum āṅkila moḻiyil
		navilum piṟamoḻiyil
tuṟaituṟai tōṟum aṟiñarkaḷ yāttut
		tulaṅkupal lāyiranūl
	turuvit turuvi yāyntu paṭittē
		tuyttavai yulaku peṟa
maṟaimalai yaṭikaḷ nūlnilai yameṉa
		maṉṉic ciṟantoḷirum
	2kÂbkhÊ nūlnilai yantaru vaḷḷāl
		maṟṟoru paṟṟiṉṟi
muṟaiyuṟa iṟaiyaṭi paraviya peruma
		muḻakkuka áWgiwna!
	mummait tamiḻiṉ cemmai ciṟakka
		muḻakkuka áWgiwna!






kuṟippurai : 
1. 	naṟai - tēṉ.
2. 	maṇimoḻi nūlnilaiyam - maṇimoḻi nūl nilaiyameṉa aṭikaḷār niṟuviyatē innāḷ avarkaḷ viruppa āvaṇappaṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyameṉa viḷaṅkukiṉṟatu.

90

aṟiyāp paruvac ciṟiyōr taṅkaṭ(ku)
		aṉṉai tantaiyoṭum
	aṉpuṟu kiḷaiñarkaḷ uṟaviṉar kūṭi
		aḵṟiṇai yumnāṇa
vaṟitē maṇameṉa x‹W1 nikaḻtti
		vāḻnāḷ iṟutivarai
	vāṭa oḻukkaṅ kōṭa vakukkum
		varaivu vaḻakkōṭum
2g¿Kiw pōlum varaituṟai yiṉṟip
		palporuḷ koṇṭumaṉap
	pāṅkaṟi yātiru pālavar taṅkaip 
		paṟṟum iḻinilaiyum
3K¿îW māṟu muṉṉiya periyōy
		muḻakkuka áWgiwna!
	mummait tamiḻiṉ cemmai ciṟakka
		muḻakkuka áWgiwna!






kuṟippurai : 
1. 	maṇameṉa oṉṟu - ciṟuvar maṇam (pālya vivākam).
2. 	paṟimuṟai........ - (maṇavilai kōṭal).
3. 	muṟivuṟal - keṭal.

10. ciṟutērpparuvam
91
1fUâÅa 2gšÈa¤ tuṟuperu muḻakkamum
		kaṉivumiku paṇcumanta
	kaṭavuṭ paḻantamiḻp pāmuṟai muḻakkamum
		kātalvaḷar toṇṭukkuḻām
3tUâÅ¥ perumaṟavar aṇivakup peṉavuṭaṉ
		vantutamiḻ arumaipēci
	vāyāra vāḻttuṟu muḻakkamum ōṅkaveḻil
		vaṇṇamaṇa mālaipoliya
arukiṉil 4ckhknf Ru‹5mu§ kaṉpōlum
		6M©lifa® cūḻntupōta
	aṇipeṟṟa makiḻuntil iṉituvīṟ ṟaruḷinal
		aruntamiḻ nāṭṭakattut
teruviṉi lelāmulā varukaitaru perumakaṉ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!



kuṟippurai : 
1. 	karutiṉiya - karutu + iṉiya.
2. 	palliyam - icaikkaruvikaḷ (Archestra).
3. 	varutiṉi - pōrppaṭai.
4. 	umāmakēcuraṉ - umāmakēcuraṉār.
5. 	araṅkaṉ - tiruvaraṅkaṉār.
6. 	āṇṭakaiyar - poṉṉaracu (kaṉakarāyar) mutaliya aṇukkat toṇṭarkaḷum, pā.vē.māṇikkaṉār, kā. cuppiramaṇiyaṉār. tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār mutaliya pēraṟiñarkaḷum iḷavaḻakaṉār, cōma cuntara pāratiyār mutaliya māṇavarkaḷum iṉṉōraṉṉa piṟarum.
92
1âw¥gh oyhj2tl vāriyat talaivarār
		centamiḻar åu3ÄfHh
	cerukkiṉāl eḷḷinakai yāṭiṉarkaḷ eṉṟālum
		cīṟic ciṉantupoṅki
maṟappōrk kaḷattuveṉ ṟāṅkavarkaḷ puṉṟalai
		māmalaik kalcumatti
	maṇittēr ivarntuvaru ceṅkuṭṭu vapperiya
		maṉṉavaṉ w‹id4khd¥
puṟappāṭu koṇṭunaṟ ṟamiḻaic citaikkunar
		poruntuciva neṟikeṭuppār
	pūṭkaikaḷ yāvaiyum vīḻttuniṉ veṟṟiyaip 
		pulavarpuṉai vākaipoliyac
ciṟappō ṭulāvarum centamiḻp perumaṟava
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!






kuṟippurai : 
1. 	tiṟappāṭu - vallamai.
2. 	vaṭavāriyat talaivarār - kaṉakavicayar.
3. 	ikaḻā - ikaḻntu - ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.
4. 	māṉa - uvamaurupu.

93
pallā yirañciṟap pōṅkunaṉ ṉūlkaḷaip
		paintamiḻ neṟiciṟappap
	pāṅkāka vacciṭṭu yāṅkum parappunaṟ
		paṇiyiltaṉi veṉṟuniṉṟu
1fšyhil yaṉkalai maṉṟunūl nilaiyamuṅ
		karutuciva ñāṉamuṉivaṉ
	kācuveṉa ulakupukaḻ mācilā maṇiyivar
		karaiyilāt toṇṭupōṟṟi
2ešyhŒî maṉṟamum nūlnilaiya muṅkaṇṭu
		nāṭupiṟa paṇiyuñceyum
	nāṉilam pōṟṟunal uyarcaiva cittānta
		nūṟpatippuk kaḻakamām
cellāp 3òfœ¤jij niṟuvuvit taruḷperuma
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!





kuṟippurai : 
1. 	kallāṭaiyaṉ... 	- 	maṟaimalaiyaṭikaḷ kalaimaṉṟam,
		maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyam.
2. 	nallāyvu... 	- 	civañāṉamuṉivar ārāycci maṉṟam,
		kā.R¥ãukÂadh® nūl nilaiyam.
3. 	pukaḻttatai 	- 	pukaḻuṭaiyatai.
94
naṭamāṭu meykkōyil eṉṟalāl iṟaivaṉiṉ
		nallaruṭ koṭaiyātalāl
	naṇṇuṟṟa vimmaikkum maṟumaikkum ātaravu
		naṉṉilaiya meṉṉumāṟṟāl
uṭaṉalam pēṇiyiṉi toḻukuneṟi yumporun(tu)
		uṇavukoḷ muṟaiyummaṟṟum
	uṟṟanōy kaḷaitalum naṟṟavam payiṟalum
		uraikkumivai mutalāṉavum
cuṭarkiṉṟa tamiḻiṉil vāḻviyal muṟaikaḷ
		cuṭṭumuyar perunūleṉac
	cūḻntulaku pārāṭṭu perumaimiku makkaḷuyir
		1üwh©L vāḻkkaitantu
tiṭamāṉa meyppukaḻ koṇṭilaku perumakaṉ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvu peṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!








kuṟippurai : 
1. nūṟṟāṇṭu... - “k¡fŸ nūṟāṇṭuyir thœ¡if” - aṭikaḷārnūl.

95
aṟavāḻi yantaṇaṉ kuruvāki vantumey
		yaruḷceytu civamākkinaṉ(ku)
	āṭkoṇṭa perunilaiyil neñcakam nekkuruki
		ariyaviṉ ṉamutattiṉai
uṟaḻkiṉṟa tamiḻiṉil tiruvāy malarntumoḻi
		yutavimey yuṇarvilemmai
	ūkkit tiḷaippikku māpperiya vātavūr
		oppilāt tiruvāḷaṉiṉ
piṟaḻvuṟṟa varalāṟu kālamivai paṟṟinaṉi
		peritumā rāyntumeymmai
	piṟaṅkumā ṟariyatoru 1bgUüš iyaṟṟuniṉ
		pērāṇmai kaṇṭuvaiyam
tiṟavō ṉeṉappaṇin tēttumuyar perumanaṟ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!







kuṟippurai : 
1. 	perunūl - “khÂ¡fthrf® varalāṟum fhyK«” aṭikaḷāriṉ nūl.

96
ceḻittuvaḷar mēlaināṭ ṭoḷḷiyarkaḷ mēṉmaiyuñ
		centamiḻ 1it¥ãUªJŠ
	cīraḻivu paṭṭanan tamiḻartaṅ kīḻmaiyuñ
		cīrāy eṭutturaittup
paḻittaṟi vuṟuttunaṟ pāṉmaiyai yuṇarkilār
		pakaiyāṉ maṟuttetirkkap
	pārttuḷam vērttaī rōṭai kiḻāreṉum
		paṭṭaṟivu Ä¡f2bgÇah®
koḻittapē raṟivāḷar maṟaimalai yaṭikaḷār
		kūṟṟelāñ cariyēyeṉak
	kūṟiya maṟuppiṉai nūṟiṉar 3kW¥òüš
		koṇṭetirt tavaraivīḻttat
teḻittamaṟu talaiyarum pōṟṟumuyar cīrāḷa
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!




kuṟippurai : 
1. 	vaippu - poruḷ vaippu.
2. 	periyār - ī.ve.irāmacāmi.
3. 	maṟuppu nūl - maṟuppukku maṟuppu aṭikaḷāriṉ tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum eṉṉum kaṭṭuraiyai orucārār kaṇṭaṉañ ceytamaiyāl ak kaṇṭaṉattaik kaṇṭittup periyār veḷiyiṭṭanūl.

97
taṭaiceyka veṉṟupakai naṭaikoṇṭa kaṭaiyavar
		tarukkit talainimirttit
	takaimāṇṭa cīrttiyiṉ aṟivuraik kottutaru
		1j©lÄœ¤ tāyc cuṭṭalum
2»ilbfh©l toḻiliṉar virakārnta cūḻviṉiṟ
		kiḷaittuvaru viḷaivāyavar
	kiṇṭaliṉ eḻuntavārp pāṭṭaṅkaḷ yāvuṅ
		kiḷarnteḻu peruṅkāṟṟiṉāl
uṭaipaṭac citaṟiyoḻi 3bfh©_¡ kuḻāmeṉa
		uruvilā tēyoḻinta
	ōvā muyaṟciyiṉ tāvāta pēraṟiviṉ
		oṇṭamiḻiṉ mācupōkkik
4»ilí‰w emmavarai yārtteḻac ceytavaṉ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!




kuṟippurai : 
1. 	taṇṭamiḻttāy - aṭikaḷāriṉ aṟivuraik kottu eṉṉum nūliluḷḷa tamiḻttāy eṉṉum kaṭṭuraiyaip pāṭattil vaiyātu taṭai ceyka veṉṟu oru cārār āravārañ ceytaṉar.
2. 	kiṭai - vēta mōtuṅ kūṭṭam.
3. 	koṇmū - karumukil.
4. 	kiṭaiyuṟal - maṭintu kiṭattal.
98
kaṟṟōr uvappuṟap palavakaic ceytikoṭu
		kālamuṟai yiṟpōntavar
	kaiyuṟun tāḷikait tuṟaiyiṉil v«kndh®¡1
		kaitūkki mēmpaṭuttac
2á‰ù® aṭaittunaṟ 3á¤jhªj tīpikai
		cīṟuṟa viḷakkimaṟṟum
	4brªjÄœ vaippupē 5u¿î¡ kaṭalivai
		cīrtticāl tamiḻ moḻiyiṉum
k‰6wh§ kilattiṉiṟ kīḻaināṭ ṭuḷḷanaṉ
		makkaḷ kavarcciperitum
	māṇpuṟat tantiṉitu cēṇpukaḻ koṇṭaṉai
		maṇinaṭaiyil iṟṟaināḷil
ceṟṟār kalaṅkavaru 7jhËif vaḻikāṭṭi
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!


kuṟippurai : 
1. 	emmaṉōr - uyartiṇai iraṇṭaṉ tokai.
2. 	ciṟṟūr - cittūr.
3. 	cittānta tīpikai - aṭikaḷār āciriyarāka irunta mātavitaḻ.
4. 	centamiḻ vaippu - centamiḻk kaḷañciyam (aṭikaḷār āciriyarāka irunta mātavitaḻ).
5. 	aṟivuk kaṭal - aṭikaḷār naṭattiya ñāṉacākaram eṉum itaḻiṉ peyar aṭikaḷārāl aṟivukkaṭal eṉat tamiḻākkam ceyyappaṭṭatu.
6. 	āṅkilattiṉiṟ... - The Oriental Mystic Myna.
7. 	tāḷikai - teṉmoḻi, tamiḻcciṭṭu, tamiḻam, centamiḻc celvi mutaliyaṉa.
99
ākkaiyai yuyirpeṟṟa nōkkaip pakuttaṟiviṉ
		āravāyn tammaiyimmai
	aṉṟimaṟu maiyiruḷ ulakiṉpa ulakukaḷ
		ariyaperu muttimaṟṟum
vīkkamuṟu māṇavam viṉaimāyai piṟavumeṉa
		viḷḷuva nuṉittuṇarntu
	vīḻnāḷ paṭātimmai vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu
		vēṇṭalvēṇ ṭāmaiyilā
1V¡bfh©l cemmaiyaṉ naṉṉeṟiyil oḻukaṟ (ku)
		iyamputamiḻiṟ putumaiyāy
	2ïwªjã ṉirukkunilai yeṉṉunaṉ ṉūlvakut(tu)
		iṟavāta pukaḻil vāḻun
tēkkamaṟu niṉṉiṉiya tamiḻoḻuk kēyppanaṟ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvu peṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!






kuṟippurai : 
1. 	ē - perumitam.
2. 	iṟantapiṉ irukkum nilai - maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai - aṭikaḷāriṉ nūl.

100
pukaḻ koṇṭa perumanī pōṟṟavaḷar cemmai
		poruntunaṟ ṟiruneṟiyoṭum
	putumaikoḷ paḻantamiḻ mēṉmēṟ ṟaḻaintoḷi
		polintiṉitu nīṭuvāḻa
nikaḻkiṉṟa kālattum muṉṉaiyum piṉṉaiyum
		niṉvaḻit toṇṭu ceyyum
	niṟaitamiḻp periyōrtam pukaḻvāḻa maṟṟuniṉ
		niṟuvaṉam palavāḻaniṉ
akaḻvuṟ ṟakaṉṟavuyar nuṇṇaṟivi ṉālemak(ku)
		aruḷiccey perunūlkaḷum
	āṅkavaṟ ṟuṭporuḷ tāṅkivaru nūlkaḷum
		ārāycci neṟiyumvāḻa 
tikaḻkiṉṟa vaḷḷuvar āṇṭumuṟai vāḻanaṟ
		ciṟutēr cU£oaUns!
	centamiḻar vāḻvupeṟa vantoḷir ceḻumpariti
		ciṟutēr cU£oaUns!


kuṟippurai : 
 	aṭikaḷār tām pōṟṟi vaḷartta civaneṟiyum tamiḻum nīṭu vāḻa; aṭikaḷāraip piṉpaṟṟi avarvaḻi niṉṟu paṇiyāṟṟiya - yāṟṟum perumakkaḷ pukaḻ vāḻa; aṭikaḷār tām nuṇuki ārāyntu aruḷic ceyta nūlkaḷum, an nūlkaḷai aṭiyoṟṟi eḻunta nūlkaḷum āyvukaḷum vāḻa; aṭikaḷār vakuttaḷitta tiruvaḷḷuvar āṇṭumāṉam vāḻa - eṉṉumāṟu.

maṟaimalaiyaṭikaḷ piḷḷaittamiḻ
muṟṟum

maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
30.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
47.	tamiḻar matam	1941
	maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ	1988
	potu nilaik kaḻaka urai	
	vivēkāmirtam		
	piracaṇṭa mārutam
	vētānta cittāntam
	caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
48.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
49.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
50.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
51.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
52.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
53.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
54.The Concemption of God Rudhra