ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār āyvukaḷ - 8



	āyvuk kaṭṭuraikaḷ
	tolkāppiyap potup pāyiram
		mūlamum uraiyum



āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār




tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
					āyvukaḷ - 8
āciriyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	24 + 240 = 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 245 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
aṇinturai
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
tamiḻaka varalāṟṟoṭu vāḻpavar
varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār, toṭakka nāḷkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu, inta āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūl.
cōḻar kuṭi eṉpatu mutal puṟanāṭṭup poruḷkaḷ eṉpatu īṟāka muppatteṭṭuk kaṭṭuraikaḷaiyum, āttiraiyar pērāciriyar aruḷiya tolkāppiyap potuppāyiram mūlamum uraiyum eṉṉum kuṟuñcuvaṭiyaiyum koṇṭatu ittokai nūlākum.
innūlil iṭam peṟṟuḷḷa kaṭṭuraikaḷ veḷivanta itaḻkaḷ, malarkaḷ, paṟṟiya iṇaippum uḷḷamai āyvup payaṉ ceyvatām. piṉṉāḷil āciriyar iyaṟṟiya cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu mutaliya nūlkaḷukku mūlamākavum muṉṉākavum amainta kaṭṭuraikaḷ ivai. varalāṟu eṉpatu meyccāṉṟu koṇṭē naṭaiyiṭuvatu. iṭṭuk kaṭṭum vēlai varalāṟṟil iṭam peṟiṉ meymam aḻintupōm! varalāṟṟil kālakkuṟippu eṉpatu talaippaṭṭatu. toṭarnta āṇṭu muṟai koḷḷāmal, aracar āṭciyāṇṭu koṇṭē kaṇikka vēṇṭiya iṭar uṭaiyatu. 
aṉṟiyum, oruvēntar peyarē, piṉvarum palar peyarā
kuṅkāl, avarkaḷuḷ ivar ettaṉāmavar eṉak kāṇalil uṇṭām arumpāṭu! nūl tokuppu maṭṭumē muḻutuṟu āyvukkuc cālum eṉṉum nilaimai iṉṟik, kōyil kalveṭṭu, ataṉ cūḻal, akaḻvu āyvu, makkaḷ vaḻakku eṉpaṉavellām putaiporuḷ kaṇṭeṭuttuk kāṭcikku vaippatu pōṉṟu kavaṉamākavum kaṭamaiyuṇarvōṭum ceyya vēṇṭum. kaviṉ mikkatum kaṭiṉamāṉatumām ākkappaṇiyātal!  ivaṟṟilellām āḻaṅkāl paṭṭavar āciriyar eṉpatum, avar evvāṟu tam tāḻā muyaṟciyālum, taṉittiṟattālum piṉṉaip perunūlkaḷiṉ paṭaippukaḷukkut tammai āṭpaṭutti vaḷarntār eṉpataṟkuc cāṉṟāki vaḻikāṭṭuvatumākiya nūl iḵtām.
kōvanta puttūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkum poruṭṭu oru civarāttiriyil avvūrkkuc ceṉṟiruntēṉ. appōtu aṅkuḷḷa tirukkōyil pala kalveṭṭukkaḷ niṟainta paḻaimai vāynta kaṟṟaḷiyākak kāṇappaṭṭatu. akkalveṭṭukkaḷuḷ iraṇṭaip paṭittup pārttapōtu, attirukkōyil vicayamaṅkalam, vicayamaṅkai eṉṟa peyaruṭaiyateṉpatu veḷiyāyiṟṟu. eṉavē kōvanta puttūriluḷḷa attirukkōyil tiruvicayamaṅkai eṉṉum peyaruṭaiya teṉṟu naṉkuṇarappaṭṭatu. piṟaku attalattiṟkuriya tēvārappati kaṅkaḷaiyum periyapurāṇattaiyum ārāyntapōtu kalveṭṭukkaḷ uṇarttiya avvariya ceyti avaṟṟāl peritum uṟuti yeytiṟṟu. piṉṉar it tirukkōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷai eḻuti vantu veḷiyiṭavēṇṭuma eṉṟa viruppattuṭaṉ kālaṅkarutik koṇṭirun tēṉ. ceṉṟa kōṭai viṭumuṟaiyil cila naṇparkaḷuṭaṉ avvūrkkuc ceṉṟu oru nāḷ muḻuvatum taṅkic cila kalveṭṭuk kaḷai eḻuti vantēṉ. varalāṟṟu ārāycciyāḷarkkup payaṉpaṭum eṉṟu karuti avaṟṟai itupōtu veḷiyiṭalāṉēṉ eṉṟu tām varalāṟṟut tokuppil īṭupaṭṭa muṟaiyai veḷiyiṭu
kiṟār. (pak.70-71) (tamiḻppoḻilil vanta kaṭṭurai: āṇṭu 1931)
ceṉṟa āṇṭil tiruppuṟampiyattiluḷḷa civālayattil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷuḷ cilavaṟṟai yāṉ eḻutivanta pōtu mūṉṟu kalveṭṭukkaḷil viraiyāk kali eṉṟu kuṟikkap peṟṟiruttalaik kaṇṭēṉ(92) eṉṟum, cēyñalūr miḻalai nāṭṭil uḷḷatu eṉpatu kalveṭṭāl pulappaṭum. itaṟku aṇmaiyil iraṇṭu mailil miḻalai eṉṟu aḻinta ūr oṉṟu uḷḷatu. iḵtu ippoḻutu kumpakōṇattil iruntu nāṉku mail tūrattil ceṉṉaikkup pōkum peruvaḻiyil uḷḷatu. yām nēriṟ ceṉṟu ataṉaip pārtta pōtu aḻivuṟṟa nilaiyiluḷḷa oru paḻaiya civālayam aṅkē kāṇappaṭṭatu(103) eṉṟum,
ēr eṉṉum tirukkōyilukku yāṉ ceṉṟu pārtta
pōtu atu paḻamai vāynta oru civālayam eṉṟu tuṇitaṟkuriya
tāka iruntatu(105) eṉṟum, iṉṉavāṟu kaṭṭuraikaḷil kuṟittuc collutalum, avaṟṟaip paṟṟiyum avaṟṟiṉ nilaiyaip paṟṟiyum kuṟippiṭum ceytikaḷai aṟiyum pōtum catācivaṉār eṭuttuk koṇṭa ārva muyaṟciyiṉ aḷavu pulappaṭum. āciriyar tām eḻutukiṉṟa perumakkaḷai ayaṉmaippaṭuttik kāṇāmal akappaṭuttik kāṇpārāy nam kaṇṭarātittar, nam karikālar eṉpatu, avar peru
makkaḷai matikkum matippīṭṭu viḷakkamāki nam catācivamākat tikaḻpavarākiṟār. atiyar eṉṉum kuṭiyil vantavar atiyar; avvaḻiyiṉaṉ atiyamāṉ. avaṉ atikamāṉ eṉappaṭṭatu, vaiyai vaikai yākiyatu pōṉṟa vaḻuvē.
innāḷil tarumapuri eṉa vaḻaṅkappaṭum ūrē, paḻantakaṭūr eṉpatu teḷinta ceyti. akkuṭiyiṉpiṉ āyvuc ceytikaḷ aṟiya muṭiyā nilaiyil varalāṟu iṭarppaṭutal kaṇkūṭu (24,25) akkālattil accāṉṟukaḷ kiṭaittila eṉpatu pulappaṭukiṟatu.
varalāṟṟu aṟiñar tu.a.kōpinātarāyar, tiruvicaippāp pāṭiyavar iraṇṭām kaṇṭarātittar eṉpatai maṟuttu, mutaṟ kaṇṭarātittarē eṉpatai niṟuvukiṟār. tiruvicaippāviluḷḷa irāca rācēccurap patikam karuvūrt tēvar pāṭiyatu eṉṟum teḷivik kiṟār. (36) mutal irācarācaṉ kālattiṟku muṉṉarc cōḻamaṇṭalam pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatēyaṉṟi vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭa villai. avvāṟu oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirittavaṉ mutal irācarācaṉē eṉkiṟār (89)
vikkirama cōḻamārāyar akamuṭaiyāḷ (72) 
tañcāvūr kiḻavaṉ ulakaḷantāṉ akamuṭaiyāḷ uyyakkoṇṭāḷ (112)
eṉpaṉa āmpaṭaiyāḷ eṉpataṉ meyvaṭivam kāṭṭuvaṉa.
mūṭutal (kavacam) eṉpatu meykāppu eṉa arumaiyāka āḷappaṭukiṟatu (112)
paḻanāḷil meymaṟai eṉappaṭṭatu atu.
cempāti eṉṟum āṭci uḷḷam kavarkiṟatu. aṟiñar catācivaṉār, peruvaḻi (Road) paṇimakaṉ (Servant) putukkuppuṟam (Cost  for  repairing) eṉṟu ikkalveṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa centamiḻt toṭarmoḻikaḷ namatu uḷḷattaip piṇikkum taṉmaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa eṉṟu viyakkiṟār. (91).
tiruveḷḷaṟaiyil tōṇṭap peṟṟa kiṇaṟṟiṉ peyar, māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpatu. itaṉaik kūṟum civaṉār, innāḷil āṟṟiṉ pālaṅkaḷukkum, piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷukkum peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu pōla annāḷilum attakaiya vaḻakkam iruntatu eṉkiṟār (86)
akanāṉūṟṟukku akavalāl urai ceyta pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ ūr maṇakkuṭi : atu, tirut taru pūṇṭik kūṟṟattilē uḷḷatu eṉat teḷivikkiṟār. (120)
iṭai marutum iṭavaiyum ōr ūrē eṉṉum āyvāḷarkaḷ uraiyai, iraṇṭum vēṟu vēṟē eṉpatait tirunāvukkaracar pāṭiya cēttirak kōvaiyil varum,
 iṭaimarutu īṅkōy irāmēccaram iṉṉampar
	ēr iṭavai ēmap pērūr.
eṉpatu koṇṭu teḷivikkiṟār.
ūrppeyar āyvu neṟi iḵteṉak kirāmam eṉṉum kaṭṭurai mukappil cuṭṭukiṟār aṟiñar catācivaṉār.
tamiḻnāṭṭu ūrkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷaiyum, avvūriṉ iṭaikkālattil eytiya vēṟu peyarkaḷaiyum, avaṟṟiṉ varalāṟṟaiyum aṟintu koḷvataṟkuttakka ātāraṅkaḷāka iruppavai, paṉṉiru tirumuṟaikaḷum, tamiḻvēntarkaḷ kālattil varaiyap peṟṟa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum ākum. eṉkiṟār (125)
kirāmam eṉṉum potuppeyar ōrūrkkuc ciṟappup peyarākiya vakaiyaik kuṟippiṭukiṟār. ūriṉ peyar, muṭiyūr eṉpatu. vaṭamoḻiyil maulikirāmam eṉappaṭṭu, kirāmamāka niṉṟuviṭṭatu eṉkiṟār (125 - 128)
ēṭēṟiyavaiyum accēṟiyavaiyum aṟivar vāyēṟiyavaiyum ākiya ellāmum namputaṟkuriyavai ākā; avaṟṟilum iṭṭuk kaṭṭappaṭṭavaiyum poyyāyp puṉaintavaiyum, namputaṟku maṟutalaiyāṉavaiyum uṇṭu eṉpatāl tāṉ tiruvaḷḷuvar.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṟār.  annilaiyil pēraṟiñarākiya maṟaimalaiyaṭikaḷum tiruvaḷḷuva mālai caṅkac cāṉṟōr iyaṟṟiyatu eṉṟu nampiṉār! nam civaṉārum avvāṟē nampiṉār! (140). āṉāl tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiyatē ñāṉaveṭṭi eṉṟu veṟuvāyai melluvār karuttai oppātu kāla aṭaivu, yāppu, poruḷ nilai kāṭṭi maṟutturaittu uṇmaiyai nilaināṭṭukiṟār (138-142)
cātimai pārāc centaṇmai antaṇmaiyaic cātimaip
paṭuttum cerukkarai nintippatai, antaṇmai nintippākak karutuvatu āciriyar paḻavaṭimaic cāṉṟai veḷippaṭuttu  kiṉṟatu (140)
kallāṭam iyaṟṟiya kallāṭar, caṅkanāḷ kallāṭar allar eṉṟum ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭavē vāḻntavar eṉṟum kūṟukiṟār tol. col. uraiyāciriyar kallāṭar eṉpār paṟṟi ikkaṭṭuraiyil kuṟippu illāmaiyāl, avar ikkaṭṭurai eḻutum kālattil ik kallāṭavurai veḷippaṭṭatākavillai eṉpatu viḷaṅkum (143 - 150)
vēmpaik kōṉ nārāyaṇaṉaip paṟṟi eḻutavarum civaṉār, vēmpaṟṟūrk kumaraṉār, cevvaic cūṭuvār, āḷavantāṉ, mātavapaṭṭar, vīraik kavirāca paṇṭitar, tattuvarāyar, cīrpaṭṭar, īcāṉa muṉivar āyōraip paṟṟiyellām colvatu nalla varalāṟṟup pativākum. tēṭutal vēṭkaiyarākak kaṟpār tikaḻac ceyyum vaḻikāṭṭutalumākum. ēṉeṉiṉ, avvav vūravarē aṟiyā nilaiyil, vāḻvaṟiyā vāḻvil allavō uḻalkiṉṟaṉar.
āciriyar kalveṭṭil cīrkaḷum eḻuttukaḷum utirntu avviṭaṅkaḷil puḷḷiyiṭṭup patippittuḷḷamaiyāl (teṉṉintiyak kalveṭṭup puttakam nāṉkām tokuti : 167) evarēṉum avvantātiyiṉ cuvaṭi vaittiruppiṉ utavumāṟu vēṇṭiyuḷḷār. payaṉ peṟṟirār eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. peṟṟiruppiṉ 15 pāṭalkaḷaip patippittavar muṟṟākap patittiruppār (154 - 155)
īḻam koṇṭāṉ, kollam koṇṭāṉ, kaṅkai koṇṭāṉ, kaṭāraṅ koṇṭāṉ eṉṉum virutup peyarkaḷaip palarum aṟivar. āṉāl, ēḻicaic cūḻal, ēḻicaiccaṅkam eṉpavaṟṟaik koṇṭirunta māmaturai maṉṉaṉ taṉ ariyaṇaikku icaiyaḷavu kaṇṭāṉ eṉṟu peyariṭṭirunta ceyti tamiḻicaic ciṟappukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭām (166) icait tamiḻ valla kulōttuṅka cōḻaṉ - I maṉaivi ēḻicai vallapi eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟiruntamaiyum neñcaip piṇaikkum ceytiyām (167)
	āṅkilam oṉṟaiyē kaṟṟār - ataṟku
	         ākkaiyō ṭāviyum viṟṟār
	tāṅkaḷum anniya rāṉār - celvat
	         tamiḻiṉ toṭarpaṟṟup pōṉār.
eṉṉum nilaiyil nāṭu ākiyapōtu, iḷam piḷḷaikaḷukku eḻuttaṟivittuk kalvi kaṟpittu vantavarkaḷ ūrtōṟum vāḻntu koṇṭirunta vīracaivap perumakkaḷākiya pālāciriyaṉ mārēyāvar  eṉṟu āciriyar kūṟuvatu ciṟappu nilai; potumai nilai avvav vūrkaḷil vāḻntu tamiḻukkeṉavē tammai oppaṭaittut tiṇṇaip paḷḷikaḷ naṭattiyum, paḻañcuvaṭikaḷaip paṭiyeṭuttum, pāṭam colliyum, cuvaṭikaḷaip pātukāttum vanta perumakkaḷ aṉaivaraiyumē cārum eṉpatu teḷivu. iḷampālāciriyar eṉpār caṅka nāḷilēyē iruntamai caṅkap pulavar peyarkaḷai aṟivār aṟivar 
(172-173).
karantai eṉṉum peyar evarum aṟintatu. karuntaṭṭāṉ
kuṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.  āṉāl, karuntiṭṭaikkuṭi eṉṉum peyariṉatu atu eṉpataik kalveṭṭāl āciriyar kāṭṭukiṟār. (175).
paḻavaralāṟṟai niṟuvap putu nikaḻcci kāṭṭal iṇaittu nōkkit teḷivupeṟa utavukiṉṟatu. (173)
tamiḻarallāta cilar, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu ākiya moḻikaḷukkut tirāviṭi eṉṟa tāy moḻi oṉṟu iruntatu eṉpatu aṟiyāmaiyāl aṉṟu. vēṇṭumeṉṟē avvāṟu collip parappuvataṟkuk kāraṇam, tamiḻmoḻiyait teṉṉāṭṭu moḻikaḷukkut tāymoḻiyāka ēṟṟuk koṇṭu ataṟku mutaṉmaiyum taṉicciṟappum aḷittaṟkuc ciṟitum iṭam koṭukkakkūṭātu eṉṟa eṇṇamēyām. eṉpatu civaṉār koṇṭa uḷaiviṉ vaḻi veḷippaṭṭa maṟuppākum (184 - 185) 
putiya āṇṭu tolkāppiyar kālattil āvaṇiyil toṭaṅki yiruttal vēṇṭum eṉkiṟār (186)
ātikālam, kaṭaiccaṅka kālam, iruṇṭa kālam, pallava pāṇṭiyar kālam, cōḻar kālam piṟkālap pāṇṭiyar kālam, anniyar āṭcikkālam eṉa ilakkiya varalāṟṟuc curukkattai aṟiyum vakaiyil eḻutukiṟār (tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam 184 - 194).
kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttar piṟanta malari eṉṉum ūr, tiruccirāppaḷḷiyai aṭuttuḷḷa tiruvarampūr eṉa vaḻaṅkum tirueṟumpiyūrē eṉpatu aṅkuḷḷa kōyil kalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu eṉkiṟār (195)
oṭṭakkūttarkālattup pulavarkaḷ nampikāḷiyār, neṟkuṉṟa vāṇar, tamiḻt taṇṭiyāciriyar, takkayākapparaṇi uraiyāciriyar, tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa pērāciriyar mutalāṉōr āvar. kampar, pukaḻēnti, cēkkiḻār ākiyōr ivarkālattavarallar eṉkiṟār. ēṉeṉil kampar, auvaiyār, oṭṭakkūttar pukaḻēntiyār  āyōrai orukālat tavarākki oṭṭippāṭavum, veṭṭip pāṭavum etirāṭṭu nikaḻttavum ākiyavai piṟkālap pulavarkaḷiṉ puṉaivu eṉa aṟiyac ceykiṟār (198)
pērāciriyar cuntarampiḷḷai aṉpu paṟṟi iyaṟṟiya pāṭalkaḷ caṉavinōtiṉi itaḻil (1891) veḷivantataiccentamiḻ nēyarkaḷum paṭittuṇarumāṟu īṇṭu veḷiyiṭukiṟēṉ. eṉpatu, piṟarpukaḻ parappu taluṭaṉ, naṟkaruttai nāṭaṟiyac ceyyum naṉ muyaṟciyumām (201)
teluṅku moḻiyil mutalil ceyyuḷ iyaṟṟap peṟṟa kālam ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyākum eṉṟu kalveṭṭuc cāṉṟuvaḻiyē uṟuti eṉṉum āciriyar, āntiratu tāymoḻippaṟṟu nammaṉōr naṉkuṇarntu piṉpaṟṟutaṟkuriyatoṉṟu eṉkiṟār (209)
mēlum, mutalil ceyyuḷ tōṉṟiya kālam yāteṉa ārāyntu kāṇa muṭiyāta attuṇait toṉmaiyum perumaiyum vāynta nam tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa nammaṉōr, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟap peṟṟa ceyyuḷē illāta teluṅku moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷa āntirar pāṟ kāṇappaṭum tāymoḻip paṟṟaip pārttāyiṉum tāymoḻit toṇṭil īṭupaṭṭu uṇmait toṇṭāṟṟuvārkaḷāka eṉkiṟār (210) itaṉait tamiḻp poḻilil 1931 - 1932 ām āṇṭil eḻutiyuḷḷār eṉpatu eṇṇattakkatu.
cēṉāvaraiyar ūr pāṇṭi nāṭṭaic cārntatu eṉa uyttuṇarap paṭukiṟatu eṉkiṟār. piṉ āyvāl maṭṭumaṉṟip pāṇṭi nāṭṭārkku naṉku aṟimukamāṉatum koṟkai cārntatumākiya āṟṟūrilē cēṉāvaraiyar kōyilum cilaiyum uṇṭu. (211)
paḻaiya ūr oṉṟu kaṭalkōḷāl aḻivuṟa, appeyarāl vēṟiṭattu ūr amaittal vaḻakkam eṉpataik kollam ūr  koṇṭu niṟuvukiṟār (214)
matippu aṭaic collākiya tiruvāḷar eṉpatai mutalil eḻutat toṭaṅki vaḻakkattiṟkuk koṇṭu vantavar karantait tamiḻc caṅkattārē eṉkiṟār (215). itu paḻa muṟaiyē eṉpataiyum kalveṭṭuc cāṉṟāl niṟuvukiṟār (215).
kāyaṅkaḷāl iṉiya cuvaittākki uṇṭal (tiruk. 253 parimē). eṉpatāl iṉiya cuvai koṭuppavai kāyaṅkaḷ eṉpatai aṟiyalām. ik kāyaṅkaḷ aintu eṉpatai, kāyam miḷakamutu, mañcaḷamutu, cīrakavamutu, ciṟukaṭukamutu, kottamali amutu eṉṟukalveṭṭāl teḷivikkiṟār (217) innāḷil kāyam eṉpatu peruṅkāyam, īraveṇkāyam, veṇkāyam eṉa vaḻakkil uḷḷamai aṟivōm.
puṟanāṭṭup poruḷkaḷ eṉṉum muppatteṭṭām kaṭṭuraiyil, veṟṟilai (malēciyā), carkkarai (cīṉam) miḷakāy ( amerikkā) kattarikkāy (amerikkā), kāppi (arēpiyā), tēyilai (cīṉam) uruḷaik kiḻaṅku (amerikkā) pukaiyilai (amerikkā) eṉpavaṟṟai viḷakki yuraikkiṟār.
veṟṟilai = veṟu + ilai; camaittaṟkup payaṉpaṭāta ilai eṉpatu itaṉ poruḷ eṉkiṟār. kāyttal illāta veṟu ilai veṟṟilai ākum. ataṉai veṟṟi ilai  eṉpatō, aviyāmal veṟumaṉētiṉpatu eṉpatō poruntuvaṉa valla.
oruvarkkuriya virutukaḷaip pāruṅkaḷ (77)!
ēkārattiṉ piṉ y varutalaic cuṭṭukiṟār; āytaṟkuriyatu eṉkiṟār (84) maḻavar varalāṟu  tamiḻp poḻilil tuṇar1, malar 1, tuṇar 2, malar 1,2 ākiyavaṟṟil veḷivantuḷatu (1925 - 1926) kaṭṭurai, toṭarum eṉṟuḷatu. āyiṉum toṭarkiṭaittilatu!
1914 il iruntu ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷ ivai,
akkāla nilaiyiṉum varalāṟu palavakaiyālum teḷivu peṟṟuḷḷamaiyai aṟiyalām. āyiṉum, ittokutiyiṉ paṅkaḷippu atteḷivukkup peritum utavukiṉṟatu.
iṟutiyāy amainta āttiraiyar pērāciriyar - tolkāppiyap potup pāyira viruttiyaip patippittu ataṉaik kāttuḷḷār. ēṉeṉil, avarkkuk kiṭṭiya cuvaṭi oṉṟē oṉṟu koṇṭu patippikkap paṭṭatām 
tamiḻakavaralāṟṟulakil taṭam patitta catācivaṉār, appativāl eṉṟum vāḻvār!
itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkap paṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷippāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  niṟuvaṉar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! ti.vai. catācivap paṇṭārattār tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 10 tokutikaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umāmakēcu varaṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam  varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉa cammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum , ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷukkellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceytikaḷellām puṉainturaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷar
kaḷukkum, ārāycci māṇavarkaḷukkum ūṟṟukkaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivu paṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñarkaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
	 paṇṭārat tārkkum; oru
	 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
	 koṇṭāṭum cōmacun
	 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
	 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
	 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷvāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm. tamiḻar illan
tōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅkaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr.


ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu 
maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
āyvuk kaṭṭuraikaḷ
1.	cōḻar kuṭi	3
2. 	nrhH‹ fÇfhy‹ 55 ».ã.-95 ki.pi.	7
3. 	cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ	13
4.	atikamāṉ neṭumāṉañci	19
5. 	ōri	26
6.	iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiyacaritaṅkaḷ	31
7.	mutaṟkaṇṭarātitta cōḻatēvar	35
8.	maḻavar varalāṟu	39
9. 	campuvarāya maṉṉar	49
10.	aṟantāṅki aracu	58
11. 	tiruppuṟampayattuk kalveṭṭukkaḷ	65
12. 	kōvinta puttūriluḷḷa tiruvicayamaṅkaik 
kalveṭṭukkaḷ	70
13. 	toṇṭaimāṉ cācaṉam	77
14. 	karantait tamiḻc caṅkac ceppēṭukaḷ	80
15. 	paḻaiya kālattiya iruperuṅ kiṇaṟukaḷ	83
16. 	viraiyākkaliyum viṭēl viṭukum	92
18. 	ēr eṉṉum vaipputtalam	105
19. 	ceruttuṇaiyārum pukaḻt tuṇaiyārum 
avataritta tiruppatikaḷ	110
20. 	akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr	117
21. 	iṭavaiyum iṭaimarutum	121
22. 	kirāmam	125
24. 	tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum	138
25. 	kallāṭamum ataṉ kālamum	143
26. 	kāḷamēkap pulavaratu kālam	151
27. 	vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya
 cirāmalai antāti	154
28. 	cōḻarkaḷum tamiḻ moḻiyum	159
29. 	tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu	164
30. 	vīra caivarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu	170
31. 	vaḻukki vīḻiṉum	174
32. 	iru perum pulavarkaḷ	179
33. 	tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam	184
34. 	oṭṭakkūttar (12ām nūṟṟāṇṭu)	195
35. 	aṉpaip paṟṟiya pāṭalkaḷ	201
37. 	eṉatu ārāycciyiṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ	207
38. 	puṟanāṭṭup poruḷkaḷ	220
	iṇaippu	224
tolkāppiyap potup pāyiram mūlamum uraiyum

	mukavurai	229
	tolkāppiyap potup pāyiram mūlamum uraiyum	233





	āyvuk kaṭṭuraikaḷ
	tolkāppiyap potup pāyiram 
mūlamum uraiyum









āyvuk kaṭṭuraikaḷ

1.cōḻar kuṭi
namatu tamiḻakattiṉkaṭ ceṅkōlēcciya muṭiyuṭaittamiḻ vēntar mūvaril ikkuṭiyiṉar cōṇāṭṭaiyāḷum urimai pūṇṭavarāvar. ivarkaḷ iṭaikkaṭpukuntu innāṭṭait tammaṭippaṭuttiyāḷ varalla reṉpatum, paṭaippukkālan toṭṭē innāṭṭiṉ aracurimai pūṇṭavar kaḷeṉpatuñ centamiḻp periyōr koḷkaikaḷām. itaṉai vaḻaṅkuva
tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi- paṇ piṟṟalaip piritaliṉṟu (tirukkuṟaḷ - kuṭimai 5) eṉpataṉuraiyil, paḻaṅkuṭi- toṉṟutoṭṭu vantakuṭi; toṉṟutoṭṭuvarutal cēra cōḻa  pāṇṭiyareṉṟāṟpōlap paṭaippukkālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal eṉṟu āciriyar parimēlaḻakar kūṟiyavaṟṟāl naṉkaṟiyalām. ikkuṭiyiṉaratu nāṭutāṉ puṉaṉāṭeṉap paṭuvatu; ivarkaḷtāṉ vaḷavareṉṟu ciṟappittup pōṟṟap paṭuvōr; ivarkaḷ nāṭē cōṟuṭaittu; ivarkaḷnāṭutāṉ eṇṇiṟanta civālayaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkuvatu; ivarkaḷ tāṉ caivacamayattaip pōṟṟivaḷarttu vanta uttamac caivacīlareṉap paṭuvōr. vaḷava ṉāyiṉu maḷavaṟin taḻittuṇ eṉṉum mutumoḻiyil ikkuṭiyiṉarē poruṭ celvattiṉ  mēmpāṭṭiṟ kōrellaiyāka vaittuk kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. palacolliyeṉ? mūvēntaruḷḷum cōḻar tām uṇavup poruḷkaḷuñ civālayaṅkaḷum mikuntuḷḷa nīrvaḷam poruntiya nāṭuṭaiyār eṉṟu ciṟappikkappaṭuvāreṉka.
kaṟavaimuṟai ceyta kāvalaṉum puḷḷuṟupuṉkaṇṭīrtta puravalaṉum ikkuṭiyiṟ tōṉṟiyōrkaḷēyeṉiṉ, ikkuṭikku, yāṉ vēṟu ēṟṟamuṅ kūṟavēṇṭumō? pāṇṭiyarkaḷaip pōṉṟu ivarkaḷ tamiḻccaṅkam niṟuvāviṭiṉum centamiḻ vaḷartta perumaiyil avarkaṭku ivarkaḷ ciṟituṅkuṟaivu paṭṭilareṉpatu paḻaiyacaṅka nūl kaḷaiyum piṟanūl kaḷaiyum ārāyvārkku naṉkupulappaṭā malirātu. eṉṉai? patiṉāṟu  nūṟāyirampoṉṉīntu paṭṭiṉappālaikoṇṭōṉ karikāl vaḷavaṉaṉṟō?  patiṉoru caivattiru muṟaikaḷ, tirut toṇṭar purāṇam, kampaṉatu irāmāva tāram, vīra cōḻiyam mutaliya arumaivāynta nūlkaḷellām ivarkaḷatu vaḷḷaṉmaiyālum perumuyaṟciyālumaṉṟō nammaṉōr kaṇṭukaḷikkum vaṇṇam veḷivantuḷḷaṉa.
ivarkaḷ cūriyavamcattaic cērntavarkaḷ,1 ivarkaṭkuriya pōrppūvun tārppūvum muṟaiyē āttiyum mullaiyu mām; koṭi pulikkoṭiyām. paṇṭaikkālattu ivarkaḷatu talaimai nakaraṅkaḷ uṟaiyūrum kāvirip pūmpaṭṭiṉamu māyiruntaṉa; piṉṉar, tañcaiyum kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramum, kāñciyum talaimai nakaraṅkaḷāyiṉa.
ikkuṭiyiṟṟōṉṟic cōṇāṭṭaiyāṭci purinta maṉṉar palarāvar, ivarkaḷatu caritaṅkaḷ muḻutun toṭarcciyāyt taṟkālattu aṟintu makiḻtaṟkiṭamillāmaṟ pōyiṉa. āyiṉum, tiruvuṭaiya rēyaṉṟit teḷḷiyarumāyt tōṉṟi vīramum, pukaḻum eṉṟum niṉṟunilavap pala arumperuñceyalkaḷaic ceytumuṭittu innilavulakattai  viṭṭa kaṉṟa peruntakaiyāḷar palar caritaṅkaḷ, paḻaiya tamiḻp pulavar
kaḷiyaṟṟiyuḷḷa ceyyuṭkaḷiṉālum cilā tāmpiracācaṉaṅ kaḷiṉālum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉar viḷaṅkiya cōḻa maṉṉarkaḷiṉ caritaṅkaḷai, naṉkārāyntu, toṭarcci yāka, srīmāṉ T.A. kōpinātarāyar M.A. avarkaḷum propasar kiruṣṇasāmi aiyaṅkār M.A avarkaḷum  muṟaiyē tamiḻilum āṅkilattilum eḻutiveḷi
yiṭṭirukkiṟārkaḷ. arumperum muyaṟcikoṇṭu cōḻa carittira amutai nam tamiḻakattiṟkum puṟanāṭukaṭku mūṭṭik kaḷippitta ivviru pulavar kaṭkum nammavar peritum naṉṟiyaṟitaṟ kaṭappāṭuṭaiyarāvar. kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉar viḷaṅkiya cōḻamaṉṉarkaḷuḷ, vāyiṟ kaṭai maṇi naṭunānaṭuṅka - vāviṉ kaṭaimaṇiyuku nīr neñcucuṭat tāṉṟaṉ arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭitta maṉunītikoṇṭa cōḻaṉum, puṟavuniṟai pukkup poṉṉulakamēttak - kuṟaiviluṭam parinta  koṟṟavaṉāñ cipiyum, ōṅkuyar  malayat taruntava ṉuraippat - tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉum, amaramuṉiva ṉakattiyaṉaruḷāṟ - kāviri koṇarnta kāntamaṉ  ṉavaṉum, vātarācaṉai valintu paṇi koṇṭōṉum, tāṅkaḷ pāratamuṭippaḷavuniṉṟu tarumaṉṟaṉ kaṭaṟ paṭaitaṉakkutavicey tōṉumāya cilaratu peyarkaḷ māttiraṅ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, kaṭaiccaṅkakālattil viḷaṅkiya cōḻamaṉṉar palarāvar. avar kaḷuḷ, puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷāl aṟiyappaṭum cilarai iṅkuk kuṟikkiṉṟēṉ.
1. muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi, 2.vēṟpaḵṟaṭakkaip peru viṟaṟkiḷḷi 3. uruvappaḵṟēriḷañcēṭceṉṉi. 4. karikālaṉ, 5.nalaṅkiḷḷi, 6.neṭuṅkiḷḷi, 7. māvaḷattāṉ, 8. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, 9. kurāppaḷḷit tuñciyaperuntiruvaḷavaṉ, 10. irājacūyam vēṭṭaperunaṟ kiḷḷi, 11. kōpperuñcōḻaṉ, 12. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ.
mēṟkuṟittuḷḷa aracarperuntakaikaḷuḷ uruvappaḵṟēr iḷañ cēṭceṉṉi. karikālaṉatutantaiyāvaṉ; karikālaṉ 12000 ciṅkaḷavar kaḷaic ciṟaipiṭittuk koṇarntu kāviriyiṉiru maruṅkuṅkarai yeṭuppittut taṅkaḷ nāṭṭaip puṉaṉā ṭeṉavum, taṅkaḷai vaḷava reṉavum yāvaruñ ciṟappittōtum vaṇṇam cōṇāṭṭai vaḷamuṟac cīrpaṭuttiya cempiyarēṟeṉpa. nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, māvaḷattāṉ eṉpōr orēkālattuc cōṇāṭṭil viḷaṅkiyōreṉpatu ivarkaḷ tāyapākattiṉ poruṭṭu āmūr, uṟaiyūr mutaliya iṭaṅkaḷil muṟṟukaiyiṭṭup pōrpurinta ceytiyaik kuṟikkum puṟappāṭal
kaḷāl naṉkuviḷaṅkum. kiḷḷivaḷavaṉ uṟaiyūri liruntu cōṇāṭṭai yāṭci purintavaṉ; ivaṉukku virōtikaḷāyc cōḻarkuṭiyiṟ ṟōṉṟiyō roṉpatiṉmar uṇṇāṭukaḷiṟkalakañ ceytuvantaṉar; uṟaiyūrkkut teṉpuṟattuḷḷa nērivāyilil, cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ ivarkaḷaip pōril veṉṟu maittuṉaṉākiya kiḷḷivaḷavaṉatu āṭciyaic cōṇāṭṭil naṉku nilaināṭṭiṉā ṉeṉpatu patiṟṟuppattu 5- mpattiṉ patikattāṉum cilappatikārattāṉum aṟiyappaṭukiṟatu. itaṉāl, ikkuṭiyiṉar palar innāṭukaḷil yāṇṭum vacittu vantaṉareṉat terikiṟatu. ivarkaḷ uṇṇāṭukaḷilum, cōḻamaṉṉar kaḷāl jeyikkap peṟṟa puṟanāṭukaḷilum ciṟṟaracarkaḷākavum taṇṭat talai varākavum maṇṭilamākkaḷākavum kōṭṭam, kūṟu, nāṭu mutaliya vaṟṟiṉ atikārikaḷākavum iruntuvantaṉarātal vēṇṭum. kōpperuñcōḻaṉeṉpōṉ, taṉmēṟpakai koṇṭa taṉmakkaḷiru
varuṭaṉ pōrkkeḻunta ñāṉṟu pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉā reṉṉum pulavarperu māṉāṟ camātāṉañceyyappaṭṭut taṉṉara cai yavarkaṭ kaḷittut tāṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantaṉaṉeṉpatu puṟappāṭalkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷil oruvarāka viḷaṅkiya vaḷavarperumāṉ.


2. nrhH‹ fÇfhy‹ 
55 ».ã.-95 ki.pi.
paṇṭaikkālaṅkaḷiṟ cōḻanāṭṭai mikka nītiyuṭaṉum ciṟappuṭaṉum  āṇṭuvanta cōḻa aracarkaḷuṭ cilarcaritattai, yāṉ aṟintavarai nam nāṭṭārkkut terivippatu eṉ kaṭamaiyātaliṉ, īṇṭuc cōḻaṉ karikālaṉ caritattai oruvāṟu curukki eḻutap pukuntēṉ
ivvaracaṉai, cōḻaṉkarikālaṉeṉṟum, cōḻaṉkarikāl vaḷava ṉeṉṟum, cōḻaṉkarikāṟperuvaḷattāṉeṉṟum, paḻaiya nulkaḷ kūṟukkiṉṟaṉa. āyiṉum. cōḻavamca paramparaiyiṟ karikālaṉ kālat tiṟkup piṉṉar, avaṉ peyaraittaritta aracar palariruntaṉa reṉṟu teriyavarukiṟatiṉāl, ivaṉaik, karikālaṉ mutalālāmaṉ eṉṟē vaḻaṅkal cālapporuntum.
uruvappaḵṟēriḷañ cēṭceṉṉiyiṉ arumaipputti raṉākiya immaṉṉar perumāṉ āṭcipurintakālam ki.pi. 55mutal ki.pi.95 varaiyilumeṉṟu 1800 āṇṭukaṭkumuntiya tamiḻar eṉṉum nūluṭaiyār kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai, maṟṟaiya paḻañcarittira vārāyccivallārum aṅkīkarittirukkiṉṟaṉar.
 ivvaracaṉ ciṟuvaṉāyirukkumpōtu kālil neruppup paṟṟik kāl ventupōyiṟṟu.  ikkāraṇampaṟṟiyē ivaṉ karikāla ṉeṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ pōlum. ivaṉkālil neruppuppaṟṟiya viṣayam,
muccakkaramaḷappataṟku nīṭṭiyakā
liccakkaramēyaḷantatāṟ - ceycce
yarikāṉmēṟ ṟēṉṟoṭukku māyppuṉaṉīr nāṭaṉ
karikālaṉ kāṉeruppuṟṟu  
eṉṟa paḻaiya ceyyuḷāl aṟiyappaṭukiṟatu .
ivaṉ pālyattilēyē ciṅkātaṉam ēṟumpaṭi nērntatu. ivaṉ paṭṭattiṟkuvantavuṭaṉē ōr āccariyamāṉa campavam nikaḻntatu. atāvatu, tamakkuḷ caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭu niyāya talattiṟkut tīrttuk koḷḷumporuṭṭu vanta iru mutiyōrkaḷ tām neṭuntūrattil varumpōtē niyāya capaiyil ōr iḷaiñaṉiruppatāka aṟintu avviḷaiñaṉāl tam vaḻakkai niyāyamāyt tīrkkamuṭiyāteṉṟu cantēkittārkaḷ. avarkaḷ cantēkitta viṣayattai oṟṟarkaḷ mūlamāka allatu vēṟu evvitamākavō aṟintu koṇṭa karikālaṉ araṇmaṉaikkuḷ viraintu ceṉṟu kiḻavaṉaippōl māṟuvēṭam pūṇṭu koṇṭu ciṅkātaṉat tamarntiruntaṉaṉ. piṉṉar, niyācapaiyai nōkki vantaviruvarum ciṅkātaṉattil vayatumutirntavaracaṉē iruk kiṟāṉeṉṟuṇarntu taṅkaḷ vaḻakkait terivittuk koṇṭārkaḷ. iḷaiñaṉāyiṉum kūriyaputtiyuḷḷa karikālaṉ, aṉṉavarvaḻakkai naṉṟāy vicārittu niyāyamaḷittaṉaṉ. icceykai, immaṉṉaṉatu nuṇṇaṟivaiyum, nītiparipālaṉa māṇpaiyum naṉku viḷakku vatōṭu, kuṭikaḷmaṉam evvāṟō avvāṟē tāṉ naṭantu koḷḷavēṇṭu meṉṟa eṇṇamum avaṉiṭattirunta teṉpataiyum pulappaṭuttukiṟatu. ivvāccariyamāṉa viṣayattai, 
iḷamaināṇimutumaiyeyti
yuraimuṭivukāṭṭiyavuravōṉ
eṉṟa maṇimēkalaiyāṉum,
  uraimuṭivukāṇā viḷamaiyō ṉeṉṟa
naraimutumakkaḷuvappa - naraimuṭittuc
collāṉmuṟai ceytāṉ cōḻaṉkulaviccai
kallāmaṟ pākam paṭum
eṉṟa paḻamoḻic ceyyuḷāṉum naṉkuṇaralām. ivaṉṟaṉ āṭcik kālattil, kāṭukaḷaiyaḻittu nāṭu uṇṭupaṇṇi, paḻaiya ūrkaḷaip putuppittu, putitāka anēkam paṭṭiṉaṅkaḷai tāpittu, anēka kuḷaṅkaḷum kālvāykaḷum veṭṭi, ataṉāl jalātāram uṇṭupaṇṇi, vivacāyi kaḷiṉ ṣēmattaip perukki, kōyilamaittu, taṉṉirājatāṉiyaic cuṟṟi matileḻuppit tēcattaic cariyākap pātukāttā ṉeṉpatu,
 kāṭukoṉṟunāṭākkik
kuḷantoṭṭuvaḷam perukkip
piṟaṅkunilai māṭattuṟantai pōkkik
kōyiloṭukuṭiniṟīi
vāyiloṭupuḻaiyamaittu
ñāyiṟoṟum putainiṟīi
eṉṟa paṭṭiṉappālaic ceyyuḷaṭikaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
aṉṟiyum, mutaṟkayavākuviṉ takappaṉkālattil, ivaṉ ilaṅkaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, 12000 ciṅkaḷavar kaḷaic ciṟaipiṭittuc cōḻatēcattiṟkuk koṇṭuvantu, kāviriyiṉiru maruṅkuṅ karaiyeṭuppittāṉ. itaṉai toḻutu maṉṉarēkarai cey poṉṉiyil eṉṟa kaliṅkattup paraṇic ceyyuḷāluṇarka. itaṉāl, ivaṉ pakaivaraivellu māṇmaiyiṟciṟantavaṉeṉpatum, jalātāram uṇṭupaṇṇi vivacāyikaḷiṉ ṣēmattai virutti paṇṇiyava ṉeṉpatum teriyakkiṭakkiṉṟaṉa.
vivācāyikaḷ ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉamaiyāl viyāpāram mikac ceḻittatu. immaṉṉaṉ irājatāṉinakaramāka viḷaṅkiyatu pūmpukāreṉum kāvirippūmpaṭṭiṉamē. iḵtu oru ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka akkālattiliruntatu. kappalkaḷ ticaimāṟiyum nilaimāṟiyuñ cellāmal tuṟaimukattiṟku vantucērumporuṭṭu ippaṭṭiṉattil anēka tīpatampaṅkaḷ iruntaṉavām. itaṉai ilaṅkunīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum eṉṟa cilappatikārattāluṇarka.
ittuṟaimukattil, kutirai, kaṟpūram, cantaṉam,akil mutaliyavai iṟakkumati ceyyappeṟṟaṉa; muttu, pavaḷam, miḷaku, vācaṉaiccāmāṉ mutaliyavai ēṟṟumaticeyyappaṭṭaṉa. ivvitamāka viyāpāram naṭantamaiyāl aracaṉukku ēṟṟumati iṟakkumati mūlamāy varakkūṭiya iṟaivariyiliruntu varumāṉamum atikarittatu kaṭalōraṅkaḷil kaṭṭappaṭṭuḷḷa periya  paṇṭacālaikaḷil iravum pakalum vantiṟaṅkiya paṇṭap potiyiṉmītu, aracaṉuṭaiya uttiyōkatarkaḷ cōḻaṉ koṭiyiṉ aṭaiyāḷamākap pulip poṟiyaip poṟittu viṭuvārkaḷ. avvāṟu poṟittapiṟaku variyaik koṭuttu racītaip peṟṟuk koṇṭutāṉ viyāpārikaḷ tamatu paṇṭaṅkaḷai veḷiyē eṭuttup pōvārkaḷ. ivaṟṟai,
aḷantaṟiyāppalapaṇṭam
varampaṟiyāmaivan tīṇṭi
yaruṅkaṭipperuṅkāppiṉ
valiyuṭaivallaṇaṅkiṉōṉ
pulipoṟittuppuṟampōkki 
eṉṟa ceyyuḷaṭikaḷālaṟika. viyāpārattiṟkāka veḷiyūr kaḷiliruntu vantuḷḷa varttakarkaḷ uḷḷūrilirunta varttakar kaḷōṭu iṉimaiyākak kalantu vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ patipaḻakik kalantiṉituṟaiyum varttakarkaḷ eṉṟu ciṟappikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ.
immaṉṉarperumāṉ pōr ceyyavirumpi vaṭa ticaikkuc ceṉṟu vaṭapulattaracarkaḷai veṉṟu, aṅku etirē kuṟukkiṭṭa imaya malaiyaic ceṇṭiṉāl aṭittu ataṉ piṭariṭattē taṉatu puliyaip poṟittu vantāṉeṉpatu,
“	irunilamaruṅkiṟ porunaraippeṟā ac
	ceruveṅkātaṟṟirumāvaḷavaṉ”
	.................
	.........cimayappiṭarttalaip
	“koṭuvariyēṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṟku”
eṉṉum cilappatikārattiṉāṉum,
  “	ceṇṭukoṇṭu karikālaṉorunāḷiṉimayac
	cimayamālvarai tirit taruḷimīḷavataṉaip
	paṇṭuniṉṟa paṭiniṟkavitu veṉṟumutukiṟ
	pāypulikkuṟipoṟittalumaṟitta poḻutē”
eṉṉum kaliṅkattup paraṇiyāṉum,
  “	kaccivaḷaikkaccikāmak kōṭṭaṅkāvaṉ
	mecciyiṉitirukkumeyccāttaṉ - kaicceṇṭu
	kampakkaḷiṟṟukkarikāṟ peruvaḷattāṉ
	cempoṟkiritiritta ceṇṭu ”
eṉṉum paḻaiya ceyyuḷāṉum 
  “..	ilaṅku vēṟkarikāṟ peruvaḷattōṉ
	vaṉṟiṟaṟpuliyimayamālvarai mēl vaikka vēkuvōṉ”
eṉṉumperiyapurāṇattāṉum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.ntacattil60,000FṭikaḷïruntārkaḷeṉṟummkkuṭikaḷumbnaṭunilamuḻutāḷumfrikālaṉaiKtaṟkuṭiyākaivattuvṇṇutalaiyuṭaiyamvvaḷavuÄkkōṅkiyabcalvaKŸḷao¥paṟṟakuokaḷāyiruntārkaḷeṉṟumciyppatikāramkūWm.
i«k‹d® perumāṉiṉ mītu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum oru tamiḻppulavar paṭṭiṉappālai eṉṉum pirapantampāṭi 16 laṭcam poṉ paricupeṟṟava reṉpatu,
taḻuvucentamiḻpparicuvāṇar poṉ
pattoṭāṟunū ṟāyirampeṟap
paṇṭupaṭṭiṉappālai koṇṭatu
eṉṟa kaliṅkattupparaṇic ceyyuḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. mēṟkūṟiya pirapantamum, ivaṉmītu muṭattāmakkaṇṇiyār eṉṉum tamiḻppulavar pāṭiya porunarāṟṟuppaṭai eṉṉum pirapantamum pattuppāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, caṅkattuc cāṉṟōr ivaṉmītiyaṟṟi yuḷḷa taṉicceyyuṭ kaḷum puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itaṉāl, ivaṉ, tamiḻapimāṉamēliṭṭu, pulavarkaḷai ātarittu vantavaṉeṉat terikiṟatu.
ivvaracaṉiṉ vāḻkkaittuṇaiviyā yamaintavaḷ nāṅkūr vēḷkumāratti; ivarkaḷukku iraṇṭu putalvarum oru putalviyumuṇṭu. tuṟavupūṇṭu cilappatikāra miyaṟṟiyaruḷiya iḷaṅkō vaṭikaḷum immaṉṉaṉ putalviyiṉ putalvaṉē. ivarkaḷiṉ peyar mutaliyavai kaḷaic kīḻkkuṟittuḷḷa vamcāvaḷiyai nōkki yaṟintukoḷka.


3. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ
kōcceṅkaṭcōḻanāyaṉār eṉṉum peyaruṭaṉ aṟupattu mūṉṟunāyaṉmārkaḷil oruvaṉāka viḷaṅkukiṉṟa vaṉum, caivacamayā cāriyaril oruvarākiya srīmat cuntaramūrtti cuvāmikaḷ. tiruvāy malarn taruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyil teṉṉavaṉā yulakāṇṭa ceṅkaṇāṉ eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟavaṉum immaṉṉaṉē yāvaṉ.
ivvaracar, pūrvajaṉmattil oru cilantip pūcciyayiruntaṉa ṉeṉṟum, appoḻutu appūcci tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāvaṟ kīḻamarntiruntu civaperumāṉmītu cūriya kirakaṇaṅkaḷ paṭāvaṇṇamum carukukaḷ utirāvaṇṇamum taṉvāy nūliṉālē mēlēvalaikaḷ kaṭṭip pātukākkun toṇṭu ceytu vanta teṉṟum, atē civaliṅkattai vaḻi paṭṭuvanta oruyāṉai mēlē kaṭṭiyuḷḷa valaikaḷai anucitameṉṟu nāṭōṟum citaittumvara, itaṉaip paṉṉāṭkaḷākac cilantikaṇṭu, poṟātu taṉpaṇiviṭaikaḷai irakka
miṉṟiyaḻikkum yāṉaiyiṉmītu ciṉantu, ataṉ tutikkaiyuṭ pukuntu nōyuṇṭākka, yāṉai ataṉaip poṟukkamuṭiyāmal taṉ tutikkaiyaik kīḻēyaṟaintu taṉṉaiyum taṉṉuṭpukun tirunta cilantiyaiyum koṉṟa teṉṟum, ivvāṟu maraṇamaṭainta cilantiyē maṟu jaṉmattiṟ ceṅkaṇāṉākap piṟantateṉṟum periyapurāṇam kūṟum. itaṉai,
tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ - ariciṟkaraittirup
puttūr 7- vatu pācuram
cilanticeṅkaṭcōḻaṉākac ceytāṉ  eṉṟum,
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ- tirukkuṟukkai 4
cilantiyumāṉaikkāviṟṟiruniḻaṟpantarceytu
ulantavaṉiṟanta pōtēkōcceṅkaṇāṉumākak 
kalantanīrkkāviri cūḻcōṇāṭṭuc cōḻartaṅkaḷ
kulantaṉiṟpiṟap pittiṭṭārkuṟukkaivīraṭṭaṉārē
eṉṟum,
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ - tiruniṉṟiyūr 1
tiruvumvaṇmaiyun tiṇṭiṟalaracuñ cilantiyār ceyta ceypaṇi kaṇṭu, maruvukōcceṅkaṇāṉṟaṉak kaḷitta vārttai kēṭṭu nuṉ malaraṭiyaṭaintēṉ eṉṟum namatu camayācāriyacuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya pācuraṅkaḷālum naṉkaṟiyalām.
immaṉṉaṉ taṉatu tāyvayiṟṟiliruntu kālantāḻttup piṟantamai yāṟ civantakaṇkaḷai yuṭaiyaṉāyiruntaṉ; ivaṉai, ceṅkaṇāṉeṉṟu yāṇṭum vaḻaṅkal ikkāraṇam paṟṟiyē yeṉka.
immaṉṉaṉatu irājatāṉinakaramāka viḷaṅkiyatu uṟaiyūr; iḵtu akkālattiṟ pēraraṇuṭaiyatōr ciṟantanakara māyiruntatu. paṇṭait tamiḻnūlkaḷiṟ kōḻiyūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatum innakaramēyām. itaṉkāraṇattai, muṟkālattu oru kōḻiyāṉatu yāṉaiyaip pōr tolaittalāṉ annilattiṟ ceyta nakarkkuc kōḻiyeṉpatu peyarā yiṟṟu1 eṉṉum aṭiyārkkunallārkaṭṭuraiyāṉu muṇarka.
immaṉṉarperumāṉ puṟanāṭṭaracarkaḷaiveṉṟu taṉṉi rājyattai vitāraṉappaṭuttavirumpi, vañcicūṭi, cēranāṭṭiṉ aracaṉākiya cēraṉkaṇaikkāvirumpoṟaimēṟ ceṉṟaṉaṉ; ivarkaḷ iruvarkkum kaḻumalam2 eṉṉum ūriṉkaṇ oru perumpōr naṭantatu; appōriṟ cōḻaṉceṅkaṇāṉ vākai milaintatuṭaṉ, cēramāṉaiyum, avaṉ iṉṉuyirt tōḻarum nallicaip pulavarumākiya poykai yāraiyum piṭittuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṭṭiruntāṉ. piṉṉar, āciriyar poykaiyār cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ mītukaḷavaḻi nāṟpatu1 eṉṉum oru centamiḻ nūlpāṭic cēramāṉaic ciṟai mīṭṭaṉar. itaṉai,  
kaḷavaḻikkavitai poykaiyurai ceyyavutiyaṉ
kālvaḻittaḷaiyai veṭṭiyaraciṭṭavavaṉum
eṉṉum kaliṅkattupparaṇic ceyyuḷāṉu muṇarka (irāja pārampariyam -18).
iṉit teṉṉavaṉāyulakāṇṭa ceṅkaṇāṉ eṉṉum tirunāvalūrar tiruvākkai nuṇukiyārāyumiṭattu, ivaṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum jeyittut taṉṉāṭcik kuṭpaṭuttiyirukka vēṇṭumeṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. mēṟkūṟiyataiyē miṉṉāṭu vēlēntu viḷaintavēḷai viṇṇēṟat taṉivēluyt tulaka māṇṭateṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ2 eṉṉum tirumaṅkai yāḻvār vākkum piṉṉum valiyuṭaittāmāṟu ceytalaik kāṇka. aṉṟiyum, ivaṉai, teṉṟamiḻaṉ vaṭapulak kōṉ cōḻaṉ3 eṉṟu tirumaṅkaimaṉṉaṉ pukaḻnturaittamaiyāl ivaṉ vaṭanāṭukaḷaiyum jeyittu āṭcipurintavaṉeṉpatu naṉku teḷiyap paṭum.
ivvaracaṉaik kaḻaṉmaṉṉarmaṇimuṭi mēṟkākamēṟat, teyvavāḷ valaṅkoṇṭacōḻaṉ4 eṉṟum, veṅkaṇmā kaḷiṟunti viṇṇilēṟṟa viṟaṉmaṉṉar tiṟalaḻiya vemmāvuytta - ceṅkaṇāṉ kōccōḻaṉ5 eṉṟum, pārāḷavari vareṉṟaḻuntaiyēṟṟap paṭai maṉṉaruṭal tuṇiyap parimāvuytta tērāḷaṉkōccōḻaṉ6 eṉṟum paṉmuṟai tam pācuraṅkaḷil tirumaṅkaiyāḻvār   pukaḻntōtalālum, ivvaracar perumāṉatu pōrvīramum āṇmaiyum naṉku viḷaṅkum.
ivvaracaṉ ciṟantakalvimāṉ; ulakanūl muṟṟakkaṟṟup pala tuṟai ppayiṟciyumuṭaiyaṉāyiruntaṉaṉ. centamiḻp pulavarkaḷai mika ātarittuvanta cōḻamaṉṉarkaḷuḷ ivaṉum oruvaṉ.
immaṉṉaṉ mikkacivapaktaṉ; ivaṉ aṟupāṉ mummai nāyaṉ mārkaḷil oruvaṉeṉṟum, srīmat - cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl, tirut toṇṭattokaiyil vaṇakkaṅkūṟap peṟṟa vaṉeṉṟum muṉṉarē kūṟiyuḷḷēṉ. itaṉāl immaṉṉarperumāṉatu civapaktiyiṉ māṇpu ettaṉmait teṉpatu naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivaṉ caiva camayattil mika īṭupaṭṭavaṉēṉum vaiṇavattilum apimāṉa muḷḷavaṉeṉpatu tirumaṅkaiyāḻvār pācuraṅkaḷiṉāl aṟiyap paṭukiṟatu. cōḻa nāṭṭil anēkacivālayaṅkaḷ ivaṉāl eṭuppikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉai eṇṭōḷīcark keḻiṉmāṭa meḻupatu cey tulaka māṇṭa, tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ1 eṉṉum tirumaṅkai yāḻvār vākkāṉum,
mantirikaṭamai yēvivaḷḷal koṭaiyaṉapāyaṉ
muntaivaruṅkulamutalōṉāya mutaṟceṅkaṇāṉ
antamilcīrc cōṇāṭṭilakaṉāṭu toṟumaṇiyār
cantiracēkaraṉa maruntāṉaṅkaḷ palacamaittāṉ2
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷāṉum aṟiyalām.
naṉṉilam, tiruampar, taṇṭalainīṇeṟi, tiruvāṉaikkā, vaikal mutalāṉa talaṅkaḷil eṭuppitta civālayaṅkaḷ ivaṉāl eṭuppikkappaṭṭaṉaveṉṟu tēvārattiṉāl terikiṟatu. 
iṉi, ivvaracaṉaippaṟṟivaḻaṅkum oru ciṟukatai varaikiṉṟēṉ; ivaṉ uṟantaiyampatikkarukil kāviriyil nīrāṭuṅkāl taṉatumuttāram āṟṟilviḻuntu kāṇāmaṟpōka, nīriṉiṉṟu ‘aṭivaṇaṅki āṉaikkā vuṭaiyaṇṇalē!  tāṅkaḷ eṉ muttārattai ēṟṟukkoḷ vīrkaḷāka eṉṟuvēṇṭa, ammuttāramum kāviriyiṉiṉṟu koṇṭupōkap paṭṭa tirumañcaṉakkuṭattiliruntu tiruvāṉaik kāvuṭaiya civaperumāṉ mītu āramāka vīḻntu tikaḻntatu. itaṉaic ceṅkaṇāṉum ēṉaiyōrum aṟintu āccariya muṟṟaṉar. ivviṣayattai,
tāramākiya poṉṉittaṇṭuṟai yāṭiviḻuntu
nīriṉiṉṟaṭi pōṟṟiniṉ malarkoḷḷeṉavāṅkē
yāraṅkoṇṭa vemmāṉaikkāvuṭai yātiyai
eṉṉum srīmat - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ vākkāṉu muṇarka.
ivvaracaṉatukālam;- ivaṉaic caivacamayācāriyarākiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tamatu pācuraṅkaḷiṟ kūṟiyuḷḷā reṉpatu muṉṉarē terivittirukkiṟēṉ. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ ki.pi. 7-m nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya vareṉṟu kālañceṉṟa tiruvaṉantapuram propasar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ nuṇṇitiṉ ārāyntu varaiyaṟuttiruk kiṉṟaṉar. ākavē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum ki.pi 7-m nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉarēyiruntirukka vēṇṭum. ki.pi.4-m nūṟṟāṇṭiṟkumēl 10-nūṟṟāṇṭu varai pallavarkaḷ eṉṉum oruparākkiramamuṭaiya vamcattaracarkaḷ cārvapaumaccakkira vartti kaḷāy, kāñcipuram, māmallapuram mutaliya iṭaṅkaḷai irājatāṉi nakara mākak koṇṭu aracāṇṭuvantaṉa reṉpatum, akkālaṅkaḷiṟ cōḻarkaḷ tāḻntanilaimaiyaiyaṭaintu pallavar kaṭkuk kīḻiruntārkaḷeṉpatum cilācācaṉavārāycciyāl terikiṉṟaṉa. puṟanāṭukaḷaiyum veṉṟu taṉṉāṭcik kuṭpaṭuttic ciṟappuṭaṉ aracuvīṟṟirunta vaḷavarperu māṉākiya ceṅkaṇāṉ taṉṉirājyattaip pallavarkaṭ kiḻantu ikkālattut tāḻnta nilaimaiyiliruntāṉeṉṟu collaṟ kiṭamillai yātalāl ivaṉ ki.pi.4-m nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarēyiruntirukka vēṇṭum. āṉāṟ ceṅkaṇāṉ ki.pi. mutaṟ nūṟṟāṇṭilirunta cōḻaṉ karikālaṉukkup pintiyava ṉeṉpatu yāvarumaṟinta viṣayam. karikālaṉukkup piṉṉar nāṉku cōḻamaṉṉarkaḷ toṭarcciyāy āṭci purintirukkiṉṟaṉar. ovvoruvaṉum taṉittaṉi āṭcipurinta kālam 25 varuṣamāka itil100varuṣaṅkaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. ataṉ piṟaku cōḻa maṉṉarkaḷaippaṟṟi oṉṟunteriyavillai. itil 50 varuṭaṅkaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. piṟaku ceṅkaṇāṉirunta tākat terikiṟatu. ākaiyāṟ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavaṉātal vēṇṭum.
ivvaracaṉkālattil toṇṭiyeṉṉum nakariṉkaṇ cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉ eṉṉum ōraracaṉiruntatākap puṟa nāṉūṟṟāl terikiṟatu.


4.atikamāṉ neṭumāṉañci
ivaṉ kaṭaiccaṅkanāḷil tamiḻakam pukaḻaviḷaṅkiya kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉeṉpatu muracukaṭip pikuppavum eṉṉum 158-m puṟappāṭṭālum, ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil 84mutal 122 varaiyuḷḷa aṭi kaḷālum naṉku viḷaṅkum. ivaṉai atiyamāṉ neṭumāṉañciyeṉavum, neṭumāṉañciyeṉavum, añciyeṉavum, eḻiṉi yeṉavum vaḻaṅkuvar. ivvaḷḷalaippaṟṟiya carittiramuḻuvatum aṟiyaviṭa millaiyēṉum paḻaiyanallicaippulavarkaḷ ivaṉ viṣayamākap pāṭiyuḷḷa ceyyuṭkaḷ ivaṉvaralāṟṟaic ciṟitu aṟitaṟku utaviyā yiruttalōṭu ivaṉatu periya koṭaic ciṟappaiyum, mikuntapōr vīrattaiyum ariyakuṇaṅ kaḷaiyum ikkālattārkku naṉkupulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivaṉ1 maḻavar eṉṉum orukkūṭṭattārkku aracaṉeṉpatu ōṅkutiṟa - loḷiṟilaṅku neṭuvēṉmaḻavar perumakaṉ (puṟam.88) eṉavum vaḻuvilvaṇkai maḻavar peruma (puṟam. 90) eṉavum puṟanāṉūṟṟil varutalāṟṟeriyalām. ivaṉ ūrtakaṭūreṉpatum. malai kutiraimalaiyeṉpatum 230, 158 - m puṟap pāṭalkaḷāl muṟaiyē aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ veṭcip pūvaiyum vēṅkaippūvaiyum aṇivōṉ; ivaṉukkuriya mālai paṉaimālai yākum (puṟam. 99). puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar, ivaṉukkup paṉantār kūṟiyatu cēramāṟku uṟavātaliṉ eṉṟu 99- m puṟappāṭṭiṉuraiyiṟ kuṟit tiruppataṉāl ivaṉ cērarkaḷukku uṟaviṉaṉeṉpatu aṟiyakkiṭak kiṉṟatu. ivaṉ nakar vēṟṟaracarāl tākkamuṭiyāta araṇvaliyuṭaiya teṉṟum, malaik kaṇaṅkaḷ pōṉṟa māḷikaikaḷaiyuṭaiyateṉṟum kūṟuvar, itaṉai,
ārvalarkuṟukiṉallatukāvalar
kaṉaviṉuṅkuṟukākkaṭiyuṭaiviyaṉakar
malaikkaṇattaṉṉamāṭañcilampa
eṉṉum aṭikaḷiṟkāṇka.
ivaṉatukoṭaiyaic ciṟappippatōrviṣayam puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṟatu. aḵtāvatu;- ivvaḷḷal orukālattu uṇṭōrkku neṭuṅkālam jīvittiruttalaic ceyyum arumaiperumai vāynta tōr nellikkaṉiyaip peṟṟu, tāṉuṇṭu neṭunāḷ uyirvāḻn tiruttalaik kāṭṭilum auvaiyaip pōṉṟa nallicaip pulamai melliyalār neṭunāḷiruppiṉ, tamiḻakattiṟku mikka naṉmaiyeṉak karuti avarukku ataṉai aḷittaṉaṉ eṉpatām. itaṉai,

.......toṉṉilaip
perumalaiviṭarakattarumicaik koṇṭa
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉikuṟiyā
tātaṉiṉṉakattaṭakkic
cātaṉīṅkavemakkīntaṉaiyē		 (puṟam. 91)
eṉa auvaiyārum,

......mālvaraik
kamaḻpūñcāraṟkaviṉiya nelli
yamiḻtuviḷaitīṅ kaṉiyau vaikkīnta
vuravuc ciṉaṅkaṉalu moḷitikaḻ neṭuvē
laravakkaṭaṟṟāṉaiyatikaṉum(ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 99-103)
eṉa iṭaikkaḻināṭṭu nallūr nattattaṉārum kūṟutal kāṇka. aṉṟiyum, iṉiyavuḷavākaviṉṉātakūṟal- kaṉiyiruppak kāy kavarn taṟṟu eṉṉum tirukkuṟaḷ vicēṭavuraiyil, āciriyar parimēlaḻakarum iṉiya kaṉikaḷeṉṟatu auvaiyuṇṭa nellik kaṉipōlamiḻ tāvaṉa vaṟṟai eṉṟu  icceytiyaik kuṟittiruk kiṉṟaṉar. ivvaralāṟṟāl ivaṉatu vaḷḷaṉmai naṉku pulappaṭum.
ivaṉ iravalarkkiṉiyaṉāyp puravalarkkiṉṉāṉāy niṉṟa perunilaiyai auvaiyār mikavum pārāṭṭikkūṟuvar. itaṉai, 
ūrkkuṟumākkaḷ veṇkōṭukaḻāali
ṉīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla
viṉiyai perumavemak kēmaṟṟataṉ
ṟuṉṉaruṅkaṭāampōla
viṉṉāy perumaniṉ ṉoṉṉā tōrkkē
eṉavaru miṉiyapāṭalāṉaṟika.
ipperuntakaiyaip pāṭiyapulavarperumakkaḷ, auvaiyār peruñcittiraṉār, poṉmuṭiyār, paraṇar eṉpōr. ivar
kaḷuḷ nallicaip pulamaimelliyāruḷ oruvarākiya auvaiyārē ivvaḷḷalatu arumaiperumaikaḷai atikamāka veḷiyiṭṭavar. vēḷ- pārikkuk kapilarpōlavum, vēḷ-āykku uṟaiyūr ēṇiccērimuṭa mōciyār pōlavum, cēramāṉkaṇaikkālirum poṟaikkup poykaiyār  pōlavum. kōpperuñ cōḻaṟkup picirāntaiyār potti yār pōlavum, atiyamāṉneṭumāṉañcikku auvaiyārē peritum naṭpurimaipūṇṭavarāvar. ivaṉ ṟaṉpāl eṉṟaikkum oru paṭiyāṉa pēraṉpē pūṇṭiruntaṉaṉeṉpatai.
   orunāṭ cellalamiru nāṭcellalam
palanāṭ payiṉṟu palaroṭu celliṉun
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉmātō
vaṇipūṇaṇintayāṉaiyiyaṟē
ratiyamāṉ						(puṟam.101)
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷil naṉkuviḷakki auvaiyār peritum pukaḻntirukkiṉṟaṉar.
ivvaḷḷalatu muṉṉōrkaḷē tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭṭum avarkaṭku vēḷvik kaṇ āvutiyaiyaruntuvittum viṇṇulaki liruntu peṟaṟkariya karumpai ivvulakiṟ koṇarntaṉareṉpatu,
amararppēṇiyu māvutiyaruttiyu
marumpeṟaṉ marapiṟkarumpivaṭṭantu
nīrakavirukkaiyāḻi cūṭṭiya 
toṉṉilai marapiṉiṉ muṉṉōrpōla
eṉṉum puṟappāṭṭiṉaṭikaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
immaḻavarperumāṉ yuttattiṟ pērpeṟṟavīraṉ. ivaṉ paraṇar1 eṉṉum nallicaip pulavar pukaḻntupāṭumpaṭi kōvalūrai veṉṟā ṉeṉṟu 99- m puṟappāṭal aṟivikkiṉṟatu. aṉṟiyum, ivaṉṟaṉakkup pakaivarkaḷāya ēḻaracaruṭaṉ pōr ceytuvākai milaintaṉaṉ2 itaṉai,



.....amaiyāyceruvēṭ
ṭimiḻkuraṉ muraciṉeḻuva roṭumuraṇic
ceṉṟa markaṭantu niṉṉāṟṟa ṟōṉṟiya
vaṉṟumpāṭunarkkariyai 
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷāl aṟiyalām . 
ivaṉ, nallicaippulavarākiya auvaiyārai, akkālattuk kacciyaiyāṇṭa toṇṭaimāṉuḻait tūtaṉuppiyatāka 95- m puṟappāṭṭāl terikiṟatu. ivaṉ ekkāraṇampaṟṟi aṅṅaṉan tūtaṉuppiṉāṉeṉṟu taṟkālattu aṟiyakkūṭavillai. attoṇṭai māṉ taṉ pōrvaliyiṉ perumaiyuṇarumāṟu taṉpaṭaik kalak koṭṭilaik kāṭṭa auvaiyār avaṟṟaip pārttu ippaṭaik karuvi kaḷellām pōriṟpayaṉ paṭāmai yāṟ pīliyaṇintu mālaicūṭṭik kāmputirutti neyyaṇintu kāvalaiyuṭaiya araṇmaṉaikkaṇ vīṇētaṅkuvaṉa: emmuṭaiya atikaṉvēl pakaivaraikkuttutalāṉ nuṉimurintu kollaṉ paṇikkaḷariyiṟ ciṟiya koṭṭiliṭat tuṟṟaṉa eṉṟu attoṇṭaimāṉvīrattaiyikaḻntu tamatu atikaṉpōr vīrattaiyē mēmpaṭutturaittār.
tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal ēḻāñcūttirat turaiyil  oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉmatiṟpuṟattu varun tuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñai yiṉaṭaṅkum: atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atika māṉiruntatām eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻuti yiruttalāṟ cēramāṉukkum atikamāṉukkum takaṭūriṉkaṇ oru perumpōr naṭantirukka vēṇṭumeṉpatu aṟiyap
paṭukiṟatu. iṉi, auvaiyārpāṭiya kaṭalkiḷarntaṉṉa takaṭūr nāppaṇ eṉṉum 295- m puṟappāṭṭālum, puṟattiraṭṭilē kāṇappaṭum takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷālum. takaṭūriṉkaṇ auvaiyār kālattil oru perumpōr naṭantirukka vēṇṭumeṉpatu naṉkuviḷaṅkukiṟatu. ippōr mēṟkūṟiya cēramāṉukkum atikamāṉukkumē naṭaipeṟṟatātal
vēṇṭum. itaṉai naṉkuviḷakkak kūṭiya maṟṟorupiramāṇam patiṟṟup pattiṟ kāṇappaṭukiṟatu.
patiṟṟuppattu eṭṭāmpattiṉ patikattil, ippōr takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟaikkum atikamāṉukkum naṭantateṉṟum. cēramāṉē vākaimilaintaṉaṉeṉṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṉṟiyum, cēramāṉ takaṭūriṉkaṇ pōr ceytu atikamāṉai veṉṟa viṣayam avaṉ peyarkku muṉṉāl aṭaiyākak koṭukkappaṭṭu vaḻaṅkum takaṭūre ṟinta eṉṉum coṟṟoṭariṉālum naṉku viḷaṅki niṟṟal kāṇka. ippōril aruṅkuṇamum peruṅkoṭaiyum vāynta atikamāṉ uyirtuṟantirukka vēṇṭumeṉpatu 295-m puṟappaṭṭāl aṟiyappaṭukiṟatu. ivaṉ iṟantataiyaṟinta nallicaip pulavarāya auvaiyār peritum maṉamiraṅki, avaṉaiyiṉṟik kaḻikiṉṟa kālaiyum mālaiyum iṉiyillaiyākuka: yāṉ uyirvāḻunāḷum eṉakku ōrpayaṉ paṭāmaiyiṉ avaiyallavākuka: naṭappaṭṭakalliṉ kaṭpīliyaic cūṭṭi nārālarikkappaṭṭatēṟalaic ciṟiya kalantāṉukuppavum ataṉaik koḷvaṉō? koḷḷāṉō? cikaramōṅkiya uyarntamalai poruntiya nāṭu muḻuvatuṅ koṭuppavum koḷḷātavaṉ eṉṉuṅkaruttuppaṭa illākiyarō kālaimālai eṉṟa pāṭṭaikkūṟi varuntiṉar: ivar piṉṉum tammāṟṟāmai tōṉṟa aṭiyilvarum urukkamāṉa
pāṭalaik kūṟippulampiṉar.
aruñcoṉuṇṭērccip pulavarnāviṟ
ceṉṟuvīḻntaṉṟa ṉaruniṟattiyaṅkiya vēlē
yācākentaiyāṇṭuḷaṉ kollō
viṉippāṭunarumillaippāṭunark
koṉṟīkunarumillai (puṟam.235)
itaṉporuḷ:- aḻakiya collaiyārāyum nuṇṇiya ārāycciyaiyuṭaiya aṟiviṉaiyuṭaiyōr nāviṉkaṇṇē pōy vīḻntatu avaṉatu ariyamārpakattiṉ kaṇtaittavēl; emakkup paṟṟākiya emmiṟaivaṉ evviṭattuḷḷāṉ kollō? iṉippāṭuva rumillai; pāṭuvārkkoṉṟī vārumillai eṉpatām .
ivvatikamāṉatu tavamakaṉ auvaiyārāṟpāṭappeṟṟa pokuṭṭeḻiṉiyeṉpāṉ. ivaṉṟaṉ arumpeṟaṟṟantai yāraip pōṉṟu tāṉum nallicaip pulavarākiya auvaiyār pāl naṭpurimai pūṇṭu, avarkkuc ciṟappuppala  ceytaṉaṉ eṉpar.
atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ varalāṟu itaṟkumēl aṟiyaviṭa millaiyātalāl iṉi ivaṉatu nakarum malaiyum yāṇṭaiyaṉa veṉpataiyārāyvām. ivaṉatu talaimai nakarākiya takaṭur maicūr irājyattilirukkiṟatākat terikiṟatu. cittūraiccārnta pōlūruk kaṭutta tirumalaiyeṉṟum camaṇakkirāmatti luḷḷa oru kalveṭṭāl atikamāṉ, atikaṉ eṉṟu kūṟappaṭum  kēraḷatēcattaracaṉoruvaṉ iruntā ṉeṉpatum, ivaṉ kumāraṉākiya viṭukātaḻakiya perumāḷtakaṭā veṉṟu collappaṭṭa ūrai yāṇṭāṉeṉpatum, ivaṉ vamcattil eḻiṉiyeṉṟa ōraracaṉiruntā ṉeṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyil takaṭāṉeṉpatu tamiḻil takaṭūr eṉṟu vaḻaṅki
vantatu pōlum. ippoḻutu teṉkaṉṉaṭam jillāviluḷḷa kutirai mūkku malaiyē ivaṉuṭaiya kutiraimalaiyāyirukkalāmeṉṟu karuta iṭamuṇṭu.


5. ōri
ivaṉ maḻavar kuṭiyiṟ ṟōṉṟiya peruntakai eṉpatu
vempōr - maḻavar perumakaṉ māvaḷ ḷōri
kaivaḷa miyaiva tāyiṉum
aitē kamma viyaintucey poruḷē eṉṟa
naṟṟiṇaip pāṭalāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉai ātaṉōri eṉavum valvillōri eṉavum kūṟuvar. kaṭaiccaṅka nāḷil nilaviya kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷil ivaṉum oruvaṉ eṉpatu muracukaṭippikuppavum eṉṉum 158-m puṟappāṭṭāṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyāṉum naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivaṉ kollimalaiyaiyum ataṉaic cūḻnta nāṭṭaiyum āṇṭavaṉ. itaṉai,
ōri-palpaḻap palaviṉ payaṅkeḻu kolli	    (akam.208)
eṉavum
valvil lōri kollikkuṭavarai		(kuṟuntokai100)
eṉavum.
kolvi yāṇṭa valvil lōriyum		(puṟam.158)
eṉavum pōtarum caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷāl aṟiyalām. ikkollimalai, tēṉ, paḻam mutalāya uṇavup poruḷkaḷum, iṭaiyaṟātu nīroḻukum pala iṉiya aruvikaḷum uṭaiyatu. kollik kūṟṟattil yāṉaikaḷ mikuntiruntamaiyiṉ ivaṉ yāṉait tantaṅkaḷ viṟṟu ataṉālum perumporuḷ īṭṭi vantaṉaṉeṉpatu, 
karuṅkaṇ vēḻattuk kōṭukoṭut tuṇṇum
valvi lōrik kollik kuṭavarai
eṉṉuṅ kuṟuntokaippāṭalāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ittakaiya nāṭṭiṟkut talaivaṉāka viḷaṅkiya namatu maḻavar perumāṉum varuvāy mikkuṭaiyavaṉāy iravalarkku varaiyātu koṭukkum vaṇmaiyaṉāy iṉituvāḻntu vantaṉaṉ.
ivaṉatu vaḷḷaṉmaiyai,
māri vaṇmakiḻ ōri		(naṟṟiṇai 265) eṉavum, 
māvaḷḷōri
kaivaḷa miyaiva tāyiṉu maitē kamma	(mēṟpaṭi.52)
 eṉavum, annāḷil viḷaṅkiya centamiḻp pulavarkaḷākiya kapilarum paraṇarum pukaḻntu kūṟiyuḷḷaṉar. ivvaḷḷal taṉpāl eytiya pulavar kaṭkum iravalarkaṭkum yāṉaiyum poṉṉum maṇiyum mikutiyāka aḷittuvantaṉaṉ. itaṉai,
taṉmalaip piṟanta tāvi ṉaṉpoṉ
paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac
curattiṭai nalki yōṉē viṭarccimai
yōṅkiruṅ kollip poruna
ṉōmpā vīkai viṟalpey yōṉē 	 	   (puṟam. 152)
iḻaiyaṇi yāṉai yirappōrkkīyum
cuṭarviṭu pacumpūṭ cūrppamai muṉkai
yaṭupō rāṉā vāta ṉōri          			  (puṟam. 153)
eṉṉum pāṭalkaḷāl naṉkuṇaralām. aṉṟiyum taṉ malaip piṟanta tāviṉaṉpoṉ eṉpatu akkālattē kolli malaiyiliruntu poṉ eṭukkappeṟṟa ceytiyai viḷakkutal kāṇka.
ivvaḷḷalpāṟ ceṉṟu nīriṉkaṇ pūvātamaṇi miṭainta kuvaḷaip pūvai veḷḷinārāṟ ṟoṭukkappeṟṟa poṉṉari mālai yiṉaiyum piṟavaṇikalaṉkaḷaiyum yāṉaiyaṇikaḷuṭaṉē peṟṟut tirumpiṉōr, poruḷvaruvāyk kuriyavaiyāyt tamakku iṉṟiyamaiyātaṉavā yiruntuḷḷa toḻilkaḷaiyum maṟantoḻintaṉar eṉṟa ivaṉatu peruṅkoṭait tiṟattaip peritum pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār vaṉparaṇar eṉṉum pulavar peruntakaiyār.
immaḻavar kōmāṉ, iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum perumaiyuṟṟu vāḻntuvarum nāṭkaḷil kollik kūṟṟattiṉ pakkattiluḷḷa takaṭūril vīṟṟiruntu ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭai āṭcipurintuvanta atikamāṉ neṭumāṉañci eṉpāṉ malaiyamāṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttucceṉṟu, ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭu annāṭṭaracaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyait tirukkōvalūriṉiṉṟum  turatti viṭṭaṉaṉ, tirumuṭikkāriyō mūvēntarukkum paṭait tuṇaimai pūṇṭu uṟṟuḻi yutavi oru kālattil perumpukaḻ eytiyavaṉ. ātalāl mēṟkaṭaṟkarai yōrattuḷḷa toṇṭi eṉṉum paṭṭiṉatti liruntu aracāṇṭuvanta  celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉatu putalvaṉākiya peruñcēralirum poṟaiyiṭañceṉṟu taṉakku atikamāṉāl nērnta iṉṉalai aṟivittu avaṟṟaip pōkkumāṟu vēṇṭiṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa cēra maṉṉaṉ kāriyiṉ nilaimaikkup peritum irakkamuṟṟu atikamāṉaip pōriṟpuṟaṅkaṇṭu  avaṉ kavarntuḷḷa nāṭṭait tirumpap kaippaṟṟi ataṉaik kārikku aḷippatāka uṟutikūṟiṉaṉ; aṉṟiyum atika māṉōṭu pōr toṭaṅkumuṉṉar avaṉatu tāyattāṉākiya ōriyōṭu porutu avaṉatu kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟik koḷvatu iṉṟiyamaiyātateṉṟu accēramāṉ karutiṉāṉ. ataṉai yaṟinta tirumuṭikkāri cēramāṉatu paṭaiyuṭaṉ vañci cūṭi ōriyiṉatu kolli malaikkuc ceṉṟaṉaṉ. kārikkum ōrikkum kollimalaiyiṉ pakkalil perumpōr naṭaipeṟṟatu. iravalarkaṭku iṉiyaṉāy aṉṉār vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku aḷittuvanta peruṅ koṭaivaḷḷalākiya ōri, appōril immaṇṇulakai nīttu īvāruṅ koḷvārumillāta vāṉulakam eytiṉāṉ. icceyti,
kuṟumpoṟai naṉṉāṭu kōṭiyark kīnta
kārik kutiraik kāriyoṭu malainta
ōrik kutirai yōriyum
eṉṟa ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyaṭikaḷāṉum,
ōrik koṉṟa voruperun teruviṟ
kāri pukka nērār pulampōṟ
kalleṉ ṟaṉṟā lūrē
eṉṟa naṟṟiṇaip pāṭalāṉum,
muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaṟoṭik kāri
cellā nallicai niṟutta valvil
lōrik koṉṟu cēralaṟ kītta
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli
eṉṟa akappāṭṭāṉum iṉitu aṟiyappaṭukiṉṟatu. pōril vākai milainta tirumuṭikkāri mikka āravārattōṭu ōriyiṉatu nakarattuṭ pukuntu ataṉaiyum kollik kūṟṟattaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṉṉar, avaṉ, annāṭṭaic cēramāṉukku aḷittuviṭṭamaiyiṉ, atu peruñcēralirum poṟaikku uriyatāyiṟṟu. centamiḻp pulavarkaḷum kolli malaiyaip poṟaiyaṉ kolliyeṉṟē vaḻaṅkuvārāyiṉar, itaṉai,
iravalar meliyā tēṟum poṟaiyaṉ
uraicā luyarvaraik kollik kuṭavayiṉ  (naṟṟiṇai185)
eṉavum,
tuṉṉarun tuppiṉ veṉvēl vāṉavaṉ
ikaliruṅ kāṉattuk kolli pōla 	(akam. 338)
eṉavum,
maṟamiku tāṉaip pacumpūṭ poṟaiyaṉ kolli   (akam. 303)
eṉavum
velpōr vāṉavaṉ kollik kuṭavarai   (akam.213)
eṉavum pōtarum nallicaip pulavarkaḷatu pāṭalkaḷāl uṇarka. iravalarkaṭkīntu ataṉāl icaipaṭa vāḻnta namatu vaḷḷalatu peruvāḻvum nallaṟiñar palarum iraṅki varuntu māṟu iṅṅaṉam muṭiveytiyatu. ūḻiṉ valiyai innilavula kattu yāvartām kaṭattal kūṭum?
iṉi, ivaṉatu kollimalaiyil amaikkappeṟṟirunta kollip pāvaiyaippaṟṟiya ceytiyaiyum īṇṭuk kuṟippiṭutal poruttamuṭaiyatēyākum. centamiḻp pulavarkaḷ aḻakiṟ ciṟanta peṇṭirkaḷukku ippāvaiyai uvamāṉamākak koṇṭu kolliyam pāvaiyaṉṉāy eṉṟu kuṟippiṭutal peruvaḻakkā vuḷḷamaiyiṉ, itu pēraḻaku vāynta toru pāvaiyāyiruttal vēṇṭum. itu kaṇṭār uḷḷamum viḻiyum kavarntu kāmavēṭṭai varuvittu iṟutiyiṟ kollattakka tākak kaṭavuḷālēyē amaikkap peṟṟa oru mōkiṉippaṭimam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippāvai, kaṭavuḷāl kākkap paṭuva teṉpatum, kāṟṟu, maḻai, iṭi mutaliya iṭaiyūṟukaḷāl taṉ urukkeṭāmal eṉṟum taṉ iyalpu kuṉṟātiruppatu eṉpatum,
		      kollit
teyvaṅ kākkun tītutīr neṭuṅkōṭ
ṭavveḷ ḷaruvik kuṭavarai yakattuk
kālporu tiṭippiṉuṅ kataḻuṟai kaṭukiṉu
murumuṭaṉ ṟeṟiyiṉu mūṟupala tōṉṟiṉum
perunilaṅ kiḷariṉun tirunala vuruviṉ
māyā viyaṟkaip pāvai				((naṟṟiṇai201)
eṉṟa pāṭalāl naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum. kolli nilaipeṟu kaṭavuḷākkiya palarpukaḻ pāvai eṉṉum akappāṭṭā ṉum(akam.209)  perumpūṭ poṟaiyaṉ pēe mutir kollik - karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya - nalli yaṟpāvai eṉṉum kuṟuntokaip pāṭalāṉum(kuṟun.89) kollik kuṭavaraip - pūtam puṇarnta putitiyal pāvai eṉṉum naṟṟiṇaip pāṭalāṉum(naṟ.192) ippāvai kaṭavuḷāl ākkappaṭṭateṉpatu teḷivām.


6. iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiyacaritaṅkaḷ
iḷaṅkōvaṭikaḷeṉpār iṉṟaikku 1800 āṇṭukaṭku muṉṉarc cēranāṭṭil vañcinakarattiliruntu āṭcipurinta cēraṉceṅkuṭṭuvaṉatu tampiyāvar. mikka iḷam paruvatti lēyē tuṟavupūṇṭu, avvāc ciramattiṟ kēṟpavoḻukivanta ivvaṭikaḷ, ulakattiṟkup payaṉpaṭum
vaṇṇam, tāmiyaṟṟi yaruḷiya cilappatikāram eṉṉum nūliṉ
kaṇ namatu purāṇēti kācaṅkaḷiṟ collappaṭuvaṉavum piṟavumāya cila arumai vāynta paḻaiyacarittiraṅkaḷaic camayam vāyttapōtellām āṅkāṅkuk kuṟittirukkiṉṟaṉar. paṇṭaik kālaṅkaḷiliyaṟṟap peṟṟa aimperuṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟāyatum, yāvarālum pukaḻntu pōṟṟap
peṟṟatumāya cilappatikārattiṟ kūṟap paṭuñcarittiraṅkaḷ namatu purātaṉa carittira ārāycciyiṟ pukuntuḷḷa aṟiñarpalarkkum peritum payaṉpaṭu meṉṟu karuti, avaṟṟai muṟaiyē īṇṭut tokutteḻutukiṉṟēṉ.
1.  maṉunītikaṇṭacoḻaṉ, taṉatu arumpeṟaṟ putalvaṉait tērkkāliliṭṭatu.
	vāyiṟkaṭaimaṇinaṭunānaṭuṅka
vāviṉ kaṭaimaṇipukunīr neñcucuṭattāṉṟa
ṉarumpeṟaṟ putalvaṉaiyāḻiyiṉ maṭittōṉ;-
(cilap. vaḻakkuraikātai 53-55)

..........muṉvanta
kaṟavaimuṟai ceytakāvalaṉkāṇammāṉai
kāvalaṉ pūmpukārpāṭēlōrammāṉai:-
(vāḻttukkātai - ammāṉaivari 2)
2.  cipiccakkaravartti, taṉpālaṭaikkalampukkatoru puṟāviṉ nimittam taṉṉuṭampaiyarintu koṭuttatu.
	eḷḷaṟu ciṟappiṉimaiyavarviyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇṭīrttōṉ;  		 (vaḻakkuraikātai51-52)
	puṟavunilai pukkup poṉṉulakamēttak
kuṟaiviluṭamparinta koṟṟavaṉ yārammāṉai
kuṟaiviluṭamparintakoṟṟavaṉ muṉvanta
kaṟavaimuṟaiceytakāvalaṉkāṇ:-
(vāḻttukkātai - ammāṉaivari2)
	kuṟunaṭaippuṟaviṉeṭuntuyartīra
veṟitaruparintiṉiṭumpainīṅka
varintuṭampiṭṭōṉa ṟantaru kōlum:-
(nīrppaṭaikkātai 166-168)
3. ukkirakumārapāṇṭiyaṉ.tēvēntiraṉpūṭṭiya ārattaip pūṇṭatu.
	tiṅkaṭ celvaṉṟirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇāyirattōṉṟi ṟalviḷaṅkāram
poṅkoḷimārpiṟpūṇṭōṉvāḻi:-
(nāṭukāṇkātai23-25)
	kōvāmalaiyāraṅ kōttakaṭalāran
tēvarkōṉpūṇāran teṉṉar kōṉmārpiṉavē:
(āycciyarkuravai, uḷvarivāḻttu1)
	vāṉavarkōṉāramvayaṅkiya tōṭpañcavaṉtaṉ
mīṉakkoṭipāṭumpāṭalēpāṭal:- 
(vāḻttu- vaḷḷaippāṭṭu2)
4. 	ukkirakumārapāṇṭiyaṉ, taṉkaivaḷaiyāl intiraṉ muṭiyaiyuṭaittatum, mēkattaic ciṟaippaṭuttiyatum.
	muṭivaḷaiyuṭait tōṉmutalvaṉ ceṉṉiyeṉ
ṟiṭiyuṭaip perumaḻaiyeytātēkap
piḻaiyāviḷaiyuṭ peruvaḷañcurappa
maḻaipiṇittāṇṭamaṉṉavaṉ vāḻkeṉa:-
kāṭukāṇkātai 26.29)
	vaccirattaṭakkaiyamārkōmāṉ
uccippoṉmuṭiyoḷivaḷaiyuṭaittakai
(kaṭṭuraikātai50-51)
.......koṟṟat
tiṭippaṭaivāṉavaṉ muṭittalaiyuṭaitta
toṭittōṭṭeṉṉavaṉkaṭippiṭumuracē:
(āycciyarkuravai- paṭarkkaipparaval3)
5. kulacēkarapāṇṭiyaṉ, taṉkaikuṟaittatu.
		utavāvāḻkkaikkīrantaimaṉaivi
		putavakkatavampuṭaittaṉaṉōrnā
		ḷaracavēliyallatiyāvatum
		puraitīrvēliyilleṉa moḻintu
		maṉṟattiruttic ceṉṟīrav tḻi	
Æ‹ṟa›tlikāvājveṉacbrviccūṭṭāṇiyiṟpuikayaḻalgttibeñcañcuṭutaviṉañcinaLkkuṟṟut¢cirattaṭakkaiyamararfmāṉc¢cippoṉmuṭiyoḷivaḷaiyuṭaittakaiFiṟattarṅkōṟkuṟaiyākkoṟṟatâiṟakkuṭippiṟantōr:-
kaṭṭuraikātai 42-53)
6. vāṉattiṉkaṇṇacaintu koṇṭirunta mūṉṟumatil kaḷaic cōḻaṉoruvaṉ aḻittatu.
	.............ca®ÉR«ã‰



,,,,,,,,,,,,,,,,uyarvicumpiṟ
ṟūṅkeyilmūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇammāṉai
cōḻaṉpukā®nakarampāṭēlōrammāṉai:-
(vāḻttukkāj-ammāṉaivari1)
	veyilviḷaṅkumaṇippūṇviṇṇavar viyappa
veyiṉmūṉṟeṟintavikal vēṟkoṟṟamum:
(nīrppaṭaikkātai 164-165)
7. pāṇṭavarkkum kauravarkkum naṭanta perumpōril irupakkat tārkkum peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ 	uṇavaḷittatu,
ōraivarīraimpatiṉ maruṭaṉṟeḻunta
	pōriṟperuñcōṟu pōṟṟātutāṉaḷitta
	cēraṉpoṟaiyaṉmalaiyaṉṟiṟampāṭik				kārceykuḻalāṭavāṭāmavūcal:-
(thœ¤J¡fhij - ūcalvari2)
8. cēraṉoruvaṉ kaṭaṟkaṭam peṟintatu,
	kaṭampumutaṟaṭintakāvalaṉaippāṭik
	kuṭaṅkai neṭuṅkaṇpiṟaḻavāṭā mōvūcal
	koṭuviṟ poṟipāṭiyāṭā mōvūcal;
(vāḻttukkātai ūcalvari1) 

	.........vāṉkōṭṭāṟ
kaṭantaṭutārc cēraṉkaṭampeṟintavārttai
	paṭarntanilam pōrtta pāṭalēpāṭal:
(vāḻttukkātai - vaḷḷaippāṭṭu2)
	munnīriṉuḷ pukkumūvākkaṭampeṟintāṉ
	maṉṉarkōc cēraṉvaḷavañcivāḻvēntaṉ:
(āycciyarkuravai-uḷvarivāḻttu3)

	.........ūṅkaṉōrmaruṅku
kaṭaṟkaṭampeṟintakāvalaṉāyiṉum
(naṭukaṟkātai 134-135)
mānīrvēlikkaṭampeṟintimayattu
	vāṉavarmaruḷamalaiviṟ  pūṭṭiya
	vāṉavartōṉṟal:-				(kāṭcikkātai1-3)


7.mutaṟkaṇṭarātitta cōḻatēvar
ivvaracarperumāṉ cōṇāṭṭil, tañcaiyil vīṟṟiruntu aracu purinta cōḻamaṉṉarkaḷuḷ oruvar: mutaṟparāntaka cōḻa tēvaratu iraṇṭāvatu putalvar ivaratu tamaiyaṉārākiya irājātittaṉ eṉpār takkōlattil, ki.pi.949-il iraṭṭa aracaṉākiya kaṉṉā tēvaṉōṭu purinta perumpōril iṟantamaiyiṉ, parāntakacōḻa tēvarukkuppiṉṉar ivar cōḻamaṇṭalattiṉ aracarāka ariyaṇaiyēṟiṉar. appōriṉ payaṉāka, pakaivaṉākiya kaṉṉātēvaṉ cōḻa maṇṭalattiṉ vaṭakkiṟ cila pakutikaḷaik kavarntu koṇṭamaiyiṉ eñciya vaṟṟaiyē kaṇṭarātittar āṇṭuvantār.
cōḻamaṉṉarkaḷ oruvarpiṉ oruvarākat tarittuk koṇṭu vanta irājakēcari, parakēcari eṉṟapaṭṭaṅkaḷuḷ ivar irājakēcariyeṉṉum paṭṭam puṉaintavar. kaṇṭarātittac caturvētimaṅkalam eṉṟa oru nakarattaik kāviriyiṉ vaṭakaraiyil ivar tampeyarāl amaittā reṉṟu lēyṭaṉ nakarac ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. atuvē, ippōtu tiruc cirāppaḷḷi jillāviluḷḷa kaṇṭāratittam eṉṟa ūrpōlum.
ivar tamiḻmoḻiyiṟ ciṟanta pulamaiyum civaperu māṉiṭattup pēraṉpum vāyntavareṉpatu ivar pāṭiyuḷḷa  tiruvicaippāviṉāl terikiṟatu. tiruvicaippāvil ivar pāṭiyapatikaṅkaḷ pala iruttal vēṇṭum. āṉāl, taṟkālatti luḷḷatu miṉṉāruruva mēlviḷaṅka eṉṉum toṭakkattuk kōyiṟpatikam oṉṟē. appatikattiṉ eṭṭāvatu pāṭalil, veṅkōl vēntaṉṟeṉṉāṭumīḻaṅ koṇṭatiṟaṟ - ceṅkōṟ cōḻaṉ kōḻivēntaṉ cempiyaṉ eṉṟu tam tantaiyā rākiya mutaṟparāntakacōḻatēvaraik kuṟittiruppa tōṭu avar tillaiyam palattiṟkup poṉvēyntataiyum kūṟiyuḷḷaṉar. aṉṟiyum, pattāmpāṭalil, kālār cōlaik kōḻivēntaṉṟañcaiyar kōṉkalanta, - vārāviṉ coṟ kaṇṭarātittaṉ  eṉṟu tammaiyē ivar kuṟittiruppatu aṟiyattakkatoṉṟākum.
iḵtiṅṅaṉamāka: cōḻavamicaccarittiram eḻutiya aṟiñar tu.a.kōpinātarāyar avarkaḷ tiruvicaippāppāṭiyavar iraṇṭāṅ kaṇṭarātittareṉṟu annūlil varaintuḷḷaṉar: ataṟku avarkūṟum kāraṇamāvatu: kaṇṭarātittar mutal irājarāja cōḻatēvar tañcaiyil eṭuppitta irācarācēc curattait tam tiruvicaippāvil pāṭiyiruk kiṉṟaṉar:  mutal irājarāja cōḻatēvar mutaṟkaṇṭarātittaratu tampi yākiya ariñcayaṉ eṉpāratu peyarar: cuntaracōḻareṉṟu aḻaikkap peṟum iraṇṭāmparāntakacōḻaratu putalvar: ātalāl, tañcai irāca rācēccurattait tiruvicaippāviṟ pāṭiyavar mutaṟkaṇṭa rātitta reṉak koḷḷiṉ, avar, tam tampiyiṉ peyararatu āṭcik kālattum irunta varātal vēṇṭum: āṉāl, mutaṟkaṇṭarātittar iṟanta piṉṉarē avaratu tampiyākiya ariñcaya ṉeṉpār ceṅkōl kaik koṇṭaṉa reṉṟu kalveṭṭukkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa: eṉavē, tiru vicaip pāp pāṭiyavar mutaṟkaṇṭa rātittar ākār - eṉpatu, tiruvicaip pāviluḷḷa patikaṅkaḷuḷ kaṇṭarātittar iyaṟṟiyatu oṉṟēyākum. appatikamum kōyileṉappaṭun tirucciṟṟampalattaip pukaḻvatu. irāyar avarkaḷ kūṟiyavāṟu kaṇṭarātittar irācarācēccurattaip pāṭiya patikam tiruvicaippāviṟ kāṇappaṭavillai. āṉāl, tiruvicaip pāviluḷḷa irācarācēccurap patikam karuvūrt tēvar pāṭiyatākum. kaṅkai koṇṭa cōḻīc curattaip pāṭiyavarum ikkaruvūrt tēvarēyāvar. ākavē, karuvūrttēvari yaṟṟiya irācarācēccurappatikattaik kaṇṭarātittar iyaṟṟiṉā reṉappiḻaiyākakkoṇṭu, ataṉāl, tiruvicaip pāp pāṭiyavar iraṇṭām kaṇṭarātittar eṉṟu rāyar avarkaḷ eḻutiyiruppatu tavaṟuṭaitteṉka. eṉavē, mutaṟkaṇṭa rātittarē tiruvicaippāp pāṭiyavareṉpatu tiṇṇam.
iṉi, kaṇṭarātittaratu āṭcikkālam mikaccuruṅkiya toṉṟēyām. ivar, tamkīḻvāḻuṅkuṭikaḷiṭattil aṉpum irakkamumuṭaiyavarāyp pala naṟkarumaṅkaḷaic ceytuḷḷaṉar, ivarkālattiṟ pōr mutaliyaṉa nikaḻavillaiyātaliṉ, kuṭikaḷ ellōrum iṉpuṟṟu vāḻntuvantaṉar. ātalāl, aṉṉōr tam aracarpāṟ pēraṉpuṭaiyarāy, avaraik kaṭavuḷiṉ avatārameṉṟē karutuvarāyiṉar. ivarukku vīranāriṇiyār, cempiyaṉmātēviyār eṉṟa irumaṉaiviyar iruntuḷḷaṉa reṉṟu terikiṟatu. avviruvaruḷ muṉṉavar ivaratu vāḻkkaiyil mutaṟpakutiyiliruntavar. ivvaraciyār palakōyilkaḷ kaṭṭuvittup pukaḻuṟṟāreṉṟu ki.pi. 931l veṭṭappeṟṟa mutaṟparāntaka cōḻatēvaratu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. ivaratu vāḻkkaiyiṟ piṟpakutiyiṟ, paṭṭat
taraciyāka viḷaṅkiyavar cempiyaṉmā tēviyār eṉappaṭuvar. aracaratu iraṇṭām maṉaiviyākiya avvammaiyār maḻanāṭṭaracaratu putalviyeṉṟu kalveṭṭukkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. namatu kaṇṭarātittarukkum cempiyaṉmā tēviyarukkum maturāntakaṉ eṉṟa oru putalvar piṟantaṉar. avarai uttamacōḻareṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. putalvar piṟantavuṭaṉ aracar vāṉulakañ ceṉṟāreṉṟu lēyṭaṉ ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟamaiyiṉ ivar cempiyaṉmā tēvi yāruṭaṉ neṭuṅkālam vāḻntirukkavillaiyeṉṟu terikiṟatu. āṉāl, avvaraciyār māttiram tamnāyakar iṟantapiṉṉar, nīṇṭakālam uyiruṭaṉiruntuḷḷaṉar. mutal irājarāja  cōḻa tēvar āṭciyiṉ 16- ām āṇṭākiya ki.pi.1001 varai avar iruntāreṉpatu. kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, tam nāyakar iṟantapiṉṉar caṟṟēṟak kuṟaiya  nāṟpattaintu varuṭaṅkaḷ avar uyiruṭaṉirun tirukkiṉṟaṉar. avar, aracaratu mutaṉ maṉaiviyāraippōl tāmum pala kōyilkaḷ eṭuppittu avaṟṟiṟku nilaṅkaḷ aḷittaṉareṉṟu palakalveṭṭukkaḷ pukaḻnturaikkiṉṟaṉa.
nam kaṇṭarātittar ki.pi.955-l iṟantapōtu ivaratu putalvar maturāntakacōḻar eṉpār muṭicūṭikkoṇṭu aracupuritaṟku ēṟṟa paruvat tiṉarāyillai. ātalāl ivaratu tampiyākiya ariñcayaṉeṉpavar ivarukkuppiṉṉar āṭci puriyattoṭaṅkiṉar. ariñcayaṉum avaratu putalvar cuntaracōḻaruṭam aracāṇṭapiṉṉar, maturāntakacōḻar ki.pi.969-l muṭicūṭikkoṇṭu 16 varuṭakālam āṭcipurintu ki.pi.985-l viṇṇulakeytiṉar eṉpa.
maturāntakacōḻar avaratu  tāytantaiyarākiya cempiyaṉmā tēviyār, mutaṟkaṇṭarātittar eṉṟa mūvaratu paṭimaṅkaḷum tañcai jillāviluḷḷa kōṉērirājapuram civālayattil amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.


8.maḻavar varalāṟu
paṇṭaikkālattil nam tamiḻakattiṉ oru pakutiyai maḻavar eṉṟa oru kulattiṉar āṭcipurintuḷḷaṉareṉpatum, iṉṉōr peruvīrarkaḷā yiruntamaiyiṉ annāḷil tamiḻakattil āṭcipurintuvanta muṭiyuṭai vēntarkaḷākiya cēracōḻa pāṇṭiyarkaṭku uṟṟuḻiyutavi vantuḷḷaṉa reṉpatum akanāṉūṟu1 puṟanāṉūṟu2 patiṟṟuppattu3 mutalāṉa caṅka nūṟkaḷai ārāyvārkku iṉitu pulappaṭum. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiṟ cilar ikkulattaic cērntavarāvar. varaiyā malīyum vaḷḷalkaḷāy muṟkālattē perumpukaḻ paṭaittu nilaviya atiyamāṉ neṭumāṉ añci, ōri mutalāṉōr tōṉṟiyatu immaḻavar kulameṉiṉ itaṟku vēṟu ciṟappum vēṇṭumō? ittakaiya perumai vāynta maḻavar kulattiṉ varalāṟu nām aṟintukoḷḷutaṟkuriyatoṉṟākaliṉ  ataṉaip paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyntu aṟiya muyalvōm.
iṉi, immaḻavar eṉpār yāvar? ivarkaḷ evvakuppaic cērntavarkaḷ? ivarkaḷatu paḻaiya nāṭu yātu? iṉṉōr tamiḻakattiṉ paḻaiya makkaḷā? aṉṟi iṅku iṭaiyiṟ kuṭiyēṟiyavarkaḷā? maṟṟum ivarkaḷaip paṟṟic ciṟappāka aṟintukoḷḷakkūṭiyaṉa yāvai? ivar kaḷatu vaḻiyiṉarāka ippōtu nam tamiḻakattil vāḻntu varukiṉṟavar yāvar? eṉpavaṟṟai ārāyvām.
mikappaḻaiya kālattil nam tamiḻakattiṉ teṉpakutiyaik kaṭal koṇṭapōtu aḻintoḻinta tamiḻ nūṟkaḷ ettuṇaiyō palavām.1 avaiyoḻiya eñciyuḷḷa tamiḻ nūṟkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu tolkāppiyam eṉṟa ilakkaṉa nūlēyākum, innūl akattiya muṉivaratu māṇākkarum, iṭaiccaṅkappulavaruḷ oruvarumākiya āciriyar tol kāppiyaṉārāl iyaṟṟappeṟṟatu: nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil araṅkēṟṟappeṟṟatu iṭaiccaṅkat tārkkum. kaṭaiccaṅkattārkkum ilakkaṇa nūlāka amaiyappeṟṟatu. ittakaiya arumai vāynta paḻaiya nūlil muṟkālattil tamiḻ makkaḷuḷ kāṇappaṭṭa kula vēṟupāṭukaḷ iṉitu kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. ataṉai yārāyuṅkāl, pārppār,  aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāṉku vakuppiṉarum paḻaiya nāḷil nam tamiḻakattil vāḻntu vantaṉareṉpatu marapiyalāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum. āciriyar tolkāppiyaṉār akattiṇaiyiyalil karupporuḷiṉ pākupāṭākiya makkaḷ tiṟam uṇarttumiṭattu nilampaṟṟi vāḻum aintiṇai mākkaḷ iruntamai kūṟukiṉṟār. aṉṉōr kuṟiñci, mullai, marutam, pālai, neytal eṉṟa aintu vakai nilaṅkaḷilum, muṟaiyē vāḻnta kuṟavar,  āyar, uḻavar. vēṭṭuvar, paratavar eṉpōr. avarkaḷēyaṉṟik kuṟṟēvaṉ mākkaḷum toḻilāḷarum   iruntaṉareṉpatu akattiṇaiyiyaliluḷḷa aṭiyōr pāṅkilum viṉaivalar pāṅkiṉum2 eṉṟa cūttirattāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. itukāṟuṅ kūṟiyapalavakaip piriviṉaruḷ pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar ākiya nāṉku vakuppiṉarum ellā nilaṅkaṭkum uriyavarāy akkālattil viḷaṅkiya makkaḷ āvar. kuṟavar, āyar, uḻavar, vēṭṭuvar, paratavar ākiya aintiṇai makkaḷ avvan nilattiṟkē  uriyavarāy nilampaṟṟi vāḻnta makkaḷ āvār. kuṟṟēvaṉ mākkaḷum toḻilāḷarum aintiṇai mākkaḷai aṭuttavarāka akkālattē karutap paṭṭuḷḷaṉa reṉpatu mēṟkūṟiya aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum eṉṟa akat tiṇaiyiyaṟ cūttirattāl  aṟiyappaṭukiṉṟatu. īṇṭut tōḻilāḷar eṉap paṭṭōr mēṟkūṟap peṟṟavar tam vāḻkkaiyai naṭāttutaṟku iṉṟi yamaiyātavarkaḷāyuḷḷavarkaḷ. mēṟkūṟiya ellōrukkum talaivarāy ellā nilaṅkaḷaiyum āṭcipurintōr avarkaḷuḷ oru vakuppiṉarākiya aracar āvar. kuṟiñci, mullai,mutalāṉa aivakai nilaṅkaṭkum kuṟavar, āyar mutalāṉa avvannila makkaḷuḷḷum talaivarāyiṉār: uḷar; aṉṉōr kuṟum poṟaināṭaṉ. aṇṇal. ūraṉ, mīḷi, cērppaṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷ avvannilaṅkaṭkut talaivarāyiṉum ellā nilaṅkaṭkum makkaṭkum talaimai pūṇṭu viḷaṅkiya neṭumuṭi vēntarkkukkīḻ vāḻntu vantaṉar.
iṉi, akkālattē aṟivar,  tāpatar, parattaiyar eṉpōrum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉavarāvar. avarkaḷuḷ aṟivar eṉappaṭuvār mukkālaṅkaḷumuṇarntu ellāvuyiriṭattum centaṇmai pūṇṭu  pēraṟiñarāy  nilaviya niṟaimoḻi māntar. aṟivarē antaṇareṉṟu kūṟappeṟṟōr. avar āṇaiyiṟ kūṟiyaṉa vellām maṟaiyeṉavum mantirameṉavum collappaṭum tāpatar eṉpōr tavavēṭa muṭaiyarāy viratavoḻukkam mēṟkoṇṭavarāvar. pārppāruḷ aṟivarum tāpatarum āyiṉār uḷār. āṉāl aṟivarellōrum pārppaṉarallar: aṉṟiyum tāpatarellōrum pārppārumallar. eṉavē, aṟivarum tāpatarum orē kulattaic cērntavarallar. parattaiyar kātaṟ parattaiyarum kāmakkiḻattiyarumeṉa iruvakaippiriviṉarāy vāḻnta varaiviṉmakaḷirāvar.
itukāṟum yām kūṟiya vakuppiṉarkaḷē muṉṉar tamiḻ nāṭṭil vacitta paḻantamiḻk kuṭikaḷāvār. antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar ākiya naṉku vakuppiṉarum akanakarkkaṇṇum aintiṇaimakkaḷ kuṟiñci, mullai mutaliya nilaṅkaḷiluḷḷa ciṟṟūriṉkaṇṇūm vacittu vantaṉar. toḻilāḷarum kuṟṟēvaṉmākkaḷum puṟanakarkkaṇ cērikaḷil vacittaṉar. parattaiyayar akanakaril vāḻntuvantaṉar. aṟivarum tāpatarum yāṇṭum vacittaṟkuriyar. āṉāl vaṭukar mutalāṉa tamiḻarallāta piṟacātiyiṉarum tamiḻakattil taṟkālattil vāḻntu variṉum, iṉṉōr paḻantamiḻ makkaḷallārātaliṉ ivarkaḷaip paṟṟiya ārāycci īṇṭaik kēṟpuṭaittaṉṟeṉka.
iṉit tolkāppiyattiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa palvakaik kūṭṭattiṉaruḷ maḻavar eṉpār kūṟappaṭavillai. eṉavē aṉṉavar mēṟkuṟittuḷḷa piriviṉaruḷ aṭaṅkiyuḷḷavarātal vēṇṭum. iṉṟēl, piṟanāṭṭiṉiṉṟum pōntu tamiḻakattil kuṭiyēṟiyuḷḷa vēṟu tēyamakkaḷātal vēṇṭum. īṇṭu itaṉaiyārāyntu uṇmai kāṇpōm.
cātippeyar, iṭampaṟṟiyum toḻilpaṟṟiyum uṇṭāku meṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉāratu karuttākum. eṉavē, cēranāṭṭil vacippōr ellōrum cērarum, pāṇṭiya nāṭṭil vacippōr ellōrum pāṇṭiyarum, cōḻanāṭṭil vacippōr ellōrum cōḻarum ātal vēṇṭum. āyiṉ. paṇṭainūṟkaḷilum kalveṭṭuk kaḷilum payiṉṟuḷḷa cērar pāṇṭiyar cōḻar eṉṟa iṭattāṟpōnta kuṭippeyarkaḷ annāṭukaḷil toṉṟutoṭṭu āṭcipurintuvanta aracar kulattiṉaraik kuṟikkiṉṟaṉavēyeṉiṉ, kūṟuvām; oru nāṭaṭiṉ vacippōr palvakaikkulattiṉarāyiṉum. annāṭṭiṉ aṭiyākat tōṉṟiya kulappeyarkaḷ annāṭṭil toṉṟutoṭṭu aracurimai yeytiyuḷḷārkkē yuriyatākum. piṟakulattiṉariruppa, cērar, pāṇṭiyar, cōḻar mutaliya nāṭṭaṭiyākap pōnta kulappeyarkaḷ annāṭukaḷiluḷḷa aracar kulattiṉaraiyē avvāṟu kuṟippatu ciṟappuppaṟṟiyē yāmeṉavuṅ koḷka.
iṉi, annāṭukaḷil vacikkum pārppār, vaṇikar, vēḷāḷar mutaliya piṟakulattiṉaraik kuṟikkuṅkāl annāṭu kaḷiṉ aṭiyāka maruvippōnta peyarōṭu aṉṉōratu kulappeyaraiyum iṇaittuk kūṟutal vaḻakkāṟāka uḷḷateṉpatai yāvarum aṟivar. utāraṇamāka, cōḻa nāṭṭil vacikkum pārppār, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa iṉṉōr cōḻiyappārppār, cōḻiyacceṭṭi, cōḻiya vēḷāḷar eṉṟaḻaikkap peṟutalkāṇka. itukāṟum kūṟiya vāṟṟāl nāṭṭiṉ aṭiyākat tōṉṟiya kulappeyar taṉittu vaḻaṅkivariṉ aḵtu annāṭṭiṉ aracar kulattiṉaraiyē kuṟikkumeṉpatu mikatteḷivāy viḷaṅkukiṉṟatu. itu nūlvaḻakkāṉum ulakavaḻakkāṉum oruṅkē uṟutiyeytutal kāṇka.
ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl, nām aṟintukoḷḷu māṟu muyaṉṟa maḻavar eṉpār maḻanāṭṭil vacittōr ātal vēṇṭu meṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. nāṭṭiṉaṭiyākap pōnta maḻavar eṉṟa kuṭippeyar piṟakulap peyarōṭu iṇaintu vaḻaṅkap peṟātu taṉittu vaḻaṅki varutalaic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṉṟō mākaliṉ iṉṉōr ( maḻavar) annāṭṭil aracu purintuvanta aracar kulattiṉarātal teḷḷitu. itaṉāl maḻanāṭṭiluḷḷa aracarkulattiṉarē caṅkattuc cāṉṟōrkaḷāl maḻavar eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉa reṉpatu iṉituṇarappaṭukiṉṟatu. iṉṉōr, maḻanāṭṭiṉaṭiyākat tōṉṟiya maḻavar eṉṟa kuṭip peyaraiyē tamakkuriya kulappeyarākak koṇṭuḷḷamaiyāl ivar kaḷatu tāynāṭu maḻanāṭākumeṉpatu naṉkaṟiyappaṭum. immaḻanāṭu maḻapulam1 eṉṟum aḻaikkappeṟum.
iṉi, immaḻanāṭu yāṇṭuḷḷateṉpatai yārāyvām. itu tamiḻ moḻikkē ciṟappeḻuttāyuḷḷa ḻakaram payiṉṟuḷḷa peyaruṭaiya tāyirukkiṉṟatu. ātalāl, itu nam tamiḻakattil aṭaṅkiyuḷḷatoru nāṭātalvēṇṭum. āciriyar tolkāp piyaṉārāṉum pavaṇanti yārāṉum kūṟappeṟṟa centamiḻ nāṭṭaic cūḻntuḷḷa paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ2 maḻanāṭṭiṉ peyarait tolkāppiyattiṟ kuraikaṇṭa periyāruḷ evaruṅ kūṟakkaṇṭilam. uraiyāciriyarkaḷāl kūṟappeṟāta pala nāṭukaḷ nam tamiḻakattil uḷaveṉpatu, toṇṭai nāṭu, koṅkunāṭu, tirumuṉaip pāṭināṭu mutaliyavaṟṟāl teḷiyappaṭum. aṅṅaṉam, uraiyāciriyarkaḷāl vitantōtap paṭāta pala nāṭukaḷuḷ maḻanāṭum oṉṟāyiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum, tamiḻakam cēranāṭu, pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu eṉṟa mūṉṟu perum pirivukaḷai
yuṭaiyatāyiruntateṉpatu,
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippil
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar1
eṉṟa tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttirattāl naṉkaṟiyak kiṭak kiṉṟatu. immūṉṟu perumpirivukaḷum pala uḷnāṭukaḷai yuṭaiyaṉa vāyiruntaṉaveṉpatu paḻaiya tamiḻ nūṟkaḷaiyum kalveṭṭuk kaḷaiyum ārāyvārkku iṉitu pulappaṭum2. ākavē, immūṉṟu perum pirivukaḷuḷ aṭaṅkiyuḷḷa pala uḷnāṭukaḷil maḻanāṭum  oṉṟā yiruttal vēṇṭum.
	tāyavaṉ yāvukkun tāḷcaṭai mēṟṟaṉittiṅkaḷ vaitta
tūyavaṉ pātan toṭarntutol cīrtuḷai yāṟparavum
vēyavaṉ mēṉmaḻa nāṭṭuviripuṉaṉ maṅkalakkō
ṉāyava ṉāṉāya ṉeṉṉai yuvantāṇ ṭaruḷiṉaṉē3
eṉṟa nampiyāṇṭār nampikaḷatu tiruvākkiṉālum uṟuticey kiṉṟatu.  itaṟkēṟpa āciriyar cēkkiḻār, tiruñāṉa campanta nāyaṉār purāṇattilum āṉāya nāyaṉār purāṇattilum muṟaiyē kūṟiyuḷḷa,
aṅkaṇakaṉṟammaruṅkilaṅkaṇar tam patipalavumaṇaintu pōṟṟic
ceṅkamalap potiyaviḻac cēlpāyum vayaṉmatuvāṟ cēṟumāṟāp
poṅkolinīr maḻanāṭṭup poṉṉivaṭa   karaimicaippōy
						   pukalivēntar
naṅkaḷpirāṉ tiruppācci lāccira mampaṇiya naṇṇum pōtil1
	māṭuvi raippoli cōlaiyiṉ vāṉmati vantēṟac
cūṭupa rappiya paṇṇaiva rampucu rumpēṟa
īṭupe rukkiya pōrkaḷiṉ mēkami ḷaittēṟa
nīṭuva ḷattatu mēṉmaḻa nāṭeṉu nīrnāṭu.2
	poṅkaril vaṇṭu puṟampalai cōlaikaṇ mēlōṭum
veṅkatir taṅkavi ḷaṅkiya mēṉmaḻa naṉṉāṭām
aṅkatu maṇṇila ruṅkiya mākava taṟkēyōr
maṅkala māyatu maṅkala mākiya vāḻmūtūr.3
eṉṉum pāṭalkaḷāl cōḻanāṭṭiṉkaṇ maḻanāṭeṉṟa tōr uṇṇāṭuḷḷamai naṉku teḷiyappeṟum. civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarāya āṉāyanāyaṉār avataritta tiruppatiyākiya tirumaṅkalamum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷāl pāṭappeṟṟa tiruppāccilācciramum immaḻanāṭṭiṉkaṇ uḷḷamai mēlē kāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷāl iṉi tuṇarappaṭum. aṉṟiyum aṉpilālan tuṟai. tirumāntuṟai, tiruppaḻuvūr, tirumaḻapāṭi, tiruvicayamaṅkai4 mutaliya pāṭalpeṟṟa tiruppatikaḷ innāṭṭiṉ kaṇṇuḷḷaṉa vēyākum, ākavē, immaḻanāṭu koḷḷiṭattiṉ  vaṭakaraiyaic cārnta tāy, aiyaṉvāykkāl peruvaḷavāykkāl mutaliya kālvāy kaḷāṟ pāyappeṟṟut tiruccirāppaḷḷi cillāvil kīḻmēl palakāta tūram nīṇṭu kiṭantatoru nāṭātal vēṇṭum.  iḵtu āciriyar cēkkiḻār kālattil cōḻanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷil oṉṟāka viruntateṉpatai appeyariyāratu centamiḻp pāṭalkaḷ koṇṭu iṉitu viḷakkiṉēm. āṉāl, caṅkattuccāṉṟōrkaḷ. iyaṟṟiyuḷḷa tokainūlkaḷil kāṇappeṟum pāṭalkaḷāl1 innāṭu cēranāṭṭiṉ orupakutiyaiyum kaṭaiccaṅka nāḷil taṉṉakattu aṭakkik koṇṭiruntamai naṉku
peṟappaṭukiṉṟatu. ākavē, maḻanāṭu  cēranāṭṭiṉ kīḻp
pakutiyaiyum cōḻanāṭṭiṉ mēṟ pakutiyaiyum taṉpāl aṭakkik koṇṭu. paṇṭaik kālattil oru periya nāṭākavē iruntuḷḷatu. itaṉāl innāṭṭil vacittuvanta maḻavarkuṭiyiṉar tamiḻakattil paḻaiya makkaḷē yaṉṟi iṭaikkaṇ iṅkukkuṭiyēṟiya varalla reṉpatu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
taṟkālattē namatu intiyappaṭaiñaril cīkkiyarum kūrkkarum ciṟanta vīrarāyiruttalpōla  immaḻavar kuṭiyiṉar paṇṭaikkālattiya pōrvīrarkaḷil ciṟantu viḷaṅkiyavarāvar. iṉṉōr ittakaiya ciṟanta vīrarāyiruntamaiyiṉ neṭumuṭi vēntarkaḷāya cēra pāṇṭiya cōḻar ivarkaḷaip pōrt tuṇai koṇṭiruntaṉar.kuviyaṟkaṇṇi maḻavar meymmaṟai2  vālūṉ valci maḻavar meymmaṟai3 eṉavarum patiṟṟup pattāl imaya varampaṉṟampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum 4 āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum5 maḻavarkaḷaip paṭaittuṇai koṇṭa ceyti naṉkaṟiyap peṟum.
 iṉi ivarkaḷuḷ perumpakutiyār kutiraippaṭaiña rākavum yāṉai vīrarākavum iruntuḷḷaṉareṉpatu uruvak kutirai maḻavarōṭṭiya6 eṉavum, maipaṭu  neṭuntōḷ maḻavarōṭṭiyiṭaip pulat toḻinta vēntu kōṭṭi yāṉai7 eṉavum pōtarum caṅkattuc cāṉṟōr pāṭal kaḷāl iṉitu pulappaṭum. aṉṟiyum iṉṉōr ciṟanta villāḷikaḷākavum iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu oṇcilai maḻavar1 kallā maḻavar villiṭantaḻīi2 eṉpavaṟṟāl aṟiyappeṟum. iṉi maḻavarmuḻaviṉ nōṉṟalai kaṭuppap piṭakaippeyta kamaḻ naṟum pūviṇar3  eṉṟa maturaik kāñciyaṭikaḷ iṉṉōr oruvakaip pōrp paṟai koṭṭic cellum vaḻakka muṭaiyareṉpatait terivik kiṉṟaṉa. ivarkaḷ pūntoṭai viḻavu4 mikac ciṟappuṭaiya teṉpatu187- ām akappāṭṭāl terikiṉṟatu. iṉip pūntalaimaḻavar5 eṉṉum maturaik kāñciyāṉum kuṟiyaṟkaṇṇimaḻavar6 eṉṉum patiṟṟup pattāṉum ivarkaḷ taṅkaṭku aṭaiyāḷamākap pōrppūvum, tārppūvum cūṭik koḷḷutal peṟappaṭukiṉṟatu takarmarup pēyppac cuṟṟupucurinta - cuvaṉamāyp pittaic ceṅkaṇmaḻavar7 eṉṟu iṉṉōratu talaimayir ciṟappikkap peṟṟuḷḷatu. uṇṇaṟ kuriya uṇavukaḷāka ivarkaḷ kaik koṇṭavai uruciyuḷḷa tiṉpaṇṭaṅkaḷum vīrarkaṭkuriya vēṟuvita uṇavumēyā meṉpatu tīmpuḻal valcik kaḻaṟkāṉ maḻavar8 cev vūṉṟōṉṟā veṇṭuvai mutirai - vālūṇval cimaḻavar9 eṉpavaṟṟāl naṉkuṇarap paṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam pōrvīrattiṟkum paṭaivaṉmaikkum pēr peṟṟavar kaḷāka viḷaṅkiya maḻavar mikacciṟappuṟṟu uyarnilaiyi liruntatu maturaimā nakariṉkaṇ kaṭaiccaṅkamniṉṟu nilaviya  kālamēyām. eṉavē, ivarkaḷ ciṟantu vāḻntamai iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭu kaṭku muṉṉarēyāmeṉak koḷka.
ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻnta pallava vēntaṉum mutalmakēntiravarmaṉatu tantaiyumākiya cimmaviṣṇu veṉpāṉ teṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttup pāṇṭiyar, cōḻar, kēraḷar, maḻavar eṉṟa maṉṉavarkaḷai veṉṟāṉeṉṟu kācākkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa10. itaṉāl ki.pi . āṟām nūṟṟāṇṭilum maḻavar kuṭiyiṉar cērapāṇṭiya cōḻarōṭu oruṅkuvait teṇṇap paṭum perumaiyuṭaiya rāyiruntaṉa reṉpatu teḷivākiṉṟatu. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil pāṇṭināṭṭil āṭci purintavaṉum arikēcari parāṅkucaṉ māṟavarmaṉ eṉṟu ceppēṭukaḷil kuṟikkap peṟṟavaṉumākiya mutal irāca cimmapāṇṭiyaṉ oru maḻava aracaṉatu putalviyai maṇantukoṇṭa ceyti vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu1.
aṉṟiyum, tiruvicaippāviluḷḷa patikaṅkaḷuḷ oṉṟait tiruvāy malarntaruḷiya mutaṟkaṇṭarātitta cōḻatēvar maḻavar kuṭiyiṟ ṟōṉṟiya oru peṇmaṇiyait tirumaṇañ ceytu koṇṭā reṉpatukalveṭṭukkaḷāl veḷiyā kiṉṟatu2. iṉṉōrkkup piṟanta arumaip putalvaṉē uttamac cōḻaṉeṉṟu pukaḻap peṟum maturāntakac cōḻa ṉeṉpāṉ3 immaṉṉaṉ irācarācacōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟ pakutiyil avaṉōṭu cērntu cōḻanāṭṭai āṭcipurintavaṉ. ivaṟṟāl, ēḻu, eṭṭu, pattu, patiṉōrām nūṟṟāṇṭukaḷilum maḻavar kuṭiyiṉar ciṟantuvāḻntamai naṉku peṟappaṭum. ikkālattē ivarkaḷ cōḻarkaṭku aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉarākavum, aṉṉōrkkup   paṭait talaivarākavum mantirā lōcaṉai capaiyiṉ  aṅkattiṉarākavum  iruntuḷḷaṉar4
ākavē, neṭumuṭivēntarākiya cērapāṇṭiya cōḻaratu nilai kulaiya, piṟar ittamiḻakattaik kaippaṟṟiya nāṭkaḷil tāṉ maḻavarum taṅkaḷ paṇṭaipperumaiyiṟ curuṅkit tāḻnta nilaiyaiyeytat talaippaṭṭaṉar. iṉi, immaḻavaratu vaḻittōṉṟalkaḷākat taṟkālattē yuḷḷavar yāvareṉpatai ārāyvōm.
(toṭarum)
kuṟippu: itaṉ toṭarcci kiṭaikkavillai.

9. campuvarāya maṉṉar
vaṭakkil tirumāl eḻuntaruḷiyuḷḷa vēṅkaṭa malaiyaiyum teṟkil kumarimuṉaiyaiyum kiḻakkilum mēṟkilum iruperuṅ kaṭal kaḷaiyum ellaiyākavuṭaiya innilapparappu muṟkālattē tamiḻakam eṉṉum peyariṉai yuṭaiyatāka iruntatu. ittamiḻakam cēramaṇṭalam, cōḻamaṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam eṉṉum mūṉṟu perum pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuc cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ mūvēntarkaḷāl āḷap peṟṟu vantatu. iṟṟaikku  āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar,  cōḻa maṇṭalattiṉ vaṭapakuti orutaṉi maṇṭala mākap pirikkap paṭṭu toṇṭai maṇṭalam eṉṉum peya reytiyatu. ittoṇṭai maṇṭalattai annāḷil aracāṇṭavarkaḷ toṇṭaimāṉ marapiṉar āvar. ivarkaḷ cōḻariṉ vaḻiyiṉar: ivarkaḷ tam kuṭi mutalvarākiya cōḻaraip pōl āttimālaiyai aṭaiyāḷamālaiyākak koḷḷāmal oru kāraṇam paṟṟit toṇṭai mālaiyait tam aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭamaiyiṉ toṇṭaimāṉkaḷ eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉar. ivvēntarkaḷuḷ mutalvaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ: ivaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattait talai nakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṭcipurinta cōḻaṉ karikāṟ peru vaḷattāṉatu peyaraṉ; cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉatu makaṉ; kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉāl pāṭappeṟṟa perum pāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum pirapantaṅkoṇṭavaṉ; centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantavaṉ: tirumāl paktiyil oppaṟṟavaṉ; ivaṉum ivaṉatu vaḻittōṉṟalkaḷum kāñcimā nakarait talai nakarākak koṇṭu toṇṭaimaṇṭalattai āṭci purintu vantaṉar. ivarkaḷ, makkaḷākap piṟantōr ivvulakil aṭaiyakkūṭiya uyar nilaikku ellaiyākat tōṭṭimutal toṇṭaimāṉ varaiyil eṉṉum paḻamoḻiyil vaittu iṉṟum pārāṭṭap paṭṭu  varutal kāṇka. ivarkaḷatu āṭci. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil toṇṭai maṇṭalattil naṭaipeṟṟatu. annūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil  pōr viruppam vāynta pallavarkaḷ vaṭakkēyuḷḷa āntira nāṭṭiliruntu tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar. avarkaḷ mutalil kāñcipurattaik kaippaṟṟikkoṇṭaṉar: piṉṉar toṇṭai maṇṭalattaiyum piṭittukkoṇṭu aracāḷat toṭaṅkiṉar. pallavarkaḷum toṇṭai maṇṭalattai aracāṇṭa kāraṇampaṟṟit toṇṭai māṉkaḷ eṉṟaḻaikkappeṟṟaṉar. ki.pi.830 mutal 854 varai yāṇṭa teḷḷāṟeṟinta nantivarma pallavaṉ mēṟpāṭap paṭṭa nantik kalampakattilum avvēntaṉ toṇṭaiyantār  maṉṉaṉ eṉṟum toṇṭaimāṉ eṉṟum pukaḻappeṟṟiruttalukkuk kāraṇam ituvē yākum. pallavarkaḷatu āḷukaiyum toṇṭai maṇṭalattil ki.pi. 880-l muṭiveytiyatu. āyiṉum ki.pi. 600 mutal 880 varai nikaḻnta avarkaḷatu āṭcikkālam tamiḻnāṭṭuc carittirattil oru ciṟantapakutiyākum. akkālattil tamiḻvēntarkaḷuḷ oru pakutiyiṉarākiya cōḻarkaḷ tamnāṭṭai  iḻantu tāḻnta nilaiyai eytiṉar. pallavarkaḷ  neṭumuṭi vēntarkaḷākavum uḷnāṭṭut talaivarkaḷiṭattum tiṟaivāṅkum perumaiyuṭaiya varkaḷākavum viḷaṅkiṉar. avarkaḷatu āṭcikkālat tētāṉ caivacamaya ācāriyarkaḷākiya tiruñāṉacampantar, tirunāvuk karacar, cuntaramūrttikaḷ mutalāṉa periyōrkaḷum, periyāḻvār, āṇṭāḷ, tirumaṅkaiyāḻvār mutalāṉa vaiṇavacamaya ācāriyar kaḷum nam tamiḻakattil vāḻntaṉar. ākavē apperiyōrkaḷ ellām ariya periya aṟputaṅkaḷai nikaḻttic caiva vaiṇava camayaṅkaḷai vērūṉṟumāṟu ceytu avaṟṟai eṅkum paravacceyta orukāla vicēṭameṉṟu appakutiyaik kūṟuvatu cālap poruntumeṉka.
iṉi, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavarkaḷatu toṇṭai maṇṭalam piṟkālac cōḻarkaḷuḷ mutalvaṉākiya vijayāla yaṉatu putalvaṉ mutalām ātittacōḻaṉāl veṉṟu koḷḷappaṭavē, pallavarkaḷum kuṟu nila maṉṉar āyiṉar. toṇṭaimaṇṭalamum cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉṉum putiyatōr peyaraippeṟṟatu. annāḷil cōḻa maṉṉarkaḷukku tiṟaiceluttivanta pallavarkulac ciṟṟaracar kaḷum talaivarkaḷum toṇṭai maṇṭalattil palapakuti
kaḷil vacittu vantaṉar. avarkaḷuḷ perumpālōr cōḻamaṉṉar kaḷiṉ amaiccarkaḷākavum paṭaittalaivarkaḷākavum nilaviya tōṭu cila uṇṇāṭukaḷaiyum taṉiyūrkaḷaiyum āṭcipuriyum urimaiyum peṟṟiruntaṉar. iṅṅaṉam vāḻntuvanta pallava kulac ciṟṟaracarkaḷuḷ campuvarāyar eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntaṉar eṉpatum terikiṟatu.   ivarkaḷatu āṭcikkuṭpaṭṭa nilappakuti ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭaāṟkāṭu jillākkaḷaik koṇṭuḷḷatāyiruntatu. ivarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷukku tiṟai celuttiṉar. kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum campuvarāya maṉṉarkaḷuḷ ceṅkēṇi miṇṭaṉ attimallaṉ campu varāyaṉ eṉpavaṉē mikap paḻamaiyāṉavaṉ. ivaṉ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 8- ām āṇṭil (ki.pi.1186)  tiruvallamuṭaiya makātēvarkkuk kuṟṟat taṇṭam, tiricūlakkācu ivaṟṟāl kiṭaikkum varuvāykaḷaik koṭuttaṉaṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (South Indian Inscrieions voi.111 No.60) ikkalveṭṭiṉ iṟutiyil ceṅkēṇikaḷ vamcam uḷḷavaraikkum ittarmattaic ceyyāmal niṟuttuvōr kaṅkaik karaiyilum kumarik
karaiyilum kurāl pacuvaik koṉṟavaṉatu pāvattaiyaṭaivar eṉṟu varaiyap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl ceṅkēṇi eṉpatu kuṭippeyar eṉṟu veḷiyākiṟatu.
mūṉṟām kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 11- ām āṇṭil (ki.pi. 1189) ceṅkēṇi ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya peru māṉāṉa vikkirama cōḻac campuvarāyaṉ palavarikaḷāl kiṭaikkum varuvāykaḷait tiruvallamuṭaiyārkku aḷittaṉaṉ. (S.I.I.Vol. III No. 61) muṉṉavaṉukkup piṉṉavaṉ yātu muṟaiyuṭaiyāṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. cōḻaccampuvarāyaṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar immarapiṉar appōtu cōḻa maṉṉarkkuk kappañ celuttivanta ciṟṟaracarāyiruntaṉar eṉpataip pulap
paṭuttukiṉṟatu. aṉṟiyum palavarikaḷāl kiṭaikkum varuvāy
kaḷai avaṉ tiruvalla muṭaiyārkku aḷittiruppatu appakuti avaṉatu āṭcikkup paṭṭiruntatu eṉpatai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
ivvaracaṉatu putalvaṉ ceṅkēṇi virācaṉi ammaiyappaṉ taṉiniṉṟu veṉṟāṉ taṉvaci kāṭṭuvāṉ aḻakiya cōḻaṉāṉa etirili cōḻac campuvarāyaṉ eṉpōṉ. itaṉaik kāñci purattiluḷḷa aruḷāḷap perumāḷ kōyil kalveṭṭoṉṟu ammaiyappaṉ makaṉ cōḻappiḷḷai yāṉa aḻakiya cōḻaccampuvarayaṉ eṉṟuraippatāl naṉkuṇaralām. (Ins. 36 of 1893) ivaṉatu kalveṭṭu mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 27- ām āṇṭākiya ki.pi. 1205-l tāṉ mutalil kāṇappaṭukiṟatu. ākavē akkālattētāṉ ivaṉ āṭcipuriyat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭil parākkirama pāṇṭiyaṉukkum kulacēkarapāṇṭiyaṉukkum āṭciyurimai yaippaṟṟiya vivātam uṇṭāyiṟṟu. parākkirama pāṇṭiyaṉukku ilaṅkaimaṉṉaṉākiya parākkiramapāku eṉpāṉ tuṇaip paṭai yaṉuppiṉāṉ. ilaṅkaip paṭaikkut talaivaṉāka vantavaṉ ilaṅkā purittaṇṭa nāyakaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkuc cōḻamaṉṉarkaḷ utavi purintaṉar. paṭaikkut talaimai vakittu makācāmantaṉākac ceṉṟavarai namatu etirili cōḻarkaḷatu cōḻaccampuvarāyaṉatu putalvaṉākiya tirucciṟṟampalamuṭai yāṉ piḷḷaip pallavarāyaṉ eṉpavaṉēyām.
 pāṇṭināṭṭil irāmēccuram, tirukkāṉappōr, toṇṭi, poṉṉamarāvati, maṇamēṟkuṭi mutalāṉa iṭaṅkaḷil ivviru paṭaikaṭkum perumpōrkaḷ nikaḻntaṉa. mutalil ciṅkaḷappaṭai veṟṟi peṟṟatu. ataṉ payaṉākap pala nakaraṅkaḷum kōyilkaḷum iṭikkap paṭṭaṉa. icceytikaḷaik kēḷviyuṟṟa etirili cōḻac campuvarāyaṉ peritum varuntik kāñcipurattiṟ karukiluḷḷa ārappākkattil eḻuntaruḷiyirunta umāpati tēvarākiya ñāṉaciva tēvariṭam ceṉṟu icceyti kaḷai viṇṇappittuc ciṅkaḷappaṭai nam cōḻa
nāṭṭiṟ pukuntāl pala ālayaṅkaḷ aḻikkappaṭṭuviṭumē:  antaṇar tuṉpuṟuvarē: ātalāl acciṅkaḷappaṭai tōṟṟōṭumāṟu tāṅkaḷ evaiyēṉum upāyaṅkaḷ ceytaruḷavēṇṭum  eṉṟu kūṟiṉaṉ. itaṉaikkēṭṭa apperiyār aṉṉōr irāmēc curam kōyil vāyilai iṭittuc civaperumāṉukku nittiya pūcai naṭai peṟātavāṟu iṭaiyūṟu purintaṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ: eṉavē avarkaḷ civā
parātam ceytavar āvar. ākavē, avarkaḷ pōril tōlviyeyti ōṭumāṟu takkavaḻi tēṭuvēṉ eṉṟuraittu irupatteṭṭu nāṭkaḷ iravumpakalum tavampurintaṉar appōtu tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ piḷḷaip pallavarāyaṉiṭamiruntu ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉum cakatvicayataṇṭanāyakaṉum tōlvi yuṟṟu ilaṅkaikku ōṭippōyiṉar eṉṟu etirili cōḻac campu varāyaṉukku oru tirumukam vantatu. itaṉaik kaṇṭa ic campuvarāyaṉ peritum makiḻntu ārappākkat
tilirunta cuvāmikaḷiṭam koṇṭu pōykkāṭṭavē. avarum uvakaiyuṟṟaṉar. piṉṉar ivvēntaṉ ārappākkam eṉṉum kirāmattai apperiyārukku aḷittaṉaṉ. icceytikaḷai ārappākkattiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil viḷakkamāyk kāṇalām. (Ins. 20 of 1899) ivvēntaṉ  mūṉṟām irājarāja cōḻaṉ kālattum avaṉatu ciṟṟaracarkaḷuḷ oruvaṉā yiruntaṉaṉ. viriñcipurattiṟ karukiluḷḷatum poykai eṉṟu taṟkālattil aḻaikkappaṭuvatumākiya irājēntira cōḻanallūr cittiramēḻimalai maṇṭala viṇṇakarāṉa aruḷāḷap perumāḷukkuk kumāramaṅkalam, puttūr, attiyūr ākiya kirāmaṅkaḷaik ki.pi.1238,1239, 1243 ām āṇṭukaḷil malai maṇṭalattu vaṇikaṉ irāmakēraḷac ceṭṭiyiṭam immaṉṉaṉ poṉ peṟṟukkoṇṭu tēvatāṉamāka viṭṭāṉ eṉṟu poykaiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (S.I.I Vo1. Nos. 59,61,62 and 64)
attimallaṉ campukulap perumāḷāṉa irājakampīrac campuvarāyaṉ eṉpāṉum mūṉṟām irājarājacōḻaṉatu āṭciyiṉ 20-m āṇṭākiya ki.pi.1236-l āṭcipurintu koṇṭiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ etirili cōḻaccampuvarāyaṉatu tampiyāyiruttal vēṇṭumeṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu. ivviruvēntarum orēkālattil  āṭci purintu vantuḷḷār eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. namatu irājakampīrac campuvarāyaṉ kuṉṟattūrai irājakampīra nallūr eṉṉum peyaruṭaṉ nilavumāṟu paṅkaḷarāyarkkuk kāṇiyākak ki.pi.1236-l aḷittāṉ. icceytiyai uṇarttum kalveṭṭoṉṟu vaikavūrt tirumalaiyiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. ataṉai aṭiyil kuṟikkiṉṟēṉ. vatisrī tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīirājarāja tēvarukku yāṇṭu irupatāvatu mutal jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattut tamaṉūr nāṭṭu virāṉpākkattu ilālap perumāṉ makaṉ āṇṭāṉkaḷ paṅkaḷa rāyarkkup palkuṉṟak kōṭṭattup paṅkaḷanāṭṭu naṭuvil.... kkuṉṟat tūrāṉa rājakampīranallūr ivarkkuk kāṇiyākak kīḻnōkkiṉa kiṇaṟum mēṉōkkiṉa maramum nāṟpālellaiyum viṟṟoṟṟip parikkirayattukku urittāvatākak koṭuttōm. attimallaṉ campukulap perumāḷāṉa rājakampīrac campuvarāyaṉēṉ. (S.I.I. Vol.I No.74)
ikkalveṭṭāl irājakampīrac campuvarāyaṉ mūṉṟām irājarāja cōḻaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatum,  campukulapperumāḷ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟavaṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. irājakam pīraccaturvētimaṅkalam eṉavum, campukulap perumāṉ akaram eṉavum aḻaikkappaṭum ūrkaḷ immaṉṉaṉ peyarāl aḻaikkappeṟṟa  ūrkaḷ pōlum. irājakampīra nallūrum irājakampīrac caturvētimaṅkalamum vēṟu ūrkaḷātal uṇarka.
iṉic campuvarāya maṉṉarkaḷuḷ irājakampīrac campuvarāyaṉē mikavum perumaiyuṟṟavaṉ. ivvēntaṉ kālattil ivaṉatu irācciyam perukiyatōṭu irājakampīravirājjiyam eṉṉum peyaraiyum eytiyatu. ivaṉ paṭaivīṭṭil oru malaikkōṭṭaiyamaittu ataṉait taṉakku uṟaiviṭamākavuñ ceytukoṇṭāṉ. ki.pi. 1258-l paṭaivīṭṭil veṭṭap peṟṟuḷḷa  oru kalveṭṭu ivaṉ cōḻarkaḷukkuk kappam celuttāmal aracupurintāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉāl   ivaṉ kālattētāṉ campuvarāyarkaḷ neṭumuṭi vēntarāy āṭcipuriyum perumaiyai aṭaintaṉar eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. ivarkaḷatu irācciyamum toṇṭai maṇṭalattup paṭaivīṭṭi rājyam eṉṟu pukaḻap paṭum ciṟappaiyum aṭaintatu. paṭaivīṭṭiṉuḷ ammaiyap pēccuvarar ālayam  eṭuppittu ataṟku nipantaṅkaḷ viṭṭavaṉum ivvēnta ṉēyāvaṉ. ivaṉatu tantaiyākiya ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya perumāṉāṉa vikkiramacōḻac campuvarāyaṉatu peyarē ivvālayat tiṟku iṭappaṭṭatu pōlum. cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil eṭuppikkappeṟṟa irājarājēccuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram, vikkiramacōḻēccuram eṉṟa ālayaṅkaḷ eytiyuḷḷa peyarkaḷaiyum ārāyntu nōkkuṅkāl  ivvuṇmai naṉku pulappaṭum.
iṉi ivaṉukkup piṉṉar aracurimai eytiyavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. āṉāl ivaṉukkup piṉṉarppaṭṭam peṟṟavaṉ taṉatu cuyēccaiyai iḻantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. itaṟkēṟpa, kāñcipurattilum ataṉaic cūḻntuḷḷa cila iṭaṅ kaḷilum teluṅkunāṭṭuc cōḻarkaḷatu kalveṭṭukkaḷum cēnta maṅkalattup pallavaṉākiya kōpperuñciṅkaṉ kalveṭṭukkaḷum akkālattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, campuvarāyarkaḷum cilakālam ivarkaḷukkut tiṟai celuttum nilaiyiliruntaṉarō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭiyiruk kiṉṟatu. āyiṉum ki.pi.1314-15-l vīracōḻac campuvarāyaṉ, vīracampuvarāyaṉ eṉpōratu kalveṭṭukkaḷ cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, iṉṉōr cuyēccaiyuṟṟu vāḻntu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. aṉṟiyum ki.pi. 1322-l cakalalōka cakkiravartti veṉṟu maṇkoṇṭa campuvarāyaṉ paṭṭam cūṭṭappeṟṟu aracāḷat
toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ cakkiravartti eṉṟa  paṭṭam peṟṟirut
talālum  veṉṟumaṇ koṇṭa eṉṟa aṭaimoḻikaḷōṭu viḷaṅku talālum ivaṉē teluṅku nāṭṭuc cōḻar mutalāṉōraip pōril veṉṟu mīṇṭum cuyēccaiyuṟṟut taṉiyaracu purintavaṉātal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka. ivaṉ ki.pi. 1338 varai āṭcipurintāṉ. ivaṉ kālattil paṭaivīṭṭu rājyam makōṉṉata nilaiyi liruntu ivaṉukkup piṟavēntarellām añcuvarāyiṉar. vijayanakara vēntar kaḷum tamakkut teṟkiluḷḷa campuvarāyar kaḷaik kaṇṭu añci avar kaḷai evvāṟayiṉum tam ciṟṟaracarkaḷākkit tiṟaiceluttac ceyya vēṇṭumeṉṟu kālaṅkarutik koṇṭiruntaṉar. iṉṉōratu muyaṟci veṉṟumaṇkoṇṭa campuvarāyaṉ eṉpāṉatu āṭciyuḷḷa varaiyil payaṉpaṭa villai. ki.pi. 1338-l avvēntaṉ viṇṇula keytavē avaṉatu putalvaṉ irājanārāyaṇa campuvarāyaṉ muṭi cūṭṭappaṭṭāṉ. ivaṉ nāṭṭāṭciyai eytiya piṉṉarc cakalalōka cakkiravartti rājanārāyaṇa campuvarāyaṉ eṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉ. ivaṉ ki.pi, 1339 mutal 1366varai āṭcipurintāṉ. ivaṉatu kalveṭṭukkaḷ kāñci, māmallapuram, paṭaivīṭu, vēlūr. tiruppukkoḷi, pōḷūrttirumalai mutalāṉa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉum taṉatu muṉṉōrkaḷ pōlavē pala kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭirukkiṉṟāṉ. ivaṉatu āṭcik kālattil tāṉ vijayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉaṉ. itu ki.pi.1365-kku muṉṉar nikaḻntatu. perumpaṭaiyuṭaṉ teṉṉāṭu pōnta vijayanakara vēntaṉ mutalil paṭaivīṭṭirājjiyam eṉappaṭum irājakampīra virājjiyattait tākkiṉāṉ. tākkavē irāja nārāyaṇa campuvarāyaṉum taṉ pakaivaṉai etirttup pōrpurintāṉ, iṟutiyil vijayanakara vēntaṉ veṟṟi yaṭaintamaiyiṉ campuvarāyaṉ taṉ nāṭṭai iḻantāṉ. āyiṉum kumāra kampaṇṇaṉ tāṉ kaippaṟṟiya nāṭṭait tirumpa accampuvarāya maṉṉaṉukkēyaḷittu avaṉait taṉakku āṇṭutōṟum tiṟaicelutti varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭup pāṇṭināṭu nōkkicceṉṟāṉ. piṟaku ki.pi.1366-l irājanārāyaṇa campuvarāyaṉum iṟantāṉ. avaṉ vaḻiyil tōṉṟiya campuvarāyarkaḷum kuṟunila maṉṉarāki vijayanakarat taracar kaḷukkuk kappañ celuttivantaṉar. aṉṉōr pala āṇṭukaḷ annilaiyilēyē iruntuvantaṉar. piṉṉar avarkaḷatu  āṭciyum oḻintatu. oḻiyavē avarkaḷum celvaṅ kuṉṟiyavarkaḷāyt   tāḻnta nilaiyai eytiṉar. vaṭaāṟkāṭu jillāvil vēlūruk kaṇmai yiluḷḷa paṭaivīṭu  eṉṟa iṭattil iṉṟum avarkaḷatu vaḻiyiṉar vacikkiṉṟaṉar. paṭaivīṭu eṉṉum avarkaḷatu talaimainakaram ippōtu paṭavēṭu eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. aṅku aḻintukiṭakkum araṇkaḷaiyum kōṭṭaiyaiyum ammaiyappēccurar ālayattaiyum iṉṟum kāṇalām
iṉi, iraṭṭaippulavarkaḷāl pāṭappeṟṟa kalampakam koṇṭavaṉum kāñciyait talaimainakarākakkoṇṭu ataṉaic cūḻntuḷḷa pakutiyai aracāṇṭavaṉum kāñciyil eḻuntaruḷiyuḷḷa ēkāmparanātarukku ariya periya tirup paṇikaḷ pala purintavaṉumākiya ēkāmparac campuvarāyaṉ eṉpāṉum accampuvarāya maṉṉarkaḷiṉ vaḻittōṉṟal kaḷuḷ oruvaṉ eṉpatu īṇṭu aṟintukōṭaṟ kuriyatākum.


10.aṟantāṅki aracu
nam tamiḻakam muṟkālattil cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mūṉṟu tamiḻ vēntarālum aracāḷappeṟṟu vantatu eṉpatai yāvarum aṟivar. itaṉai, vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉṉum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟṟiṉālum iṉitu uṇaralām. apperu vēntarkaḷaip  pōntai vēmpē āreṉa varūum māperum tāṉaiyar eṉṟu piṟitōriṭattu avvāciriyar pārāṭṭiyuḷḷaṉar. itaṉai nōkku miṭattu, nam tamiḻakattiṟkum  cēra cōḻa pāṇṭiyarkkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpu mikat toṉmai vāyntatu eṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
mūvēntaratu āṭcikkuppaṭṭirunta innilapparappil cila kuṟunila maṉṉarum annāḷil iruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. āciriyar tolkāppiyaṉār ivarkaḷai, maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr eṉavum kuṟittuḷḷaṉar iṉṉōr, muṭiyuṭai vēntar mūvarkkum uṟṟuḻi utavivanta varkaḷ: avarkaḷaip pōl villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum tārum āramum tērum vāḷum uṭaiyavarkaḷ.
kaṭaiccaṅka nāḷil ikkuṟunila maṉṉarkaḷ vēḷir eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉar. paṟampu nāṭu, miḻalaik kūṟṟam, muttūrk kūṟṟam , potiyil nāṭu, āvinaṉkuṭi mutaliyavaṟṟil vāḻnta kuṟunila maṉṉar muṟkālattil vēḷir eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟamai, akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅka nūlkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivarkaḷ vēḷ eṉavum, aracu eṉavum, araiyar eṉavum, annāḷil vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.maṇṭala mākkaḷun taṇṭat talaivarumāyc cōḻanāṭṭup piṭavūrum. aḻuntūrum nāṅkūrum, nāvūrum, ālañcēriyum, peruñcikkalum, vallamum, kaḻārum mutaliya patiyiṟṟōṉṟi vēḷ eṉavum, aracu eṉavum urimai yeytiṉōr.1 eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttalum itaṉai valiyuṟuttal kāṇka. vaḻuttūr aracu, cūraikkuṭi aracu, aṟantāṅki aracu, cēntamaṅkalattaracu, pulvaya laracu eṉpōr nam tamiḻakattil muṟkālattil vāḻnta kuṟunila maṉṉar āvar. ivarkaḷuḷ aṟantāṅki aracu eṉṟu perumaiyuṭaṉ muṉṉar vāḻntu vanta kuṟunila maṉṉar varalāṟē īṇṭu ārāyappaṭuvatākum.
tañcāvūr cillāvil aṟantāṅki eṉṟa nakaram oṉṟuḷḷatu. māyūrattiliruntu teṟkē cellum iruppuppātai ippoḻutu ivvaṟantāṅki nakarattiltāṉ muṭivuṟukiṉṟatu. innakaraic cūḻntu periya matilum akaḻiyum  aḻivuṟṟuk kiṭattalai iṉṟuṅkāṇalām. iḵtu oru kālattil aracar vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya tiruvuṭai  nakarāyirun tiruttal vēṇṭum eṉpatai ivai naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa. innakariliruntu muṉṉāḷil āṭcipurintavarkaḷē aṟantāṅki aracu eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviya kuṟunila maṉṉarkaḷ. ivarkaḷ toṇṭaimāṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyōr; pallavar marapiṉar; āḷuṭaiyār kōyil eṉṟu  innāḷil vaḻaṅkappeṟuvatum, maṇi vācakap perumāṉukkuc civaperumāṉ cenneṟi aṟivuṟuttiyatum ākiya tirupperuntuṟaiyil peritum īṭupāṭuṭaiyōr; aṅku eḻun taruḷiyuḷḷa iṟaivaṉaiyē tamkula teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu vantōr, icceytikaḷuḷ cilavaṟṟaik kāñcipura varātīcuvaraṉ āḷuṭaiya tampirāṉārcīpāta paktaṉ eṉṟu iṉṉōratu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatāl aṟiyalām. aṉṟiyum, ivarkaḷ tirupperuntuṟaiyil pala ariya tiruppaṇikaḷ purintu nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum piṟavaṟṟiṟkum viṭṭuḷḷa nipantaṅkaḷālum  itaṉai uṇaralām.
ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntu oṉpatām nūṟṟāṇṭu muṭiya nam tamiḻakattiṉ perum pakuti pallavar āṭcikkuṭ paṭṭiruntatu eṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāl aṟiyappeṟṟatākum. mutal ātittacōḻaṉ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavar kaḷaip pōril veṉṟu cōḻamaṇṭalattaiyum toṇṭai maṇṭalattaiyum kaip paṟṟiṉāṉ. piṉṉar, pallavarkaḷuḷ cilar cōḻa maṉṉarkkut tiṟai celuttum kuṟunila maṉṉar āyiṉar; cilar avarkaḷpāl amaiccar, paṭaittalaivar, tirumantira ōlai mutalāṉa araciyal atikārikaḷākavum vāḻntu vantaṉar; iṅṅaṉam vāḻntuvanta pallava kulat talaivarkaḷuḷ aṟantāṅkit toṇṭaimāṉum oruvaṉ āvāṉ. it toṇṭaimāṉ marapiṉar aṟantāṅki aracu eṉavum vaṇaṅkāmuṭit toṇṭai māṉ eṉavum aṟantāṅkiyil pukaḻuṭaṉ   vāḻntuvanta ceyti pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. iṉṉōratu varalāṟṟait toṭarpāka aṟintu kōṭaṟkuriya cāṉṟukaḷ innāḷil  kiṭaittila. āyiṉum, kiṭaittuḷḷa ātāraṅ kaḷaik koṇṭu oruvāṟu ārāyntu muṭivu kāṇpām.
putukkōṭṭaikku vaṭakiḻakkiluḷḷa vēciṅki nāṭṭil vaḷattu vāḻaviṭṭa perumāḷ toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ ki.pi.1201 il iruntaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.ivaṉē, aṟantāṅkit toṇṭaimāṉ kaḷuḷ mikat toṉmai vāyntavaṉ. eṉavē, ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ikkuṭiyiṉar tam āṭciyai aṅku niṟuvi
yiruttal vēṇṭum. ivaṉukkup piṉṉar āṭcipurintavar yāvar eṉpatu pulappaṭavillai.
ki.pi.1426 mutal 1443 varaiyil kulacēkara toṇṭai māṉum. ki.pi.1443 il cūriyatēvar cuntarapāṇṭiyat toṇṭai māṉum ki.pi.1444 mutal 1453 varaiyil aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ toṇṭaimāṉum aracāṇṭaṉar. ivarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu teriyavillai. ivarkaḷ mūvarum uṭaṉpiṟantavarkaḷāka iruttal kūṭum eṉṟu kalveṭṭut tuṟai (ilākkā) ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ toṇṭaimāṉukku ilakkaṇat taṇṇāyakat toṇṭai māṉ eṉṟa putalvaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ. 1.ivaṉukkup piṉṉart tirunelvēlip perumāḷ toṇṭai māṉum 2 ēkapperumāḷ toṇṭaimāṉum āṭci purintaṉar.
ivarkaḷuḷ ēkapperumāḷ toṇṭaimāṉ ki.pi.1481 mutal 1499 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ putukkōṭṭai nāṭṭil  paḻaṅkarai, vāḷavar māṇikkam, kōvilūr mutalāṉa ūrkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvēntaṉukku mūṉṟu putalvar iruntaṉar. aṉṉōr tīrāta viṉai tīrttāṉ toṇṭaimāṉ 3. āvuṭainayiṉār toṇṭaimāṉ 4. poṉṉampala nāta toṇṭaimāṉ eṉpōr.
ivarkaḷuḷ, poṉṉampalanāta toṇṭaimāṉ ki.pi. 1514 mutal1569 varai āṭcipurintāṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ putuk kōṭṭai nāṭṭilum irāmanātapuram cillāvilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉatu nāṭu mikapperuki ikkālattiluḷḷa putukkōṭṭai nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum, irāma nātapuram cillāviṉ oru pakutiyaiyum, tañcāvūr cillā viluḷḷa aṟantāṅkit tālūkāvaiyum taṉṉakattu koṇṭu viḷaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟalām. ivaṉ ciṟanta civa pattiyuṭaiyavaṉ. ivaṉ vāḻntu vanta nāḷil taṇ peyarāl alai vilañcātaraṉ canti, toṇṭaimāṉ canti eṉṟu kaṭṭaḷaikaḷ amaittu avaṟṟiṟku nipantaṅkaḷum viṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ īḻa maṇṭalattiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ataṉai veṉṟu tiṟaikoṇṭa vīrac ceyal pārāṭṭattakkatu. ivvariya ceyalaiyum ivaṉ ēḻu nāṭkaḷil ceytu muṭittaṉaṉ eṉpatu īṇṭu aṟiyattakka toṉṟākum.
īḻanāṭṭu maṉṉaṉ vicayanakara vēntaṉākiya kiruṣṇa tēvarāyaṉukkut tiṟai celutti vantāṉ. avaṉ oru muṟai ataṉaik kuṟitta kālattiṟ celuttāmai paṟṟi, avvēntaṟ kākap poṉṉam palanāta toṇṭaimāṉ ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ataṉai ēḻu nāṭkaḷil veṉṟaṉaṉ eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.  
ivaṉ aimpattaintu āṇṭukaḷ āṭcipurintuḷḷa maiyiṉ, ivaṉatu vāḻnāḷil pala nikaḻccikaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum. avaṟṟai yellām innāḷil aṟiya iyalavillai. ivaṉ vēḷ pāriyiṉ paṟampu1 nāṭṭiluḷḷa koṭuṅ kuṉṟamuṭaiya civaperumāṉukkuc ciṟukālaic cantikkum, taṉ pērāl amaitta toṇṭaimāṉ cantikkum tirunāmattuk kāṇiyāka mēlūr eṉṟa ūrai aḷittaceytiyai uṇarttum kalveṭṭu oṉṟu uḷatu. ataṉai ikkaṭṭuraiyiṉ iṟutiyiṟ kāṇalām..
poṉṉampalanāta toṇṭaimāṉ putalvaṉ varaviṉōta toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ. ivaṉukkup piṟaku āṇṭiyappaṉ accuta nāyakat toṇṭaimāṉ ki.pi.1577il aracāṇṭāṉ. ittoṇṭaimāṉkaḷiṉ vaḻiyiṉar patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilum aṟantāṅkiyil āṭcipurintaṉar eṉṟu terikiṟatu. irakunāta vaṇaṅkāmuṭit toṇṭaimāṉ makaṉāṉa aruṇācala  vaṇaṅkāmuṭit toṇṭaimāṉ eṉpāṉ ki.pi.1713il tirup peruntuṟaiyil eḻun
taruḷiyuḷḷa civaperumāṉukkuc cila ūrkaḷ iṟaiyiliyāka  aḷitta ceyti oru ceppēṭṭāl aṟiyappaṭukiṟatu.2 .
iṅṅaṉam ciṟappuṭaṉ āṇṭuvanta iṉṉōr tam nāṭṭaiyum aracurimaiyaiyum eppōtu evvāṟu iḻantaṉar eṉpatu pulappaṭa villai. talainakarākiya aṟantāṅkiyum taṉ perumaiyum vaṉappum iḻantu, taṉatu paḻaiya nilaiyai oru ciṟitu uṇarttum iṭinta matilum aḻinta akaḻiyum uṭaiya ciṟṟūrāka innāḷil uḷatu. kāla vēṟu pāṭṭāl uṇṭākum māṟutalkaḷukku uṭpaṭātatu ivvulakil yātuḷatu?

pirāṉmalaiyiluḷḷa poṉṉampalanāta toṇṭaimāṉatu kalveṭṭu
(1) vatisrī srīmāṉ mahā maṇṭalēcuvaraṉ ariyarāya vipāṭaṉ pāṣaikkut tappuvarāyira kaṇṭaṉ kaṇṭaṉāṭu koṇṭu koṇṭa nāṭu koṭātāṉ pūrva (2) teṭciṇa paccima uttara camuttirātipati emmaṇṭalamum koṇṭu eḻuntaruḷiya srīkiruṣṇa tēva makārāyar pirutuvirācciyam paṇṇi aruḷāniṉṟa (3) cakāptam 1440 itaṉ mēl vekutāṉya varuṣam uttarāyaṇattumituṉa nāyaṟṟu aparappaṭcattu amāvāciyaiyum maṅkalavāramum virutti (4) yōkamum peṟṟa iṟṟai nāḷ cūriyakiraṇa puṇṇiya kālattu tirumalai nāṭṭu tirukkoṭuṅ kuṉṟattu nāyiṉār nalla maṅkaipākaṟku aṟantāṅki aracu accamaṟi (5)yāta perumāḷ mukiliṉ kīḻttiriyum iḷavaṉṉiyar micurakaṇṭaṉ āṭṭukku āṇai vaḻaṅkum perumāḷ ēḻunāḷaiyil īḻan tiṟaikoṇṭa perumā (6)ḷ kōṉ pāta..... yāta perumāḷ kāñcipura varātīcuvarāṉ āvuṭaiya tampirāṉār srīpāta paktaṉ ēkapperumāḷ toṇṭaimāṉār puttiraṉ (7) poṉṉam palanāta toṇṭaimāṉār nāyiṉār nalla maṅkaipākaṟku upaiyamākak kaṭṭiṉa ciṟu kālaic cantikku amutupaṭi cāttuppaṭi uḷḷiṭṭu (8) vēṇṭum nittam nimantaṅ kaḷukku nam pērāl kaṭṭiṉa poṉṉampalanāta toṇṭaimāṉār cantiyāka amutu ceyyumpaṭikkukko (9)ṭutta innāyiṉār...... tēva tāna........... nāmattuk kāṇiyāka cōḻapāṇṭiya vaḷanāṭṭu mēlūrp peru nāṉkellaikkuṭpaṭṭa (10) tum cāuṟiraṇ yōtakatara pūrvamāka tirunāmattuk kāṇiyāka cantirāritattavaṟ cellak kuṭutta paṭiyālē itukkuḷ uḷpaṭṭa (11) nitinikṣēpa jalapāṣāṇa kūpa taṭākātiyum tampirāṉāṟkē urittākak kaṭavatākavum. ivvūrkku varum kaṭamaikā (12)ṇikkai vēṇṭukōḷ viniyōkam maṟṟum eppērppaṭṭa vari upātiyum kaḻittuk kuṭuttapaṭiyālē cantirātityava (13)ṟ cella carva māṉyamāka tirunāmattuk kāṇiyāka anupavittuk koḷḷavum. kallilum cempilum veṭṭik ko(14)ṇṭu tirunāmattuk kāṇiyāka cantirātitya vaṟcella anupavittuk koḷḷavum. inta taṉmattukku akitam paṇṇi(15)ṉavaṉ kaṅkaik karaiyil kapilaiyum pirāmaṇa ṉaiyum mātā pitāvaiyum kuruvaiyum koṉṟa tōṣattilēpō (16)kak kaṭavaṉākavum. inta nērilē caruvamāṉiyamākap paṟṟi anupavittuk koḷḷavum. aṟan (17)tāṅki kaṇakku aṭiyārkku nallāṉ kaṟpūrak kāliṅkarāyaṉ  eḻuttu.1


11. tiruppuṟampayattuk kalveṭṭukkaḷ
(1)
kālam:  parāntakacōḻatēvaratu nāṉkām āṇṭu
iṭam:karppakirakattiṉteṉpuṟam.
1. svastisrī pāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcari vammaṟku yāṇṭunāṉkāvatu vaṭakarai aṇṭāṭṭukkūṟṟattu nīṅkiyatēvatānam tiruppuṟampiyattu tirumpuṟampiyamuṭaiya makātēvaṟku irumuṭi cōḻavaṇukkar ceyvitta ivvūr tirunantavāṉamaṇṭalaṅ (2)kāppārkku nantavāna puṟamāka iṉnamparnāṭṭu piramatēyam vānavaṉ makātēvi catuvēti maṅkalattu matyastannūṟṟeṇmaṇ valiyanṉāṉa tiruppuṟam cōḻavaṇukka peruṅkāviti.......... rājakēcarivatikku (3)kiḻakku vānavaṉ makātēvi vāykkālukku vaṭakkumutal kaṇṇāṟṟu mutalāvatu rattukālē araimāvaraiykkāṇi yumilvatikkuk kiḻakku tāmattavāykkālukku vaṭakkuaraimā varaiykkāṇi muntiri.....lam aṟumākkāṇi muntirikai nilamum vilaip poruḷ kaḻañcil loṭakka (4)lannūṟṟuk
kaḻañcum ivviruma(5) ṭiccōḻa vaṇukkariṭai aṟakkoṇṭu it (6) tiruppuṟampiyattuttiru nantavāṉam(7) maṇṭalaṅ
kāppāṉāṉa tirunantavāṉam (8)puṟamāka mātali kuñcaramallaṉ it (9) tirukkaṟṟaḷi pikcar kaṇkāṇiyoṭum ic(10)
ceyyil.......... ivaṉ cantiraticca (11) valit tirunantavānattukku aḷip pārkaḷāka (12)vum innilam kōnīkki ivaṉ kaṇkāṇiccu cantirātitattaval kāttūṭṭap (13)peṟuvatākavum ipparicu innilaṅ koṇṭu tirunantavānap puṟam ceytu (14) kuṭut
tōm ivvirumaṭi cōḻaperupaṭai paṭaiyōm ivvāṉam paṉ mēkasvara (15)ikṣa ivvanaṅ kāppār srī pātam eṅkaḷ talaimēl - naṉṟāka.
(2)
kālam:- mutal kulōttuṅka cōḻatēvaratu ai ām āṇṭu.
iṭam:- karppakirakattiṉ teṉpuṟam kīḻppākam ai svastisrī  tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu - vatu ulakuyya vanta cōḻavaḷanāṭṭu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu tiruppuṟampiyamuṭaiya mahatē......... paṅkuṉit tirunāḷum tiruvēṭṭaiyum tiruttāmam piracātittum amutucey aiai taruḷi aṭiyāṟku vaḻakkattukkum tiruvamutariciruḷa kalaṉē nāḻi urukki nel iru tūṇi kuṟumaṇiyum kaṟiyamutu neyyamutu tayiramutukkum uḷa kuṟuṇināḻi........ kum tiruvamutukkumāka srī parāntaka caturvēti maṅkalattut teṉpiṭākai aiaiai tiruveḷḷaṟai nallūr veḷḷāḷar arivāḷ tāyaṉum ciṟut toṇṭarum uḷḷiṭṭaūrār tiruttu kollaiyuṭpaṭa nilam nālumāvukkum kollai..... kāka uṭpaṭa iṟukku nel kalaṉēm iṟuttu mikutiyāl uḷḷit......aiē..... nivantañ celuttavēṇum srī jeyaṅkoṇṭa cōḻa
purattirukka vāṇātirājar viṇṇappañ ceyya ipparicu ittinam ceykaikkuk kallilum cempilum veṭṭuka eṉṟu tiruvāymoḻintaruḷa tirumukappaṭi kalluveṭṭi....
 (3)
kālam:-mutal irājarājacōḻaṉatu pattām āṇṭu
iṭam:-karppak kirakattiṉ teṉpuṟam.
1. vasrītirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrc cālaikkala maṟuttaruḷi kaṅkai pāṭiyum nuḷampappāṭiyum taṭikaippāṭiyum kuṭamalai nāṭum kollamum kaliṅkamuntiṇṭiṟal veṉṟit taṉ (2)ṭāṟkoṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyil yellā yāṇṭun toḻutakai viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyaraittēcu koḷkō irājakēcari vammaṟku yāṇṭu pattāvatu vaṭakarai aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu tiruppuṟampiyat tāṭiyā ṉākiṟa(3) kūttaperumāḷuṭaiya nampirāṭṭiyār tiruppaḷḷik kaṭṭilukku ivvūr vaḷañciyar vaitta tirunontā viḷakku ivaipaṟṟukku paḻaiyavānavaṉmātēvi nilam vāṉavaṉ mātēvi natikku kiḻakku rājēntirivāykkālukku mēṟkuniṉṟu (4)cammatittu kaiyōlai ceytukoṭuttōm. tēvakaṉmi kaḷēm ivai kōyil kaṇakku puṟampiyam uṭaiyāṉ piraḷayaṉ puṟampiyaṉ eḻuttu. itu mahēcuracāṭci.


(4)
kālam:- mutal irājarājacōḻaṉatu pattām āṇṭu
iṭam:-karppak kirakattiṉ teṉpuṟam.
vatisrī kōvirājakēcarivammaṟku yāṇṭu pattāvatu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu nīṅkiya tēvatāṉam tiruppuṟampiyattu paṭṭālakaṟkup pallavap pērararaiyaṉ vīracikāmaṇip pallavaraiyaṉ cantirātittavallerikka vaitta nontāviḷakku oṉṟu nikku nicatam uḻakku neykkuvaitta cāvā mūvāp pērāṭu toṇṇūṟum paṉmā hēvararakṣai.
(5)
kālam:- mutal irājarājacōḻaṉatu ēḻām āṇṭu
iṭam:- muṉṉar varaintuḷḷa kalveṭṭiṟkuk kīḻ.
vatisrī kōvirājakēcarivammaṟku yāṇṭu eāvatu tiruppuṟampiya paṭṭālakaṟku irumuṭicōḻa aṇukkaril rācamānāyakaṉ ittēvaṟku cantirātittaval erikka vaitta tirunontā viḷakku oṉṟuṉikku ṉicatam uḻakku neyyāka vaitta āṭu toṇṇuṟu.
(6)
kālam:-mutal irājarājacōḻaṉatu aintām āṇṭu
iṭam:-karppak kirakattiṉ teṉpuṟam.
(1)vatisrī kōvirājakēcarivammaṟku yāṇṭu ru āvatu vaṭakarai aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu niṉṟu nīṅkiya tēva tāṉan tiruppuṟampiyam vāṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ ārātitta puṟampiya muṭaiya (2) mahā tēvar paṇṭārattu irājavatik yāṇṭu u āvatu mutal ru āvatu  varai celavu nīkki uṭalāyīnta poṉṉil immāhā tēvarkku cantirātit taval cāttiyaruḷa yiṭṭappaṭṭa mūṉṟiṉāṟ poṉṉūṟṟaimpatiṟ (3) kaḻañcum poṟpū+niṟai aiṅkaḻacum itiṟ cantirātittavaṟ cāttavum taṇṇīramutu ceyya iṭṭa veḷḷi vaṭṭil+ niṟai nāṟpattu mukkaḻañcēy mūṉṟu mañcāṭiyu maraimāvumāka ivai yittaṉaiyum māhēvara rakṣai.
(7)
kālam:- mutal irājarājacōḻaṉatu irupattaintām āṇṭu.
iṭam:- karppak kirakattiṉ mēṟpuṟam.
(1) vatisrī kōvirājakēcarivammarāṉa (2) srīrāja rāja tēvarkku yāṇṭu u ru(3) āvatu irājēntira ciṅkavaḷa nāṭṭu aṇ (4) ṭāṭṭuk kūṟṟattu niṉṟu nīṅkiya tēvatāna(5) ntiruppuṟampiyattu tiruppuṟampiya muṭaiya   mahātē (6) varkku ittēvar tēvatāṉam pirampiyaṉ kācu......... irukkum veḷ (7)ḷāḷaṉporuna pāṭiyuṭaiyāṉ araṇitimaṇṇiyaka muṭaiyāṉ (8)oḻiyāppakai pacupati vaitta tirunontā viḷakku+oṉṟu itil muṉpu (9)ivaṉ pakkal kācukoṇṭu ivvūr srī kōyiluṭaiyāṉ māṟaṉmuṉ (10)ṉūṟṟuvapaṭṭaṉ erikkakkaṭava viḷakku araiyum (11) ivaṉ makkaḷ pakkal kācu koṇṭu ivvūr srīkōyi (12)luṭaiyārkaḷ erikkak kaṭava viḷakku araiyum āka viḷakku oṉṟu - pañcu pōcu...
(8)
kālam:- mutal irājarāja cōḻaṉatu patiṉēḻām āṇṭu,
iṭam:- karppak kirakattiṉ teṉpuṟam.
(1) vatisrī tirumakaḷ pōla perunilac celviyum taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūr cālai kalamaṟuttaruḷi kaṅkai pāṭiyum nuḷampapāṭiyumtaṭikaivaḻiyum kuṭamalaināṭum kollamum kaliṅkamum tiṇṭiṟal veṉṟi (2) ceḻuyaṉait tēcukoḷ kōvi rājarāja kēcarivammaṟku yāṇṭu eāvatu vaṭakarai aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu niṉṟu nīṅkiya tēvatānan tiruppuṟam piyamuṭaiya mahā tēvaṟku mallivaitta nontā viḷakkukku kōyil veṭṭiccu araiyum paṭi yāppil veṭṭiccu a.... (3) māka viḷakku + maṉṟāṭi coṟpaṭi kaṇṇaṉ eḻuttu itu...


12. kōvinta puttūriluḷḷa tiruvicayamaṅkaik kalveṭṭukkaḷ
kōvanta puttūr eṉpatu tiruccirāppaḷḷi cillā uṭaiyār pāḷaiyam tālukkāviluḷḷa oru civattalamākum. itu kumpakōṇat tiṟku vaṭamēṟkil aintumail tūrattiluḷḷa tiruppuṟampayattiṟku vaṭamēṟkē mūṉṟumail tūrattil koḷḷiṭappērāṟṟiṉ  vaṭa karaiyil irukkiṉṟatu. ivvūri luḷḷa civālayam tiruvicayamaṅkai eṉṉum peyaruṭaiyatākum. itu caivacamayācāriyarākiya tiruñāṉa campantarālum tirunāvuk karacarālum pāṭappeṟṟa perumaiyum paḻamaiyum vāyntatu: pāṇṭuviṉ makaṉākiya pārttaṉāl pūcikkap peṟṟamaiyiṉ iḵtu ippeyareytiṟṟu  eṉpatu pāṇṭuviṉ makaṉ pārttaṉ paṇi ceytu vēṇṭu nal varaṅkoḷ vicaiyamaṅkai āṇṭa vaṉṉaṭiyē niṉain tācaiyāṟkāṇṭa lēkaruttāki yiruppaṉē eṉṉum āḷuṭaiya araciṉatu tiruppāṭalāl naṉkupulappaṭukiṉṟatu kōvantaputtūr eṉpatu ikkālattil kōvanta puttūr eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟatu. attalattil kō vantu pūcitta kāraṇam paṟṟi aḵtu appeyar eytiyatu pōlum.  ivvaralāṟu akkōyiliṉ tiruccuṟṟu māḷikaiyil   amaikkappeṟṟuḷḷa cutaippaṭimaṅkaḷāl viḷaṅku kiṉṟatu. aṉṟiyum, koḷḷiṭak karaik kōvanta puttūril veḷ viṭaik karuḷcey vicayamaṅkai - uḷḷiṭattuṟai kiṉṟavuruttiraṉ kiḷḷi ṭattalai yaṟṟata yaṉukkē eṉṉum tēvārappāṭalum īṇṭu ārāytaṟkuriya tākum. kōvanta puttūrum avvūri luḷḷa civālayamākiya tiru vicayamaṅkaiyum vevvēṟu talaṅkaḷ eṉṟum avaṟṟuḷ kōvantaputtūr vaipputtalam eṉṟum tiruvicayamaṅkai pāṭal peṟṟatalam eṉṟum karutivantaṉar. kōvantaputtūril eḻun taruḷiyuḷḷa civaperumāṉai vaṇaṅkum  poruṭṭu oru civarāttiriyil avvūrkkuc ceṉṟiruntēṉ. appōtu aṅkuḷḷa tirukkōyil pala kalveṭṭukkaḷ niṟainta paḻaimai vāynta kaṟṟaḷiyākak kāṇappaṭṭatu. akkalveṭṭukkaḷuḷ iraṇṭaip paṭittup pārttapōtu attirukkōyil vicayamaṅkalam, vicaya maṅkai eṉṟa peyaruṭaiya teṉpatu iṉitu veḷiyāyiṟṟu. eṉavē kōvinta puttūriluḷḷa attirukkōyil  tiru vicayamaṅkai eṉṉum peyaruṭaiya teṉpatu naṉkuṇarappaṭṭatu. piṟaku attalattiṟkuriya  tēvārap patikaṅ
kaḷaiyum periya purāṇattaiyum ārāyntapōtu kalveṭṭukkaḷ uṇarttiya avvariyaceyti avaṟṟāl peritum uṟutiyeytiṟṟu. piṉṉar ittirukkōyililuḷḷa kalveṭṭukkaḷai eḻutivantu veḷi yiṭavēṇṭum eṉṟa viruppattuṭaṉ kālaṅ karutik koṇṭiruntēṉ. ceṉṟa kōṭai viṭumuṟaiyil cila naṇparkaḷuṭaṉ avvūrkkuc ceṉṟu oru nāḷmuḻuvatum taṅkic cila kalveṭṭukkaḷai eḻuti vantēṉ. varalāṟṟu ārāycciyāḷarkkup payaṉpaṭum eṉṟu karuti avaṟṟai itupōtu veḷiyiṭalāṉēṉ.
I
iṭam:- tiruvimāṉattiṉ mēṟpuṟam
kālam:- maturāntaka cōḻaṉatu 13ām āṇṭu
(1) vatisrī kōpparakēcaripanmaṟkuyāṇṭu vatu vaṭakarai prmatēyam pe (2)riya srīvāṉavaṉ mātēvic caturvētimaṅkalattu srīvijaya maṅkalatē (3) vataṟku isrī vimāṉam kallāl eḻun taruḷuviccēṉ srī uttamacōḻa tēvar perun (4) tiṟattu kuvaḷālam uṭaiyāṉ ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉāṉavikkirama cōḻa (5) srīmārāyaṉēṉ isrīvijaya maṅkalattu mahātēvaṟku:-
II
iṭam:-tiruvimāṉattiṉ mēṟpuṟam
kālam:- maturāntakacōḻaṉatu 13ām āṇṭu
(1) kōpparakēcarivaṟmaṟku yāṇṭu vatu ittirukkaṟṟaḷi eṭuppit (2) takuvaḷālamuṭaiyāṉ ampalavaṉpaḻuvūr nakkaṉāṉa vikkirama cōḻamārā (3) yar akamuṭaiyāḷ aparāti taṉ ceyyavāy maṇi cantirā tittavaṉ vaitta non (4) tā viḷakku oṉṟukku nicata(m) uḻakku neyyāka vaitta āṭu toṇṇuṟṟu āṟu. ivai cāvā mūvā - paṉmākēcu raṭcai..


III
iṭam:-  tiruvimāṉattiṉ mēṟpuṟam.
kālam:- maturāntakacōḻaṉatu 13ām āṇṭu
(1) kōpparakēcari paṉmaṟku yāṇṭu vatu ittirukkaṟṟaḷi eṭup (2)pitta kuvaḷālamuṭaiyāṉ ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉ āṉa vikkirama cōḻa mārāyar (3) akamuṭaiyāḷ ciṅkapaṉmaṉ kañci akkaṉvaitta nonta viḷakku oṉṟukku nicatamuḻak (4) kuney (5) yerikkavai (60ttacāvāmu (7)vāppērāṭu (8) toṇ (9) ṇuṟṟuā (10) ṟuivai pa(11)ṉmākēcura  (12) rakṣai.
IV
iṭam:- tiruvimāṉattiṉ teṉpuṟam.
kālam:- maturāntakacōḻaṉatu 10ām āṇṭu
(1)vati srīkōpparakēcarivarmaṟku yāṇṭu vatuvaṭa karai (2)pirmatēyam periya srīvāṉavaṉ mākatēvic caturvētimaṅ (3)kalattu srī vijayamaṅkalattu mahātēvaṟku ittiru (4)kkaṟṟaḷi ceyvitta ampalavaṉ paḻuvūraṉāṉa srīvikkira (5) macōḻamārāyaṉ cantirātittaval nantāviḷakku oṉ (6) ṟiṉukku vaitta āṭu toṇṇūṟṟāṟu aṇṭāṭ (7) ṭu maḻavar srīvijayamaṅkalattu makātēvarkkum (8)cantirātitta valnontā viḷakkiraṇṭukkuk koṭutta palakkiraṇṭu. ivai paṉmākēcuraraṭcai.
V
iṭam:- tiruvimāṉattiṉ teṉpuṟam.
kālam:- maturāntakacōḻaṉatu 10 ām āṇṭu
(1)vati srīkōpparakēcari paṉmaṟku yāṇṭu vatu vaṭakaraip pirmatēyam periya vāṉavaṉ makātēvic catur (2)vētimaṅkalattu srīvijayamaṅkalattu makātēvaṟku  cantirātit taval nantāviḷakkukku aṭikaḷ paḻuvē(3) ṭṭaraiyar maṟavaṉ kaṇṭaṉār kaṉmi kuṉṟak kūṟṟattu āraṇi nallūruṭaiya maṭaipperumai cuvāmiyāṉa kuṉṟa nāṭṭu (4) kaṇṭap peruntīvaṉ vaitta āṭu toṇṇuṟum paṉmākēcuraraṭcai.
VI
iṭam:- tiruvimāṉattiṉ vaṭapuṟamum mēṟpuṟam
kālam :- maturāntakacōḻaṉatu 14 ām āṇṭu.
(1) kōpparakēcarivarmaṟku yāṇṭu vatu uṭaiyā (2) r peruntiṟattu kuvaḷālamuṭaiyāṉ ampalavaṉ paḻuvūr (3) nakkaṉāṉa vikkiramacōḻa mahārājanēṉ vaṭakarai pirmatēya (4) mperiya srīvāṉavaṉ makātēvic caturvēti maṅkalattu vijayamaṅkalat (5) tumahātēvar srīvimāṉam kallāl eḻuntaruḷuvittu ittēvarkkut (6) tiruvamutukkum tiruviḷakkukkum srīpalikkum tirumeyp pūccukkum tiruppūcai (7) kkum tirunaṉtavānapuṟattukkum tiruviḻāvukkum ciravaṇaṅ kaḷukkum maṟṟum (8) ittēvaṟkuvēṇṭum ārātiṉaikaḷ eppērppaṭṭaṉavaic cukku (9) māka ṉāṉ koṭutta ūrāvatu ipperiya srīvānavaṉ mahātēvi caturvētima (10) ṅkalattu vaṭapiṭākai neṭuvāyilum (11) itu uṭpaṭum ūrttāmarai ṉal (12) ūrum tiruccē nivalamum marakkulakku (13) ṟicciyum uḷpaṭṭa inneṭuvāyil vaḷai (14) vil cuṟṟu muṟṟum ivvūr nilamum puṉ (15) ceyum meṉceyum mēnōkkiṉa maramum kīḻ (16) ṉōkkiṉa kiṇaṟum kuḷamum koṭṭakamum puṟṟun teṟṟiyum ma (17) ṟṟum uṭumpōṭi āmai tavaḻnilattu eppērppaṭṭa (18) vum ivvūr ilaikkalam taṟippuṭaivaiyum kaṇ (19) ṇālakkāṇamum koṟ pāṭṭamum ulaiyum ulaippāṭṭamum (20) uḷpaṭa ivvūr vaḷaiyil cuṟṟumuṟṟum ipperiya srīvāṉavaṉ (21) mahātēvic caturvēti maṅkalattu peruṅkuṟip perumakkaḷ pakkal vilai (22) koṇṭu uṭaiyēṉā immakā capaiyārkkē eḻunūṟu kācukuṭu (23) ttu iṟai iḻicci ipparicu iṟaiyiliyāka nāṉ uṭaiyēṉām iru (24) nta inneṭuvāyil muṟṟum isrīvijayamaṅkalattu makātēvarkkumu (25) ṉ cāṭṭappaṭṭa eppērpaṭṭa tiruvārātiṉaikaḷukkum pōkamākak koṭuttēṉ (26) kuvaḷālamuṭaiyāṉ ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉāṉa vikkirama cōḻa mahā (27) rājaṉēṉ. ivai paṉmākēcuraraṭcai aṟammaṟavaṟka aṟamallatu tuṇaiyillai (28) ivar colla eḻutiṉāṉ ivvūr makā... nni... vāṉavaṉ mātēvi peruṅkā (29) vitiyēṉ ivai eṉṉeḻuttu.
(1) inneṭuvāyilum neṭuvāyil cuṟṟiṉa paṭākai (2) kaḷum ittēvaṟku iṟukkakkaṭava iṟaiyili kōyiṟkal ūrkāl paḻuvūr nakkaṉāl (3) tirumuṟṟattu aḷakkak kaṭavanellu... (4) aṭṭak kaṭava nellu āyirakkalam muṉtuṇaikkaḻañcākavaitta poṉkācu niṟaikallāl (5) poṉ nūṟṟukkaḻañcum taṟippuṭaivai oṉṟu kālpoṉ peṟuvaṉa puṭaivai paṉṉiraṇṭum (6) ney eṇṇey mukkalam kollar ulaippāṭṭam irumpu āyirappalam neṭuvāyil puṟattiṟku nipantañceytapaṭi civayōkip pirāmaṇar aimpatiṉmarum aimpatiṉmarukku oruvaṉukku (7) arici yirunāḻiyāka iru nāḻikku nellu ainnāḻiyāka aimpatiṉmarukku nellu iru kalaṉē eḻukuṟuṇi irunāḻi (8) yumāka neymunnāḻiāḻakkukku neynāḻikku nellu tūṇiyāka ney munnāḻi āḻākkukku nicatam nellu... (9) nāḻiyum kaṟikku nellu tūṇiyum puḷiṅkaṟiyum aṭuvārkku nellu kuṟuṇiyum aṭṭi (eñciyavai utirntu pōyp paṭikka muṭiyāta nilaiyi luḷḷaṉa.)
VII
iṭam : - makāmaṇṭapattiṉ teṉpuṟam.
kālam :- mūṉṟām irācarācacōḻaṉatu 32ām āṇṭu.
 (1) vati srītiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu vatu (2) kaṇṇiñāyiṟṟu, pūrvapaṭcattu caturttaciyum ñāyiṟṟuk kiḻamaiyum peṟṟa uttiraṭṭātināḷ (3) vaṭakarai vikkirama cōḻavaḷa nāṭṭu iṉṉampar nāṭṭu uṭaiyār tiruvicaiyamaṅkai yuṭaiya nāya (4) ṉār tirumaṭaivaḷākattu tiruttoṇṭat tokaiyaṉ tirumaṭattu tāṉapati cuppiramaṇṇiya civaṉēṉ in (5) nāyaṉārkku tiruppaḷḷit tāmam ākkuvārkku jīvaṉattukku uṭalākat tirunantavaṉapuramākak koṇṭu viṭṭa nilamāvatu (6) srīparāntakac caturvēti maṅkalattu kōtaṇṭarāma vatikku mēṟku vāṉavaṉ mātēvi vāykkā (7) lukku vaṭakku āṟāṅkaṇṇāṟṟu mutaṟ caturanilam (8) māliṉ vaṭakkaṭaiya nilam nāṉmāvaraiyil (9) mēṟkaṭaiya nilam iraṇṭu mākkāṇiyil kīḻkkaṭai nilam... (10) araimā nīṅka itaṉ vaṭakku nāṉkiḷi nallūr kiḻavaṉ nāyaṉ vāḻavanta nāyaṉtīpattaraiyar pakkal (11) vilaikoṇṭu uṭaiyēṉāy eṉṉutāy irunta veṭṭuppāḻ nilam kāṉiyum cantirātitta varai.. (12) tirunantavaṉam ākkuvārkku jīvaṉacēṣamāka viṭṭēṉ uṭaiyār tiruvicayamaṅkai uṭaiya nāya (13) ṉārkkut tiruttoṇṭat tokaiyaṉ tirumaṭattu tāṉapati cuppiramaṇiya civaṉēṉ (14) ivai eṉṉeḻuttu - ivai paṉmākēcuraraṭcai.
cila kuṟippukkaḷ
ivvēḻu kalveṭṭukkaḷuḷ mutal āṟu maturāntaka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷākum. immaturāntaka cōḻaṉ oṉpatām tirumuṟaiyuḷ miṉṉāruruva mēlviḷaṅka eṉṟu toṭaṅkum kōyiṟ patikam pāṭiyaruḷiya mutaṟkaṇṭarātitta cōḻa tēvaratu arumaip putalvaṉ; mutal irācarācacōḻaṉatu ciṟiya takappaṉ; ki.pi. 970-ām āṇṭu paṭṭameyti ki.pi. 985-varai namcōḻamaṇṭalattai āṭci
purintavaṉ. ivvēntaṉukku uttama cōḻaṉ eṉṟa vēṟu peyarum uṇṭu. aṉṟiyum, ivaṉukku vikkiramacōḻaṉ eṉṟa maṟṟoru peyarum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu ippōtu veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa tiruvicaya maṅkaik kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivvēntaṉatu āṭciyiṉ pattām āṇṭākiya ki.pi. 980kku muṉṉarē, kōvanta puttūriluḷḷa tiruvicaya maṅkai eṉṉun tirukkōyil kaṟṟaḷiyāka amaikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatai nāṉkām kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu. eṉavē, itu mutalām irācarāca cōḻaṉāl tañcaimā nakariṉkaṇ eṭuppikkappeṟṟa irācarācēccuram eṉṉum ālayattiṉum paḻamai vāynta kaṟṟaḷi yākum. maturāntaka cōḻaṉ kālattuk kōyilamaippu eṅṅaṉam iruntatu eṉṟu ārāyap pukuvārkku ikkaṟṟaḷi peritum payaṉpaṭum. itaṉai eṭuppittavaṉ kuvaḷāla muṭaiyāṉ ampalavaṉ paḻuvūr nakkaṉ eṉpāṉ. ivaṉ maturāntaka cōḻaṉatu peruntiṟattu atikārikaḷuḷ oruvaṉ; ivvēntaṉāl koṭukkappeṟṟa vikkiramacōḻamārāyaṉ eṉṉum paṭṭam uṭaiyavaṉ. mārāyam peṟṟa neṭumoḻi eṉṉum vañcit
tiṇaikkuriya tuṟai oṉṟāl aracarkaḷ tam atikārikaḷuḷ takkōrkku iṅṅaṉam paṭṭam aḷittup pārāṭṭuvatu paḻaiya vaḻakka meṉpatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. iṉi, ivvikkiramacōḻamārāyaṉatu civa paktiyiṉ māṇpuperitum pōṟṟattakkatu. ittalaivaṉ tiruvicaya maṅkaiyaik kaṟṟaḷiyāka eṭuppittatum ittirukkōyiṟku āṇṭoṉṟiṟku āyirakkala nel varuvāyuḷḷa neṭuvāyil eṉṉum ūrai nipantamāka viṭṭu ataṉai iṟaiyiliyākkiyatum nūṟu kaḻañcu poṉ aḷittatum piṟavum ivaṉatu civapaktiyiṉ mutircciyai naṉku viḷakkutal kāṇka. ivaṉaip pōlavē ivaṉatu maṉaivimārkaḷum civapaktiyuṭaiyavar kaḷākat tikaḻntaṉar. eṉpatu iraṇṭāvatu kalveṭṭiṉālum mūṉṟāvatu kalveṭṭiṉālum pulappaṭukiṉṟatu. piṟaceytikaḷai ikkalveṭṭukkaḷai ārāyntuṇarka.


13. toṇṭaimāṉ cācaṉam
itaṉ mēl cellāniṉṟa nantaṉanāma (ra) ttu uttarāyaṇat
tuvil mākamācattu pūruvapaṭcattil cukkiravāramum cattamiyum rōkaṇi naṭcattiramum cupayōka cupakaraṇamum peṟṟa puṇṇiya tiṉattil maṇ makāmaṇṭalēcuraṉ, ariyarāyirataṉ vipāṭaṉ pāṣaikkut tappuvarāyira kaṇṭaṉ muvāyirakaṇṭaṉ kaṇṭaṉāṭu koṇṭu koṇṭa nāṭu koṭātāṉ pūruva teṭciṇa pacci mōttara tikku vicayañ ceytu emmaṇṭalamum tiṟaikoṇṭaruḷiya rācātirājaṉ turukkar taḷavipāṭaṉ turukkar mōkan taviḻttāṉ oṭṭiyar taḷavipāṭaṉ oṭṭiyarmōkanta viḻttāṉ pāṇṭimaṇṭalat tāpaṉāccāriyaṉ cōḻa maṇṭala piratiṭṭācāriyaṉ, toṇṭaimaṇṭala turantarātipaṉ kīrttip piratāpaṉ vīrap piratāpaṉ puvaṉēkaravīraṉ civapūcāturantaraṉ civakāriyā turantaraṉ vaṭaveḷḷāṟu cuntarapāṇṭiya vaḷanāṭṭu iḷaṅ kōṉāṭṭu aṟantāṅki aracu accamaṟiyātāṉ āṭṭukku āṇai vaḻaṅku matuḷaṉ cēraṉpāṭa centamiḻppuṉainta puṅkavaṉ karutu mācākā kamalacantiraṉ koṟṟakkuṭaiyum tavaṇṭaiyu muḷḷa kuṇacīlaṉ taṉṉaiyaṭain
tārai tāṉāka kākkum pirāmaṉ naṭaikaṟṟa pōtoruṭai kaṟṟatīraṉ ēḻunāḻikaiyil īḻantiṟai koṇṭa perumāḷ puṟṟumāttiyum pontālum pōkē ṉeṉṟu veṉṟa purantaraṉ talaimalaikaṇṭāṉ piṇamalai kaṇṭāṉ mukaviṉ kiḻattiyu miḷavaṉṉiyamicura kaṇṭaṉ tirumiḻalait tirunāṭaṉ mallai yāpati mayilaiyāti pati avvaik kaṉi koṇṭavaṉ ceyaṉai veṉṟavaṉ paṭṭaṉukku mutuku cāyttāṉ maraipukkār kāvalaṉ aṭiyār vēlaik kāraṉ kāñcipurātīvaraṉ āḷuṭaiya tampirāṉār tuavuṭaiya ṟekunāta vaṇaṅkāmuṭi toṇṭaimāṉāravarkaḷ puttiraṉ aruṇācalavaṇaṅkāmuṭi toṇṭaimāṉāravarkaḷ.1 tirupperuntuṟaiyāvuṭaiya paramacuvā miyārkku uṣākāla pūcaikkup paratēci muttirai ampalattāṭu paṇṭāram pārica mākanaṭakkiṟa taṉatu apiṣēkak kaṭṭaḷaik kirāmaṅkaḷuk kellām caruvamāṉṉiyamāka tarumacācaṉa paṭṭayam koṭuttapaṭi kirāmaṅkaḷāvatu kalliṅka nāṭu, paiṅkāṉāṭu tāṉavaṉāṭṭil kālakam uḷḷūr ukkaṭai paḻanakarampaṭi veḷḷāṟṟu nāṭṭil ciṟuvayal, īccuṅkuṭi, kāraṇināṭu, ālaiyēm pal, o(ta) ya māṇikkam, māṉa nallūr, kaḷakkuṭi, eyyamaṅkalam, peruṅkāṭu, viḷaṅkuḷamvaṭṭattu añcil reṇṭu cīmaiyil mulavayal tirumaḻalaināṭṭu veḷḷām paṟṟil puṇṇiya vayal, eḻunūṟṟumaṅkalam, ulakantaṉiyēntal, iraiyāmaṅkalam, tavaciyār paṭṭamaṅkai, cittiraliṭaṅkam, maṅkalam, koṉappaṉvayal, kīḻakārai, kāṭṭukkuṭi, irum pāṉāṭu, tomoki nāṭṭup paṟṟil matakam tāṇikkāṭu tillaivayal ceyyivayal tiruvākuṭi itumutalāka apiṣēka kaṭṭaḷaikku naṭakkiṟa kirāmaṅkaḷ ēntal uḷkiṭaik kellām iraivarimutalāka ūḻiyamuḷpaṭa cakalamum vēṇṭā meṉṟu caruvamāṉiyamāka kaṭṭaḷai yiṭṭōm, āṉa paṭiyiṉālē yiyāka apiṣēkak kaṭṭaḷaikku māṉṉiyamāka aṉupaviccuk koḷḷak kaṭavatākavum, nammaic cārnta maṉuṣar makkaḷellām inta tarma cātaṉap paṭṭayappaṭikku oru cillaraiyaḷum vārāmal puṇṇiyattaip paripālaṉam paṇṇi pūrvāpūrvam naṭanta paṭiyē uttarōttara māka naṭappikkakkaṭa vōṉākavum. intappaṭikku tirup peruntuṟai yāvuṭaiya paramacuvāmiyarukku ampalattāṭum paṇṭārattiṉ pārica mākanaṭakkiṟa taṉatu apiṣēkak  kaṭṭaḷaik kirāmaṅkaḷuk kellām nām maṉap pūrvamāka apimāṉiccu caruva māṇṇiya māka kaṭṭaḷaiyiṭṭu tarmacātaṉap paṭṭayam koṭuttōm. inta tarmattaip paripālaṉam paṇṇiṉavarkaḷ keṅkaik karaiyilum āticētuvilum kōṭi piruma piratiṭṭaiyum kōṭi civaliṅka piratiṭṭaiyum paṇṇiṉa tarmattai yaṭaivārākavum. inta tarmattukku yātāmoruvar vikātam paṇṇiṉavarkaḷ keṅkaikkaraiyilum āticētu vilum kōṭi kōvai vataipaṇṇiṉa tōḻattilum mātā
pitāvaivatai paṇṇiṉa tōḻttilum pōvarkaḷākavum.
(oppam) inta tarmacātaṉappaṭṭayam eḻutiṉēṉ kōvil kaṇakku cittiraputtiraṉ makaṉ avāttaraṉ yeḻuttu.


yātātu :- acalātiravumuṉpuram talappir upatēca avacaramāka piratimaiyaḷum pīṭattiṉ... mum eḻutiyum ru... eḻuttukkaḷaiyum... ki mēlāka u eḻuttukkaḷaiyum oṭṭiyum ōraṅkaḷil u iṭattil vīriyum naṭuvil iṭattil tuvāram viḻuntum pācipuṭittumirukkiṟatu mallāmal mēṟpaṭi piṉpuṟam ru varikkumēlāka a eḻuttu oṭṭiyum kaṭaiciyil cūlamum eḻutiyirukkiṟatu. maṉṉiyil inta nakal muṉpuṟam 31-m varikku mēlāka u eḻuttu oṭṭiyumirukkiṟatu.
		(oppam) vātikkāka F.kh.kiUZz cātiri vakkīl.
cepṭampar mī	1853 varuṭam cepṭampar mī 15u tākkal.
(oppam) tiru. aticayampiḷḷai, muṉcīp.
(True Copy)
 (Signed). D.S.M. Grinfell.
Ag.Sub. Judge.
Fileed on the 26th February 1859.
(True copy)

14. karantait tamiḻc 
caṅkac ceppēṭukaḷ
nam tamiḻakattil muṟkālattil aracāṇṭa cēra cōḻa pāṇṭiyar kaḷum pallavarkaḷum tirukkōyilkaḷukkum antaṇarkkum piṟarkkum iṟaiyiliyāka nilaṅkaḷ vaḻaṅkum pōtu tam aṟacceyalkaḷ eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu avaṟṟaic ceppēṭukaḷil varaiyac ceytu tam aracāṅka muttiraiyuṭaṉ uriyavarkaḷukku aḷippatu vaḻakkam. avarkaḷ aṅṅaṉam ceyyuṅkāl, acceppēṭukaḷil tam muṉṉōr varalāṟ
ṟōṭu tam vīracceyalkaḷai yātal tam meyk kīrttiyai1 yātal mutalil eḻutuvittup piṟaku appōtu tām ceyta aṟacceyalait teḷivākak kuṟittiruttal kāṇalām.
attakaiya ceppēṭukaḷum, nāṉūṟṟu muppatu āṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟa piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil avarkaḷ aṟavōlai ceytu atupaṟṟi varaintu vaḻaṅkiya ceppēṭukaḷ palavātal vēṇṭum. avaikaḷ kālappōkkil ēṟpaṭṭa āṭci māṟutal kaḷāl innāḷil kiṭaikkāmaṟ pōyiṉa. kōyilkaḷilirunta ceppēṭu kaḷuḷ pala, urukki viṟkap peṟṟum ceppup pāttiraṅkaḷāka māṟiyum pōyiṉa. aṟiyāmaiyāl nikaḻnta attakāta ceyalkaḷāl maṟain toḻinta varalāṟṟuṇmaikaḷum, ariya ceytikaḷum aḷaviṭṭuraikkat takkaṉavalla. eṉiṉum, nilattiṟ putaiyuṇṭu pala āṇṭukaḷ maṟaintu kiṭanta ceppēṭukaḷil cila ikkālattil āṅkāṅku aritiṟ kiṭaittu nam nāṭṭiṉ uṇmai varalāṟṟai aṟintu eḻutuvataṟkup payaṉpaṭṭu
varutal ōraḷavu makiḻcci aḷikkiṉṟatu. acceppēṭukaḷ, kōyilkaḷil tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟṟa pōtum potumakkaḷ illam mutaliyaṉa amaitta pōtum nilattai akaḻnta ñāṉṟu etirpārāta nilaiyil akappaṭṭavaiyēyām.
itukāṟum kiṭaittuḷḷa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭu
kaḷuḷ varalāṟṟu ārāyccikku uṟutuṇaiyākap peritum payaṉpaṭuvaṉa nāṉkākum. avai, cuntara cōḻaṉiṉ (ki.pi. 957 - 970) aṉpiṟ ceppēṭukaḷ, mutal irācarāca cōḻaṉiṉ (ki.pi. 985 - 1014) āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ, mutal irācēntira cōḻaṉiṉ (ki.pi. 1012- 1044) tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ, vīrarācēntira cōḻaṉiṉ (ki.pi. 1063 - 1070) cārālac ceppēṭukaḷ eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, cuntara cōḻaṉuṭaiya aṉpiṟ ceppēṭukaḷē mikka toṉmai vāyntavai yākum.
pala āṇṭukaḷākat tamiḻt tāykku aruntoṇṭukaḷ āṟṟi varum nam karantait tamiḻc caṅkattiṟkuk kiṭaittuḷḷa ceppēṭukaḷiṉ tokuti, mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya arumaip putalvaṉum ki.pi. 1012 mutal 1044 varaiyil cōḻa irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu cōḻar pēraracai yāṇṭum parappi kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ aracāṇṭavaṉum ākiya mutal irācēntira cōḻaṉ taṉ āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭākiya ki.pi. 1020l aḷittatākum. eṉavē, iḵtu ēṟattāḻat toḷḷāyirattu muppattēḻu āṇṭukaṭku muṉṉar varaiyap peṟṟatātal vēṇṭum. itaṉāl paṇṭaic cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum, mutal irācēntira cōḻaṉuṭaiya vīracceyal kaḷaiyum, peruṅkoṭait tiṟattaiyum, cōḻarkaḷiṉ araciyal muṟai kaḷaiyum, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil nilaviya ūrkaḷ āṟukaḷ kālvāykaḷ mutalāṉavaṟṟiṉ uṇmaip peyarkaḷaiyum, akkāla vaḻakkaṅkaḷaiyum maṟṟum pala ariya ceytikaḷaiyum itaṉāl naṉkaṟintu koḷḷalām. mēlē kuṟippiṭṭa nāṉku ceppēṭukaḷilum kāṇappaṭāta cila ariya varalāṟṟuc ceytikaḷ itil collap paṭṭiruttal uṇaraṟpālatākum.
ittokuti aimpattaintu ceppēṭukaḷaiyuṭaiyatu. itu valimai yuḷḷa ceppu vaḷaiyattil kōkkap peṟṟiruppatōṭu tāmaraip pū vaṭivil amainta pīṭattiṉ mēl mutal irācēntira cōḻaṉuṭaiya vaṭṭa vaṭivamāṉa aracāṅka muttiraiyaiyum uṭaiyatu; vaṭamoḻip pakuti, tamiḻp pakutiyākiya iraṇṭu pakutikaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. ivaṟṟuḷ, mutaliluḷḷa vaṭamoḻip pakuti mikac curuṅkiyatum ataṉ piṉṉuḷḷa tamiḻp pakuti mika virintatumākum. vaṭamoḻic ceppēṭukaḷ mūṉṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum 16 1/2 aṅkula nīḷamum 9 1/2 aṅkula akalamum uṭaiyatu. eñciya tamiḻc ceppēṭukaḷ aimpattiraṇṭiṉuḷ mutal irupattoṉṟu 16 1/2 aṅkula nīḷamum 9 aṅkula akalamum uṭaiyaṉa; maṟṟac ceppēṭukaḷ nīḷattilum akalattilum ciṟitu kuṟaintuḷḷaṉa. itu, mutal irācēntira cōḻaṉ ki.pi. 1020l cōḻa maṇṭalattil aimpattōr ūrkaḷait tiripuvaṉa mātēvic caturvētimaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ oṉṟākki, vētaṅkaḷilum cāttiraṅkaḷilum valla antaṇar palarkkup piramatēya māka vaḻaṅkiya nikaḻcciyait terivippatākum. itil avvūrkaḷiṉ peyarkaḷum, nāṉkellaikaḷum, viḷai nilaṅkaḷiṉ kaṇakkum, avaṟṟiliruntu varuvāyāka āṇṭutōṟum kiṭaikka vēṇṭiya nelluṅ kācum, avaṟṟaip peṟutaṟkuriya antaṇarkaḷiṉ ūrkaḷum peyarkaḷum paṅkukaḷum, viḷakkamāka varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avvūrkaḷi liruntu āṇṭutōṟum aṉṉōr peṟum nel aimpattōrāyirat taimpatu kalamum kācu muppattiraṇṭarai yumākum eṉpatu itaṉāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
pērum pukaḻum paṭaittut taṉakku oppārum mikkārumiṉṟi viḷaṅkiya mutal irācēntira cōḻaṉ, ivvaṟattait taṉ tāyākiya tiripuvaṉamātēviyiṉ peyarāl ceytuḷḷamai, ipperu vēntaṉ taṉ tāyiṭattil koṇṭirunta pēraṉpiṉai iṉitu pulappaṭuttuvatākum.


15. paḻaiya kālattiya iruperuṅ kiṇaṟukaḷ
1. māṟpiṭuku iruperuṅ kiṇaṟukaḷ
māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpatu tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattiluḷḷa tiruveḷḷaṟaip puṇṭarīkāṭcap perumāḷ kōyiliṉ teṉpakkattiluḷḷatu. iṅkuk kuṟikkap peṟṟa tirumāl kōyil āḻvārkaḷāl pāṭappeṟṟatākum. aṉṟiyum, ivvūril civālayam oṉṟu uḷatu. itu malaiyiṟ kuṭaintatoru kōyil eṉpatu pārppōrkku iṉitu pulappaṭum. taṟkālattil ittiruk kōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉaic campunātar eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉar; āṉāl itiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ tiruvāṉaikkal perumāṉ aṭikaḷ eṉṟē uṇarttukiṉṟaṉa. ivvirukōyilkaḷilum cōḻa maṉṉarkaḷatu kalveṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ oru kiṇaṟṟiṉ mēṟ pakkattil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu, kiṇaṟṟai veṭṭuvittavaṉ yāvaṉ eṉpataiyum ataṟku iṭappeṟṟa peyar yātu eṉpataiyum kiṇaṟu veṭṭap peṟṟa kālattaiyum aṟivikkiṉṟatu. maṟṟoru kalveṭṭu aṟucīr viruttamāka uḷḷatu. kalveṭṭukkaḷ iraṇṭaiyum aṭiyiṟ kāṇka :
1. (1) vatisrī pāratvājakōttirattiṉ vaḻittōṉṟiya pallava tilata kulōtpavaṉ tantivarmaṟku yāṇṭu nāṉkāvateṭuttuk koṇṭu aintāvatu muṟṟuvittāṉ ālam pākka vicaiya nallūḻāṉ (2) tampi kampaṉ araiyaṉ tiruveḷḷaṟait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟu itaṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟeṉpatu - itu raṭcippār ivvūr mūvāyiratteḻunūṟṟuvarum :
2.	(1) kaṇṭār kāṇā vulakattiṟ kātal ceytu nillātēy
   paṇṭēy paramaṉ paṭaittanāḷ pārttu niṉṟu naiyātēy
	(2) taṇṭār mūppu vantuṉṉait taḷarac ceytu nillāmuṉ
    uṇṭēluṇṭu mikkatu ulakam maṟiya vaimmiṉēy.*
ivaṟṟuḷ mutalāvatu kalveṭṭu pala uṇmaic ceytikaḷai yuṇarttukiṉṟatu. pallava kulattiṉar pārattuvāca kōttirattiṉar eṉpataiyum appallava kulattil tantivarmaṉ eṉṉum vēntaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉpataiyum tiruveḷḷa ṟait teṉṉūrp peruṅ kiṇaṟu avvēntaṉatu āṭciyil nāṉkām āṇṭil tōṇṭat toṭaṅkappeṟṟu aintām āṇṭil avvēlai muṭivuṟṟatu eṉpataiyum apperuṅ kiṇaṟṟait tōṇṭuvittavaṉ ālampākka vicayanallūḻāṉ tampiyāṉa kampaṉ araiyaṉ eṉpataiyum ataṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpataiyum aḵtu iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟatu.
nantivarmap pallava mallaṉatu utayēntiram ceppēṭu kaḷilum kācākkuṭi ceppēṭukaḷilum pārattuvāca muṉivar pallava maṉṉarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷuḷ oruvarākak kuṟikkappaṭṭuḷḷār. (South Indian Inscriptions Volume II Part III) pallavarkaḷaip pārattuvāca kōttirattiṉar eṉṟu mutalāvatu kalveṭṭu uṇarttuvataṟkuk kāraṇam ituvē yākum. akkalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷa tantivarmaṉ ki.pi. 717 mutal ki.pi. 780 varaiyil nam tamiḻ nāṭṭil āṭcipurinta nantivarmap pallava mallaṉatu makaṉ; ki.pi. 780 mutal 830 muṭiya cōḻa maṇṭalattaiyum toṇṭai maṇṭalattaiyum aracāṇṭa neṭumuṭi vēntaṉ. eṉavē, ivaṉatu aintām āṇṭākiya ki.pi. 785-l mēlē kuṟittuḷḷa  tiruveḷḷaṟait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟṟiṉ vēlai muṭiveyti atu makkaṭkup payaṉpaṭum nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum. apperuṅkiṇaṟṟait tōṇṭu vittavaṉ kampaṉ araiyaṉ eṉpāṉ. ivaṉ ālampākka vicaya nallūḻāṉ eṉpavaṉatu tampi eṉpatu akkalveṭṭāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. iṅkuk kuṟikkappeṟṟa ālampākka vicaya nallūḻāṉ nantivarmaṉatu tantaiyākiya nanti varmap pallava mallaṉatu amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ. icceyti nanti varmap pallava mallavaṉatu āṭciyiṉ aṟupattiraṇṭām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟa1 paṭṭattāḷ maṅkalam ceppēṭṭiṉāl pulappaṭukiṉṟatu. peruṅkiṇaṟu tōṇṭu vitta kampaṉ araiyaṉum taṉ tamaiyaṉaip pōlavē pallava maṉṉar kaḷatu aracāṅkattil uyarnilaiyil iruntavaṉ ātal vēṇṭum. araiyaṉ eṉpatu aracaṉāl aḷikkappaṭṭa paṭṭamākum. kampaṉ eṉpatu ivaṉatu iyaṟpeyar, eṉavē, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil kampaṉ eṉpatu iyaṟpeyarāka vaḻaṅkivanta ceyti īṇṭu aṟintu koḷḷutaṟkuriya toṉṟām. uṭaṉ piṟappiṉarāyp pallava maṉṉarkaḷāṉa nanti varmap pallava mallaṉ, tanti varmaṉ eṉpōratu āṭcik kālaṅkaḷil uyar nilaiyiliruntu aracāṅkattai naṭattivanta ivviru talaivarkaḷum ālampākkam eṉṉum ūril vāḻntavarkaḷ eṉpatu ālampākka vicaiya nallūḻāṉ eṉṟa coṟṟoṭarāl naṉku veḷiyākiṉṟatu.
ivvālampākkam, lālkuṭi eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkum tiruttavattuṟaiyiliruntu ariyalūrkkuc cellum peruvaḻiyil 12 āvatu mailil uḷḷatu. itu pallavarkaḷatu āṭcikkālaṅkaḷil tanti varmamaṅkalam eṉṉum peyarai eytiyiruntatu; cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil maturāntakac caturvēti maṅkalam eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu; annāḷil cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷil oṉṟākiya irācēntirac ciṅkavaḷa nāṭṭiṉ uṇṇāṭukaḷuḷ oṉṟāṉa poykai nāṭṭiluḷḷa ūrāka iruntatu. (Annual Report on Epigraphy for 1905-06 page 63) tiruveḷḷaṟaiyiluḷḷa māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟṟaip pōla ivvālampākkattilum māṟpiṭuku ēri oṉṟum iruntateṉṟu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭu kiṉṟatu. vevvēṟu ūrkaḷiluḷḷa peruṅ kiṇaṟṟiṟkum ērikkum orē peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷamai īṇṭuṇarat takkatu. ivvētupaṟṟit tiruveḷḷaṟaiyil peruṅkiṇaṟu tōṇṭuvitta kampaṉ araiyaṉ eṉṉum talaivaṉē taṉ ūrākiya ālampākkattilum māṟpiṭuku ēriyai veṭṭuvittiruttal kūṭum eṉṟum eṇṇalām. māṟpiṭuku ēriyai veṭṭuvittavaṉ ivaṉatu tamayaṉākiya ālampākkam vicaiya nallūḻāṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉum poruntum. ivvūrkkut tantivarmamaṅkalam eṉṉum oru peyariruntiruppatai nōkkuṅkāl ki.pi. 780 mutal 830 muṭiya āṭci purinta tantivarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉāl uṭaṉ piṟappiṉarākiya ivviruvarkkum itu muṟṟūṭṭāka aḷikkap paṭṭiruttal vēṇṭum eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṉit tiruveḷḷaṟaiyil tōṇṭuvikkappeṟṟa kiṇaṟṟiṉ peyar ārāytaṟkuriya toṉṟām. kalveṭṭil ataṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpatu eṉṟirutta lāl nākarikam mikuntuḷḷatākak karutappaṭum innāḷil āṟṟiṉ pālaṅkaḷukkum piṟa kaṭṭiṭaṅkaḷukkum peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu pōla annāḷilum attakaiya vaḻakkam iruntu vantatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. māṟpiṭuku eṉpatu oru ciṟanta paṭṭam eṉṟu pulappaṭukiṉṟatu. māl+piṭuku eṉṟa ittoṭar moḻiyiṉ  poruḷ pēriṭi eṉpatēyām. ippaṭṭattaiyum viṭēl viṭuku, pākap piṭuku, perumpiṭuku eṉṟa paṭṭaṅ kaḷaiyum peṟṟu vāḻnta cila muttaraiyarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ, centalai, tiruccentuṟai, tirumeyyam, malaikkōyil mutalāṉa ūrkaḷil uḷḷaṉa. iṉṉōr, pallava maṉṉarkaṭkut tiṟai celuttivanta kuṟunila maṉṉar āvar. eṉavē, ippaṭṭaṅkaḷ pallava maṉṉarkaḷāl ivarkaḷukku vaḻaṅkap paṭṭiruttal vēṇṭum, ceṅkaṟkapaṭṭu jillā vallaṅkukaik kōyililuḷḷa oru kalveṭṭu, pallava  vēntaṉākiya mutal makēntira varmaṉ pakāppiṭuku eṉṉum paṭṭam uṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. caivacamayācāriyaruḷ oruvarākiya tirunāvukkaraca aṭikaḷait tuṉpuṟuttiyavaṉ ivvēntaṉēyāvaṉ. ivaṉatu pēraṉuṭaiya  putalvaṉāṉa mutal paramēccuravarmaṉ perumpiṭuku eṉṟa paṭṭam eytiyavaṉ eṉpatu kūrattuc ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. (South Indian Inscription 1 Page 154) ki.pi. 830mutal 854 varaiyil āṭcipurinta teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ viṭēl viṭuku eṉṟa paṭṭa muṭaiyavaṉ eṉpatu nantik kalampakattāl pulappaṭukiṉṟatu. ivaṉatu tantaiyākiya tantivarmaṉē  māṟpiṭuku eṉṉum paṭṭattuṭaṉ nilaviyavaṉ. eṉavē ki.pi.785ām āṇṭil tiruveḷḷaṟaiyil kampaṉ araiyaṉ eṉṉum talaivaṉāl amaikkappeṟṟa māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu ki.pi. 780mutal 830 varaiyil aracāṇṭa pallava vēntaṉākiya tanti varmaṉatu paṭṭap peyarāl akkālattil vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
II
irācarācaṉ kiṇaṟu
irācarācaṉ kiṇaṟu eṉpatu kāñcimā nakariliruntu vantavācikkuc cellum peruvaḻiyil māmaṇṭūrukkut teṟkē aintukal tūratti luḷḷa ukkal eṉṟa ūril mēlaip peruvaḻiyiluḷḷatu. ikkiṇaṟṟiṉ varalāṟṟai avvūriluḷḷa puvaṉi māṇikka viṣṇu kirakam eṉṉum peyaruṭaiya tirukkōyilil kāṇappaṭum oru kalveṭṭu naṉku viḷakkukiṉṟatu. ataṉai aṭiyiṟ kuṟikkiṉṟēṉ.
1. vatisrī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyun taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrccālaik kalamaṟuttaruḷi vēṅkai nāṭum kaṅkapāṭiyun nuḷampa pāṭiyun taṭikaipā
2. ṭiyum kuṭamalaināṭum kollamum kaliṅkamum muraṭ
ṭoḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭappāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟ
3. koṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyuḷellā yāṇṭun toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ srīkō rājakēsari vaṉmarāṉa srīrājarāja tēvarkuyāṇ
4. ṭu ukū āvatu jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattut taṉiyūr ukkalākiya srīvikkiramā paraṇac caturvēti maṅkalattu mēlaip
5. peruvaḻiyil srīrājarājatēvar tirunāmattāl kiṇaṟun toṭṭiyum camaippittāṉ uṭaiyār srīrājarāja tēvar paṇimakaṉ cōḻa maṇṭalattu teṉkarai nāṭṭu nitta
6. vinōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūruṭaiyāṉ kaṇṇaṇārūraṉ ivaṉē srīrājarāja kiṇaṟṟil toṭṭikku nīriṟaip pārkku arumoḻitēvaṉ marakkālāl nicatam nel u ṅa (kuṟuṇi) ā
7. kat tiṅkaḷ ka-kku nel * (muppatu kalamum srīrājarājaṉ taṇṇīrāṭṭuvārkku nicatam nel* (kuṟuṇi) āka tiṅkaḷ kku nellu kalamum ippantalukku kucatkalam iṭu.
8. vārkku tiṅkaḷ ka-kku nellu 3/4 (irutūṇi) āka tiṅkaḷ (u)kku nellu kalamum srīrājarājaṉ kiṇaṟṟukkum toṭṭikkum cētattukkum āṭṭāṇṭutōṟum putukkup puṟamāka vaicca
9. nellu u kalam 3/4 (irutūṇi) āka nel* kalam 3/4 (iru tūṇi) innellukku ivaṉ pakkal ivvūr sapaiyōm iṟaittiraviyamum kiraiyatraviyamum koṇṭu iṟai iḻicci....
ikkalveṭṭiṉāl pala ceytikaḷ (South Indian Inscriptions Volume III No. 44) aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. itil kuṟikkap peṟṟuḷḷa kōrāja kēcari varmaṉ irājarājaṉ cuntaracōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkum iraṇṭām parāntaka cōḻaṉatu makaṉ; tañcaimānakariluḷḷa irācarācēccuram eṉṉum tirukkōyilai eṭuppitta perumaiyuṭaiyavaṉ; ki.pi. 985 mutal ki.pi. 1014 varaiyil cōḻa maṇṭalattaiyum piṟa maṇṭalaṅkaḷaiyum ciṟappuṭaṉ āṭcipurinta peruntakaiyāḷaṉ; ivvēntaṉatu tiruppeyarāl irājarājaṉ kiṇaṟu amaikkappaṭṭatu. ikkiṇaṟṟaic ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa ukkal eṉṟa ūril taṉ aracaṉ peyarāl amaippittut taṇṇīr iṟaittaṟku nipantam viṭṭavaṉ mutal irājarāja cōḻaṉatu paṇimakaṉum cōḻa maṇṭalattil nitta vinōta vaḷanāṭṭi luḷḷa āvūrk kūṟṟattu āvūril vāḻnta talaivaṉumākiya kaṇṇaṉ ārūraṉ eṉpāṉ. nitta vinōta vaḷanāṭu eṉpatu mutal irājarāja cōḻaṉ kālattil cōḻamaṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟākum. cōḻa maṇṭalam mutal irājarājacōḻaṉatu āṭcik kālattiṟku muṉṉar, pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatē yaṉṟi vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭirukkavillai. mutal irājarājaṉatu āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭil tāṉ cōḻamaṇṭalam irājēntira ciṅkavaḷanāṭu, irācācraya vaḷanāṭu, nitta vinōta vaḷanāṭu, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, uyyakkoṇṭār vaḷanāṭu, aruṇmoḻittēva vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu, irācarāca vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu eṉṟa oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭatu. ovvoru vaḷanāṭum palanāṭukaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. vaḷa nāṭṭait taṟkālattiluḷḷa jillāvukkum nāṭṭait tālukkāviṟkum oppākak kūṟutal poruntum. vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷuḷ cilavaṟṟaik kūṟṟaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu. mēlē kuṟittuḷḷa oṉpatu vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷum irājarāja cōḻaṉatu iyaṟpeyarum puṉai peyarkaḷumēyām. perum pāṉmaiyāka nōkkumiṭattu ovvoru vaḷanāṭum iraṇṭiraṇṭu pērāṟukaḷukkum iṭaiyil amaintirunta nilapparappēyākum.
mēlē varaintuḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa nitta vinōta vaḷanāṭu eṉpatu tañcāvūr tālukāviṉ kīḻppakutiyum pāvanācan tālukāviṉ mēṟpakutiyum maṉṉārkuṭit tālukāviṉ vaṭapakutiyum aṭaṅkiya nilapparappākum. āvūr kūṟṟam, kiḻārk kūṟṟam, veṇṇik kūṟṟam, pāmpuṇik kūṟṟam, nallūr nāṭu, karampaināṭu, muṭiccōṇāṭu eṉpavai nitta vinōta vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷākavuḷḷa cilanāṭukaḷ ākum.
iṉi āvūrk kūṟṟattu āvūr eṉpatu taṟkālattil tañcai jillā pāvanācan tālukāviluḷḷatum caivacamayā cāriyārkaḷāl pāṭap peṟṟa ciṟappuṭaiyatum pacupatīccuram eṉṉum tirukkōyilait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkuvatu mākiya āvūrēyākum. āvūrk kūṟṟam eṉpatu ivvāvūrait talainakarākak koṇṭu itaṉaic cūḻn tirunta oru ciṟu nāṭākum. irumputalai, viḷattūr mutalāṉa ūrkaḷ ikkūṟṟattiliruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē, tañcāvūr jillā pāvanācan tālukā āvūril vāḻnta talaivaṉum mutal irājarājacōḻaṉatu paṇimakaṉu mākiya kaṇṇaṉ ārūraṉ eṉpavaṉē ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa ukkal eṉṟa ūril taṉ aracaṉākiya irājarājaṉ peyarāl kiṇaṟu tōṇṭuvittut taṇṇīr iṟaippārkku nipantam viṭṭavaṉ eṉṟuṇarka.
ikkalveṭṭil kāṇappaṭum arumoḻi tēvaṉ marakkāl aracāṅka muttiraiyiṭap peṟṟa marakkāl ākum. arumoḻi tēvaṉ eṉpatu mutal irājarājaṉukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟām. ivvēntaṉ kālattilirunta aracāṅka marakkālukku irāca kēcari eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum immaṉṉar perumāṉāl eṭuppikkap peṟṟa tañcai irācarācēccuram tirukkōyililirunta marakkālukku āṭavallāṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum kalveṭṭu kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kuṟikkappeṟṟa arumoḻi tēvaṉ, irācakēcari, āṭavallāṉ eṉṟa mūṉṟu marakkāl kaḷum orē aḷavuḷḷavai eṉpatu īṇṭu uṇartaṟkuriyatu.
nāḷtōṟum kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaippavaṉukku nāḷ oṉṟukkuk kūli iraṇṭu marakkāl nellum koṭukkap paṭṭu vantatu eṉpatu ikkalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu. aṉṟiyum, tiṅkaḷtōṟum maṭpāṇṭaṅkaḷ iṭuvōṉukkut tiṅkaḷ oṉṟukku eṭṭu marakkāl nel kūliyākak koṭukkap paṭṭuḷḷatu. irājarājaṉ kiṇaṟṟukkum toṭṭikkum cētam nērumāyiṉ avaṟṟaip putukkuvataṟku āṇṭu oṉṟukku iru kalaṉē eṭṭu marakkāl nel nipantamāka vaikkap paṭṭuḷḷatu.
iṉi, ikkalveṭṭil kāṇappaṭum peruvaḻi (Road) paṇimakaṉ (Servant) putukkuppuṟam (Cost for repairing) eṉṟa centamiḻt toṭarmoḻikaḷ namatu uḷḷattaip piṇikkun taṉmai yaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum mācil cīrp
peṇṇup peruntakaiyāḷ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
kūval kuṟaiyiṉṟit toṭṭāṉum immūvar
cāvā vuṭampeyti ṉār.


16. viraiyākkaliyum viṭēl viṭukum
1. viraiyākkali
ceṉṟa āṇṭil, tiruppuṟampiyattiluḷḷa civālayattil kāṇap paṭum kalveṭṭukkaḷuḷ cilavaṟṟai yāṉ eḻuti vantapōtu mūṉṟu kalveṭṭukkaḷil viraiyākkali eṉpatu kuṟikkap peṟṟiruttalaik kaṇṭēṉ. immūṉṟaṉuḷ oṉṟu mutal irācarāca cōḻaṉatu āṟām āṇṭil poṟikkap peṟṟatākum. atu, viraiyāk kaliyeṉṉum niṟai kōl oṉṟu tiruppuṟampiya ālayattil iruntatu eṉṟu uṇarttu
kiṉṟatu. maṟṟoṉṟu, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkap
peṟum mutal irācēntira cōḻaṉatu patiṉāṟām āṇṭil varaiyap peṟṟatu. atu tiruppuṟampiyattil annāḷilirunta oru teru viraiyākkalip perunteru eṉa vaḻaṅki vantatu eṉṟu terivikkiṉṟatu. mūṉṟāṅ kalveṭṭu, kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiyatu. atil kuṟikkap peṟṟavaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ allaṉ eṉpatu veḷippaṭai; eṉavē, maṟṟa iruvaruḷ oruvaṉ ātal vēṇṭum akkalveṭṭiṉ iṟutiyil tiruvāṇai-tiruviraiyākkali eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu. mutal iraṇṭu kalveṭṭukkaḷāl oru niṟai kōlum oru teruvum viraiyākkali eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkap peṟṟaṉa eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. cōḻa maṉṉarkaḷatu peyarkaḷiṭṭu vaḻaṅkap peṟṟa perunterukkaḷ pala annāḷil tañcāvūr, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, citamparam, tiruvaraṅkam mutaliya nakaraṅkaḷil iruntuḷḷaṉa eṉpatu cayaṅkoṇṭa cōḻap perunteru, vīracōḻap perunteru, tiruvikkiramaṉ tiruvīti, kulōttuṅkaṉ tiruvīti eṉpavaṟṟāl naṉku aṟiyappaṭu kiṉṟatu. viraiyākkalip perunteru veṉṟa toṭaril viraiyākkali eṉpatu evvēntaṉaiyum kuṟikka villai. ātalāl aḵtu ārāyntuṇartaṟkuriyatākum. mūṉṟām kalveṭṭil tiruviraiyākkali eṉpataṟku muṉṉaruḷḷa tiruvāṇai eṉṉun toṭarmoḻi aḵtu iṉṉatu eṉpatai iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟatu. tiruvaruḷ eṉpatu kaṭavuḷatu aruḷaik kuṟippatu pōl tiruvāṇai eṉpatum īṇṭuk kaṭavuḷatu āṇaiyaik kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, civaperumāṉatu āṇaiyē tiruviraiyākkali eṉum peyaruṭaiya tāyiruttal kāṇka. ākavē, viraiyākkali eṉpatu civaperumāṉatu āṇaiyēyātal aṟintu koḷḷaṟpālatu. icceyti, oṭṭuṭaṉ paṟṟiṉṟi ulakait tuṟanta celvarākiya paṭṭiṉattup piḷḷaiyār aruḷiya kōyil nāṉmaṇi mālaiyiluḷḷa oru pāṭalālum uṟutiyeytukiṉṟatu. aḵtu.
uraiyiṉ varaiyum poruḷiṉ aḷavum
iruvakaippaṭṭa ellaiyuṅ kaṭantu
tammai maṟantu niṉṉai niṉaippavar
cemmai maṉattiṉun tillaimaṉ ṟiṉumnaṭam
āṭum ampala vāṇa! nīṭu
kuṉṟak kōmāṉ taṉtirup pāvaiyai
nīlamēṉi māltirut taṅkaiyait
tirumaṇam puṇarnta ñāṉṟu peruma! niṉ
tātaviḻ koṉṟait tārum, ētamil
vīra veḷḷiṭaik koṭiyum, pōril
taḻaṅkun tamarukap paṟaiyum, muḻaṅkolit
teyvak kaṅkai yāṟum, poytīr
viraiyāk kaliyeṉum āṇaiyum, nirainirai
āyiram varutta māyiru maruppiṉ
veṇṇiṟac ceṅkaṇ vēḻamum, paṇṇiyal
vaitikap puraviyum, vāṉa nāṭum,
maiyaṟu kaṉaka mērumāl varaiyuñ,
ceyvayal, tillaiyākiya tolperum patiyumeṉ
ṟorupati ṉāyiran tiruneṭu nāmamum,
urimaiyiṟ pāṭit tirumaṇap pantaruḷ
amarar muṉpukun taṟuku cāttiniṉ
tamarpeyar eḻutiya varineṭum puttakat
teṉṉaiyum eḻuta vēṇṭuvaṉ niṉṉaruḷ
āṇai vaippiṟ kāṇoṇā aṇuvum
vāṉuṟa nimirntu kāṭṭuṅ
kāṉillāl nuḷampuṅ karuṭaṉā taliṉē :- eṉpatām.
civaperumāṉukkut tacāṅkam kūṟavanta aṭikaḷ, poynīr viraiyākkaliyeṉum āṇaiyum, eṉṟu tīñcuvaiyoḻukum avvāciriyappāvil avviṟaivaṉatu āṇaiyiṉ tirup peyaraik kuṟittiruppatu aṟintu koḷḷutaṟkuriyatākum.
iṉi, tiruppuṟampiyattiluḷḷa tirukkōyililiruntu yām eḻuti vanta akkalveṭṭukkaḷ mūṉṟum carita ārāycciyāḷar kaḷukkup peritum payaṉpaṭumātaliṉ avaṟṟai aṭiyil varaikiṉṟēṉ.
1. mutal irācarācacōḻaṉ kālattiyatu
(1) vatisrī kō rājarājakēcari vaṉmaṟku yāṇṭu āvatu srītiruppuṟampiyamuṭaiya makātēvarkkut tiru
(2) mañcaṉa nīrāṭiyaruḷa srīkaṇṭaṉ maturāntaka tēvarāṉa srī uttama cōḻa tēvarkkāka i(t) tēvarai
(3) t tiruvayiṟu vā(y)tta uṭaiya pirāṭṭiyār tanta veḷḷik kalacam oṉṟu alakunilai tūṟṟu nāṟpattumu
(4) k kaḻañcē mukkālē iraṇṭu mañcāṭi, itukku viraiyāk kali yeṉṉun niṟaikōlāl niṟai
(5) patiṉmūṉṟeḻukkai oru palam patiṉkaḻañcē kālāka ivvūrk kallāl viṟṟa
(6) niṟai nūṟṟunāṟ patiṉkaḻañcē mukkālē mūṉṟu mañcāṭiyum aṟumā ivaipaṉ
(7) mākēvara rakṣai.
2. kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ kālattiyatu
vatisrī tirumaṉṉivaḷa rirunila maṭantaiyum
pōrceyap pāvaiyuñ cīrttaṉic celviyun
taṉperun tēviya rāki iṉpuṟa
neṭitu yarūḻiyu ḷiṭaituṟai nāṭun
toṭar vaṉavēlip paṭarvaṉa vāciyuñ
cuḷḷic cūḻmatiṭ koḷḷip pākkamu
naṇṇaṟ karumuraṇ maṇṇaik kaṭakkamum
porukaṭa vīḻat taraicarta muṭiyu
māṅkavar tēviyar ōṅkeḻil muṭiyum
muṉṉavarpakkal teṉṉavarvaitta
cuntara muṭiyu mintira ṉāramum
teṉṟicai īḻa maṇṭala muḻuvatum
eṟipaṭaik kēraḷar muṟaimaiyiṟ cūṭuṅ
kulataṉa mākiya palarpukaḻ muṭiyum
ceṅkatir mālaiyuñ caṅkatir vēlait
tol peruṅkāvaṟ palpaḻan tīvum
ceruviṟ kiṉavi irupat torukāl
araicukaḷai kaṭṭa paracu rāmaṉ
mēvaruñ cāntimat tīvaraṇ karuti
iruttiya cempoṟ ṟiruttaku muṭiyum
payaṅkoṭu paḻimika muyaṅkiyil mutukiṭ
ṭoḷitta cayaciṅkaṉ aḷapparum pukaḻoṭum
pīṭiyal iraṭṭap pāṭi ēḻarai
ilakkamum navanitik kulapperu malaikaḷum
vikkirama vīrar cakkarak kōṭṭamu
mutirpaṭa valla maturai maṇṭalamum
kāmiṭai vaḷa nāmaṉaik kōṇamum
veñciṉa vīrar pañcap paḷḷiyum
pācaṭaip paḻaṉa mācuṉi tēcamum
ayalvil vaṇkīrtti ātinaka ravaiyil
cantiraṉ tolkulat tintira tilataṉai
viḷaiyamark kaḷattuk kiḷaiyoṭum piṭittup
palataṉat toṭuniṟai kulataṉak kuvaiyum
kiṭṭaruñ ceṟimiḷai oṭṭa viṣaiyamu
pūcarar cērnaṟ kōcalai nāṭum
tanma pālaṉai vemmuṉai yaḻittu
vaṇṭuṟai cōlait taṇṭa puttiyum
iraṇa cūraṉai muraṇuṟat tākkit
tikkaṉai cīttit takkaṉa lāṭamum
kōvinta cantaṉ māviḻin tōṭat
taṅkāta cāral vaṅkāḷa tēcamum
toṭukaṭaṟ caṅku voṭṭa makipālaṉai
veñcamar vaḷākat tañcuvit taruḷi
oṇṭiṟal yāṉaiyum peṇṭir paṇṭāramum
nitti ........................................ mum
alaikaṭal naṭuvuṭ palakalañ celuttic
caṅkirāma vicayōt tuṅka vaṉma
ṉākiya kaṭārat taraicaṉai vākaiyam
porukaṭiṟ kumpak kariyoṭu makappaṭut
turimaiyiṟ piṟakkiya perunitip piṟakkamum
ārttava ṉakanakarp pōrttoḻil vācalil
viccātirat tōraṇamu muttoḷir
puṉamaṇip putavamumkaṉamaṇik katavamum
niṟaicīr vicayamun tuṟainīrp paṇṇaiyum
naṉmaṉai yūreḻiṟ ṟoṉmalai yūrum
āḻkaṭa lakaḻcūḻ māyiru ṭiṅkamum
kalaṅkā valviṟa vilaṅkā cōkamum
kāppaṟu niṟaipuṉal māppap pālamum
kāvalam puricai mēvulim paṅkamum
viḷaippan tūruṭai vaḷaippan tūrum
kalait takkōrpukaḻ talaittak kōlamum
titamā valviṟal matamā liṅkamum
kalāmutir kaṭuntiṟal ilāmuri tēcamum
tēṉakka vārpoḻil mānakka vāramum
toṭukaṭaṟ kāvaṟ kaṭumuraṭ kaṭāramum
māpperun taṇṭāṟ koṇṭa kōpparakēcari
vaṉmarāṉa uṭaiyār srīrājēntira cōḻa tēvarkku yāṇṭu   vatu  vaṭakarai rājēntira ciṅkavaḷanāṭṭu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu niṉṟu nīṅkiya tēvatāṉam tiruppuṟampiyat tātit tīvaramuṭaiya mahā tēvarkkuc cantirātittaval cantiviḷakkuc ciṟukālai añcum ucciyam pōtañcum eriyak kaṭavavāka vaitta veṇṇey uḻakku ivveṇ ṇey uḻakkukkum veḷānāṭṭu neṟkuppai uṭaiyār veṇkāṭaṉ kuṭitāṅki tēvar paṇṭārattu vaitta kācaimpatu ikkācaimpatum ittēvar tēvatāṉam pirampil viraiyākkalip perunteruviṟ caṅkarappāṭiyōm ittēvar kaṉmikaḷ vacaṅkoṇṭa kācaimpatu ikkācaimpatuṅ koṇṭu nicatam uḻakkeṇṇey cantirātittaval aṭṭakaṭa vōm viraiyākkalip peruntiruviṟ caṅkarap pāṭiyōm....


3. kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiyatu
(1) vatisrī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku.......
(2) vaṭakarai vikkira cōḻa vaḷanāṭṭu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattu niṉṟu nīṅkiya tēva (3) tāṉam tiruppuṟampiyattu uṭaiyār tiruppuṟampiya muṭaiyār kōyil amutupaṭiyāka pukunā (4) amutu ceytaruḷuvatu pūriyātalāl ippaṭiyāka.... ittēvaṟku āṟāvatu āyirattaḷiyā (5) ṉamīṉavaṉ meṉkaṇṭa cōḻapuratteḻun.... kumpiṭṭa nakkaṉ (6) āṭ koṇṭa nāyakaṉ viṇṇappañ ceytu uṭai yār tiruppuṟampiya muṭaiyārum āḷuṭaiya nācciyārum (7) ceṉṉel amutu cey taruḷappaṇṇi amutu ceytu varukaiyāl piṉpu uḷḷu.... eḻun taruḷiyirukkun tēvarka (8) ḷ amutu ceyvatu... pūriyē cantirātittaval amutu ceytaruḷap paṇ (9) ṇavē ṇumeṉṟu tiruppuṟampiyattil veḷḷāḷa raiyum kulōttuṅka (10) cōḻa maṅkalattu kāṇiyāḷaraiyum veḷḷāḷaraiyum maṟṟum puṟampuḷḷa tēvatāṉa (11)ttuk kāṇiyāḷaraiyum vēṇṭik koḷḷa ippaṭi ivarkaḷ cammatittu innellu (12) aḷakka icaintiṭṭu iṭṭamaiyil ceṉṉellum veḷḷaiyumallatupūri (13) amutu ceyvippār tiruvāṇai tiruviraiyākkali - itu paṉmā cēsīvararakṣai.
viṭēl viṭuku
kāñcimānakarait talainakarāk koṇṭu toṇṭai maṇṭalattaiyum cōḻamaṇṭalattaiyum āṭci purinta pallava maṉṉarkaḷuḷ teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ eṉpavaṉum oruvaṉ āvaṉ. carita ārāycciyāḷarkaḷ avaṉai mūṉṟām nantivarmaṉ eṉpar. avaṉ ki.pi. 830 mutal 854 varai aracāṇṭavaṉ. taṟkālattil veḷi vantuḷḷa pārataveṇpā avvēntaṉ kālattil eḻutap peṟṟatākum. ataṉ āciriyar pāyirattil avaṉaip pukaḻntu oru veṇpā kūṟiyirutta lōṭu pallavar kōmāṉ paṇṭitarālayaṉ eṉṉum urai naṭaiyil avaṉaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ciṟanta centamiḻp pulamaiyum oppaṟṟa civapattiyum vāynta avvēntaṉ pulavar perumakkaḷ pāl pēraṉpu pūṇṭu aṉṉōraip peritum ātarittu vantāṉ. avaṉ kālattil nilaviya pulavar perumāṉ oruvar avaṉ mītu oru kalampakam pāṭiyuḷḷār. atu nantik kalampakam eṉappaṭum kalampakaṅkaḷuḷ mikavum paḻamai vāyntatu atuvēyākum. annūl avvēntaṉai avaṉi nārāyaṇaṉ eṉavum, mallai vēntaṉ eṉavum, mayilai
kāvalaṉ eṉavum, viṭēl viṭuku eṉavum pukaḻntu kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ, viṭēl viṭuku eṉṉum coṟ ṟoṭar mūṉṟu pāṭalkaḷil vantuḷḷatu. appāṭalkaḷuḷ oṉṟu,
neñcā kulamuṟṟiṅaṉē meliya nilaviṉkatir niḷeriyāy 
							viriyat
tuñcā nayaṉattoṭu cōrumivaṭ karuḷā toḻikiṉṟatu
					toṇṭaikolō
ceñcāli vayaṟpaṭar kāviricūḻ tirunāṭuṭai nanticiṉakkaliyiṉ
veñcāyaṉ maṟaitta taṉikkuṭaiyāṉ viṭai maṇ 							poṟi yōlai viṭēlviṭukē
(nantikkalampakam, pā.11)
eṉpatu, īṇṭu viṭēl viṭuku eṉpatu nantivarmaṉai yuṇarttutal aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, viṉaivārkaḻal nanti viṭēl viṭuku eṉpatum, viṇṭoṭu tiṇkiriyaḷavum vīrañ cellum viṭēl viṭuku eṉpatum pallava vēntaṉākiya nantivarmaṉaiyē kuṟittal kāṇka. avvēntaṉatu tantaiyākiya tantivarmaṉatu āṭcikkālattil kuvāvaṉ cāttaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ eṉṉum paṭṭattuṭaṉ putukkōṭṭai nāṭṭaic cārnta oru pakutiyil vāḻntu vantāṉ. (Inscriptions of Pudukkottai State No. 18) avaṉ pallava maṉṉarkaḷukkut tiṟai celutti vanta oru kuṟunila maṉṉaṉātaliṉ, viṭēl viṭuku eṉṉum paṭṭam avaṉukku avvaracarkaḷāl vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. aṉṟiyum, viṭēl viṭuku vikkiramātitta caturvēti maṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu, nantik kalampakaṅkoṇṭa teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ kālattil toṇṭai maṇṭalattil tiruvallattiṟku aṇmaiyil iruntuḷḷatu. (South Indian Inscriptions Vol. II No. 43) ivaṟṟai yellām ārāyuṅkāl pallava maṉṉarkaṭku uriyaṉavāy akkālattil vaḻaṅkivanta paṭṭaṅkaḷuḷ viṭēl viṭuku eṉpatum oṉṟu eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyiruntatu. attoṭar moḻi uṇmaiyāka etaṉaiyuṇarttu kiṉṟatu eṉṟu aṟintukoḷḷa iyalāmaiyiṉ atu pallavarkkuriya paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṟē yāṉum karutiyiruntēṉ.1 kāñcimānakaril paramēccuraviṇṇakarattil poṟikkap peṟṟuḷḷa orukalveṭṭai aṇmaiyil yāṉ ārāyntu pārkka nērnta pōtu viṭēl viṭuku eṉpatu pallava maṉṉarkaḷatu āṇaiyaik kuṟikkum oru toṭarmoḻi eṉṟuṇarntēṉ. akkalveṭṭil kāṇappaṭum appakuti:
1. mantiri maṇṭalamum makācāpintarum upayakaṇatta yārum kaṭakayārukaḷ nantivaṉmaṉeṉṟu apiṣēkañ ceytu terkkēyc cattirikarivayum camuttirakōṣattu (2) .... kaṭvāṅkatvajamum viruṣa palāñcaṉamu miṟaka ...... ṭikaḷāṟ kūṭṭi viṭēl viṭukeṉṉun tiruvāṇai naṭāvi apiṣēkañ ceytirunta iṭam (S.I.I. Vol. IV Ins. No. 135)* eṉpatām. atu pallava mallaṉ eṉṟu vaḻaṅkap paṭuvōṉākiya nantivarmaṉ eṉpāṉ tāṉ muṭicūṭiya nāḷil pallava aracarkaḷukkuriya camuttira kōṣam eṉṉum muracattaiyum kaṭṭuvāṅka tuvacattaiyum iṭapa muttiraiyaiyum eyti, viṭēl viṭuku eṉṉum āṇaiyai naṭāttiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa nantivarmap pallavamallaṉ eṉpāṉ ki.pi. 717 mutal 779 muṭiya nam tamiḻakattiṟ perum pakutiyai āṭcipurinta pallava aracaṉ āvāṉ. ivaṉatu pēraṉē nantik kalampakam koṇṭavaṉum pārata veṇpāvaip pāṭu
vittavaṉum teḷḷāṟu eṟintavaṉum ākiya nantivarmaṉ eṉpavaṉ. ākavē, nantikkalampakattilum kalveṭṭukkaḷilum payiṉṟuvarum viṭēlviṭuku eṉṉum toṭarmoḻi muṟkālattil pallava aracarkaḷatu āṇaiyaik kuṟittamai naṉku pulappaṭuttal kāṇka.



i. ūrppeyarāyvu
17. perumiḻalaik kuṟumpa 
nāyaṉāratu tiruppati
civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvarākiya perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār vāḻntu vīṭupēṟeytiya tiruppati. perumiḻalai eṉpatu tirut toṇṭar purāṇam paṭittōr yāvarum naṉkaṟinta toṉṟām. iḵtu iṅṅaṉamāka, caiva camayacāriyarkaḷāl pāṭap peṟṟatum, tiruñāṉa campantarukkum tirunāvukkaracarukkum paṭikkācu aruḷap peṟṟatumākiya tiruvīḻimiḻalai eṉṉum tiruppatiyē, innāyaṉāratu perumiḻalai eṉakkoṇṭaṉar piṟkālattiṉar. ātalāl, ittiruppatikaḷ iraṇṭum oṉṟā? aṉṟi vēṟā? vēṟāyiṉ perumiḻalai yāṇṭaiyatu? eṉpavaṟṟai ārāyvām.
cuntaramūrttikaḷ aruḷiya tirunāṭṭut tokaiyiluḷḷa miḻalai nāṭṭu miḻalaiyē, veṇṇināṭṭu miḻalaiyē eṉṟa aṭiyāl miḻalai eṉṉum peyaruṭaiya tiruppatikaḷ iraṇṭu uṇṭu eṉpatu veḷiyā kiṉṟatu. aṉṟiyum ivviru miḻalaikaḷuḷ oṉṟu miḻalai nāṭṭilum maṟṟoṉṟu veṇṇi nāṭṭilum iruttal vēṇṭu meṉpatu avvaṭiyālē aṟiyappaṭukiṉṟatu. āciriyar cēkkiḻār namatu kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati, miḻalai nāṭṭiluḷḷa perumiḻalai eṉṟu mikat teḷivāyk kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉai,
cūtaneruṅku kulaitteṅku palavupūkañ cūḻpuṭaittāy
vītitōṟu nīṟṟiṉoḷi vīriyamēli viḷaṅkupati
nītivaḻuvā neṟiyiṉarāy nilavuṅkuṭiyā ṉeṭunilattu
mītuviḷaṅkun toṉmaiyatu miḻalaināṭṭup perumiḻalai.
- periyapurāṇam, kuṟumpa.1.
eṉṟa pāṭalāl uṇarka. aṉṟiyum avvāciriyar vīḻimiḻalaiyai miḻalai nāṭṭiluḷḷa tiruppati eṉṟu yāṇṭum kuṟippiṭavillai. ātalāl avar vīḻimiḻalaiyum peru  miḻalaiyum vevvēṟu tiruppatikaḷ eṉṟē karutiyuḷḷā reṉpatu orutalai. eṉavē, cuntara mūrttikaḷ kūṟiyuḷḷa miḻalaināṭṭu miḻalaiyum veṇṇi nāṭṭu miḻalaiyum muṟaiyē perumiḻalaiyum vīḻimiḻalaiyumāyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ākavē ivviraṇṭum vevvēṟu tiruppatikaḷēyām. iṅṅaṉamē, āṉāya nāyaṉāratu maṅkalamum1 ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉāratu peru maṅkalamum2 arivāḷ tāya nāyaṉāratu kaṇamaṅkalamum3 potuvāka maṅkala meṉap paṭiṉum avai vēṟu vēṟu tiruppatikaḷāyiruttal īṇṭu aṟiyat takkatu. ittuṇaiyuṅ kūṟiya vāṟṟāl, perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati veṇṇi nāṭṭu vīḻimiḻalai yaṉṟeṉpatum, miḻalai nāṭṭup perumiḻalaiyē yām eṉpatum iṉitu pulappaṭum.
iṉi, miḻalai nāṭṭiluḷḷa perumiḻalai evviṭat tuḷḷatu eṉpatait turuvi nōkkuvōm. muṟkālattil cōḻamaṇṭalam oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.
avaṟṟuḷ irācēntira ciṅkavaḷanāṭu eṉpatum oṉṟākum. ovvoru vaḷanāṭup palanāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu; eṉavē, irācēntira ciṅkavaḷanāṭṭilum pala uḷnāṭukaḷ iruntiruttal vēṇṭum. ivvaḷanāṭu irupattiraṇṭu nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭirunta teṉpatu kalveṭṭu ārāycciyāl pulappaṭukiṉṟatu; avaṟṟuḷ miḻalaināṭu eṉpatum oṉṟākum. itaṉai irājēntira ciṅkavaḷanāṭṭu miḻalaināṭṭuc cēynalūr capaiyār iṭakkaṭava tirumeykkāppu oṉṟum 4 eṉṟa kalveṭṭup pakutiyāl naṉkuṇaralām. ikkalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷa cēynalūr, aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarākiya caṇṭēcuvaranāyaṉār tiruvavatāram ceytaruḷiyatum maṇṇiyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷatumāṉa tiruccēyñalūrē yākum. ittiruccēyñalūr miḻalai nāṭṭiluḷḷatu eṉpatu mēṟkuṟitta kalveṭṭāl pulappaṭum ceytiyākum. ittiruppatik kaṇmaiyil iraṇṭumailil miḻalai eṉṟa aḻinta ūr oṉṟu uḷḷatu. iḵtu ippoḻutu kumpa kōṇattiliruntu nāṉku mail tūrattil ceṉṉaikku pōkum peruvaḻiyil uḷḷatu. yām nēriṟ ceṉṟu ataṉaip pārtta pōtu aḻivuṟṟa nilaiyiluḷḷa oru paḻaiya civālayam aṅkē kāṇappaṭṭatu. ekkāraṇattālō accivālayamum ataṉaic cūḻntuḷḷa ūrum aḻintu pōyviṭṭaṉa. avvūriṉar ataṟkarukiluḷḷa kaḷamparam eṉṟa ūril kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. miḻalaiyum atiluḷḷa civālayamum paḻaiya nāḷil nalla nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum. aḻivuṟṟa avvālayatti luḷḷa paṭimaṅkaḷ atil oru puṟattil putiyatāka amaikkap peṟṟuḷḷa oru ciṟu aṟaiyuḷ vaikkappeṟṟu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avviṭattiṟ perumiḻalaikkuṟumpa nāyaṉāratu paṭimam iṉṟum uḷḷatu. ākavē, pulavar perumāṉākiya cēkkiḻār, kuṟumpanāyaṉāratu tiruppatiyākak kūṟiyuḷḷa perumiḻalai miḻalaināṭṭiluḷḷa immiḻalaiyē yātal aṟintu koḷka.
iṉi, cēkkiḻāraṭikaḷ kuṟumpanāyaṉāratu tiruppati perumiḻalai eṉṟaṉṟō uraittuḷḷaṉareṉiṉ, kūṟuvām pāpanācam tālukkāvi luḷḷa milaṭṭūr muṟkālattil perumilaṭṭūr eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu nittaviṉōta vaḷanāṭṭuk kiḻārk kūṟṟattup perumilaṭṭūr ūrār yāṇṭu irupattoṉpatāvatu mutal kācu oṉṟukku āṭṭaivaṭṭaṉ mukkuṟuṇi nellup policaiyākat tañcāvūr srīrāja rājēram uṭaiyār perum paṇṭārattēy āṭavallāṉ eṉṉum marakkālāl aḷakkak kaṭavarkaḷākak koṇṭa kācu irunūṟiṉāl āṇṭāṇṭu toṟum aḷakkak kaṭavanellu aimpatiṉ kalam (S.I.I. Vol II. No. 6) eṉṉum kalveṭṭiṉāl pulappaṭukiṉṟatu. itaṉaip pōlavē, tañcāvūrt tālukkāviluḷḷa āṟkāṭu eṉṉum ūr paḻaiyanāḷil pērāṟkāṭu eṉavum cīnakka vaḷḷalukkuriya ūrkaḷuḷ oṉṟākiya aracūr pēraracūr eṉavum vaḻaṅkivantaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. (South Indian Inscriptions. Vol II Introduction Page 26.) eṉavē, perumilaṭṭūr, pērāṟkāṭu, pēraracūr eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkiya ūrkaḷ muṟaiyē milaṭṭūr, āṟkāṭu; aracūr eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkuvatu pōla, namatu kuṟumpanāyaṉāratu tiruppatiyākiya perumiḻalaiyum iññāṉṟu miḻalai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟuṇarka.
kuṟippu :	iḵtu centamiḻt tokuti 21 pakuti 10-il 
veḷivanta kaṭṭuraiyiṉ tiruntiya vaṭivamākum.


18. ēr eṉṉum vaipputtalam
kumpakōṇattiṟku vaṭapāl iraṇṭumail tūrattil ērakaram eṉṟa ciṟṟūr oṉṟu uḷatu. atu caivacamayācāriyar nālvarkaḷālum pāṭappeṟṟa tiruppuṟampiyam eṉṉun talattiṟkut teṉkiḻakkē iraṇṭu mayil tūrattilum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷālum tirunāvukkaracu cuvāmi kaḷālum patikaṅkaḷ pāṭappeṟṟa iṉṉampar eṉṉum tiruppatikku vaṭakiḻakkil iraṇṭumail tūrattilum irukkiṉṟatu. kallāmakkaḷ ataṉai ērāram eṉavum ērāvaram eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. avvūr itupōtu mikavum aḻivuṟṟa nilaiyil irukkiṉṟatu. āyiṉum, paṇṭaikkālattil nam cōḻamaṇṭalattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya pērūr kaḷuḷ, acciṟṟūrum oṉṟāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai ataṉai orumuṟai pārttōrum naṉkuṇarntu koḷḷalām. appaḻaiya vūril teṉmēṟkumūlaiyil vayalkaḷukku aṇittāka oru civālayam uḷatu. atu pātukāppāriṉṟic citaintu aḻintu pōkum
nilaiyil itupōtu irukkiṉṟatu. avvālayattiṉ tirumatilkaḷum tiruccuṟṟu māḷikaikaḷum kōpuramum iṭintu pōyiṉa; makāmaṇṭapam māttiram iṭintu viḻakkūṭiya nilaiyil uḷḷatu. attirukkōyilukku yāṉ ceṉṟu pārttapōtu atu paḻamaivāynta oru civālayam eṉṟu tuṇitaṟkuriyatāka iruntatu. ataṉ karup pakkirakattiṉ teṉpuṟattil periyatōr kalveṭṭum kāṇappaṭṭatu. akkalveṭṭu mikac citaintum nilattiṟ putaintum iruntamaiyiṉ ataṉai muḻutum paṭittaṟku iyalavillai. āyiṉum aḵtu evvaracaṉ kālattil varaiyap
peṟṟatu eṉpataiyum attirukkōyil amaintuḷḷa ūriṉ uṇmaip peyar yātu eṉpataiyum aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu. ākavē, nilattiṟ putaintirunta pakutiyaic cila naṇparatu utavi koṇṭu tōṇṭip pārtta pōtu atu ki.pi. 1120 mutal 1136 varaiyiṟ cōḻa maṇṭalattiṟ cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu āṭci purinta vikkiramacōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu eṉpatu naṉku veḷiyāyiṟṟu. vikkirama cōḻaṉatu nīṇṭa meykkīrttiyil aimpaṭaipparuvattu vempaṭaittāṅkiyum eṉpatu mutalākavuḷḷa pakutiyum kāṇappaṭṭatu. piṉṉar, akkalveṭṭil eñciya pakutiyaiyum iyaṉṟavaraiyil muyaṉṟu paṭittuk koṇṭu varuṅkāl, iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻamaṅkalam eṉṉum toṭarmoḻikaḷ attirukkōyil amaintuḷḷa avvūriṉ peyar yātu eṉpatait teḷivākap pulappaṭutti makiḻvūṭṭiṉa. piṟaku, avvūr vaipputtalaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pulappaṭṭamaiyiṉ ataṉai īṇṭu varaiyalāṉēṉ.
caivacamayakuravarkaḷuḷ oruvarākiya tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya kṣēttirakkōvait tiruttāṇṭakattil uḷḷa,
iṭaimaru tīṅkōy irāmēccuram
		iṉṉampar ēr iṭavai ēmappērūr
caṭaimuṭi cālaikkuṭi takkaḷūr
		talaiyālaṅkāṭu talaiccaṅkāṭu
koṭumuṭi kuṟṟālaṅ koḷḷampūtūr
		kōttiṭṭai kōṭṭāṟu kōṭṭukkāṭu
kaṭaimuṭi kāṉūr kaṭampantuṟai
		kayilāyanātaṉaiyē kāṇalāmē
eṉṉum tiruppāṭalil ēr eṉṟa tiruppatiyoṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, avvaṭikaḷ aruḷiya tiruvīḻi miḻalait tirut tāṇṭakat tiluḷḷa,
perumpuliyūr virumpiṉār perumpāḻiyyār
	perumpaṟṟappuliyūr mūlaṭṭāṉattār
irumputalār irumpūḷaiyuḷḷār ērār
	iṉṉamparār īṅkōymalaiyār iṉcoṟ
karumpaṉaiyāṉ imaiyōṭum karukāvūrār
	karuppaṟiyalūrār karavīrattār
viruppamarar iravupakal paraviyētta
	vīḻimiḻalaiyē mēṉiṉārē
eṉṟa tiruppāṭalilum ēr eṉṉum tiruppati kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatākum. vākīcap perumāṉatu tiruvākkiṟ payiṉṟuḷḷa attiruppatikku avvaṭikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya taṉippatikam itu pōtu kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum cuntaramūrtti cuvāmikaḷum aruḷiya patikaṅkaḷum attirup patikku illai. camayakuravarkaḷākiya ipperiyōrkaḷ mūvarum aruḷiya tēvārappatikaṅkaḷuḷ pala iṟantu pōyiṉa eṉṟu collak kēṭkiṟōm. aṅṅaṉam iṟantupōṉa patikaṅkaḷuḷ ēr eṉṉum tiruppatikkuriya  patikaṅkaḷum iruttal kūṭum eṉpatu tiṇṇam. āyiṉum, tirunāvukkaraiyaratu tiruvīḻimiḻalait tiruppatikattilum kṣēttirak kōvait tiruttāṇṭakattilum attiruppati kūṟap paṭṭiruttaliṉ atu tēvāravaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟākum eṉpatu orutalai. eṉavē, ēr eṉṉum avvaipputtalam yāṇṭaiyatu? eṉiṉ aḵtu iṉṉampar nāṭṭu ērākiya mummaṭicōḻa maṅkalam eṉṟu kalveṭṭuk kaḷiṟ kuṟikkap peṟṟu itupōtu ērakaram, ērāram eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ kumpakōṇattiṟku vaṭapāl iraṇṭu mail tūrattil uḷḷa ūrēyātal vēṇṭum.
iṉi, ērakaram tirukkōyiliṟ kāṇappeṟum akkal veṭṭu, avvūr iṉṉampar nāṭṭil uḷḷatu eṉpataiyum, paḻaiya kālattil ēr eṉṉum peyaruṭaṉ nilaviyatu eṉpataiyum, ataṟku mummaṭicōḻa maṅkalam eṉṟa vēṟoru peyarum annāḷil iruntatu eṉpatayum naṉku pulappaṭuttu kiṉṟatu. ivviṉṉampar nāṭu paṇṭaikkālattiṟ cōḻa maṇṭalattiṟ kāvērikku vaṭakaraiyilirunta palanāṭukaḷuḷ oṉṟākum; iḵtu iṉṉamparait talainakarākak koṇṭatu. kumpakōṇantālūkāvil uḷḷa koṭṭaiyūr, mēlak kāvēri, karuppūr, acukūr, ērakaram mutalāṉa ūrkaḷaiyum pāvanācan tālūkāvil uḷḷa ātaṉūr, maruttuvakkuṭi mutalāṉa ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu ivviṉṉampar nāṭu muṟkālattil viḷaṅkiṟṟu eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, taṟkālattil innāṭu kumpa kōṇam, pāvanācam tālukākkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa oru pakuti eṉalām. iṉṉamparnāṭṭil uḷḷateṉṟu kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum ēr eṉṉum tiruppati innāḷilum iṉṉamparukku aṇittākaviruppatu kuṟippiṭattakkatu. aṉṟiyum, attalattait tam tiruppatikaṅkaḷiṟ kūṟiyuḷḷa tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ iṉṉampar ēr eṉavum ērār iṉṉamparār eṉavum ataṉai iṉṉamparukku aṇittāka vaittuk kūṟiyiruppatum īṇṭu aṟintu koḷḷaṟpālatākum.
iṉi, mutal irācarācacōḻaṉāl eṭuppikkap peṟṟa tañcai irācarācēccurattil uḷḷa kalveṭṭu oṉṟu ēr eṉṉum tiruppati iṉṉamparnāṭṭil uḷḷatu eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. atu rājēntira ciṅka vaḷanāṭṭu iṉṉamparnāṭṭup paḻaiya vāṉavaṉmakātēvic caturvēti maṅkalattuc capaiyār iṭakkaṭava tirumeykāppu oṉṟum (e) innāṭṭu acukūr capaiyār iṭakkaṭava tirumeykāppu oṉṟum (eu) innāṭṭu ērākiya mummaṭi cōḻamaṅkalattār iṭakkaṭava tirumey kāppu oṉṟum (eṅa) innāṭṭu srīparāntakac caturvēti maṅkalattuc capaiyār iṭakkaṭava tirumeykāppu iraṇṭum (South Indian Inscriptions Volume II. No. 70) eṉpatām. tañcaip periyakōyilil uḷḷa ikkalveṭṭum iṉṉam parukku aṇmaiyil uḷḷa ērakarattil amaintuḷḷa kōyiliṟ kāṇappaṭum kalveṭṭum tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyaṉa vāy ēr eṉṟa ūr iṉṉamparnāṭṭil uḷatu eṉṟuṇarttutal kāṇka. ākavē, ēr eṉṉum vaipputtalam innāḷil ērakaram eṉṟa peyaruṭaṉ kumpakōṇam tālūkkāvil kāvēriyāṟṟiṟku vaṭakaraiyil uḷḷatu. eṉpatu naṉku uṟutiyeytu kiṉṟatu.
pattu, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil vaipputtala mākiya ēr, mummaṭi cōḻamaṅkalam eṉṟa maṟṟoru peyarum uṭaiyatāka iruntatu eṉpatu ērakarattiluḷḷa kalveṭṭālum tañcaip periya kōyililuḷḷa kalveṭṭālum pulappaṭu kiṉṟatu. cōḻamaṉṉaratu āṭcikkālaṅkaḷil nam tamiḻakattil uḷḷa pala nakaraṅkaḷ avvēntarkaḷatu peyarkaḷāl vaḻaṅkap peṟṟuvantaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. koṅkunāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟākavuḷḷatum tiruvāṉilai eṉṉum tirukkōyilait taṉṉakattuk koṇṭatu mākiya karuvūr annāḷil muṭi vaḻaṅku cōḻa puram eṉṟa peyaraiyum uṭaiyatāka iruntatu eṉpatu avvūriluḷḷa kalveṭṭuk kaḷāl veḷiyākiṉṟatu. (South Indian Inscriptions Vol. III. Nos. 23 and 24) nam cōḻamaṇṭalattiṟ kāvērikkut teṉpāl uḷḷa talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya paḻaiyāṟu eṉṟa nakar muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉṉum peyaraiyum muṟkālattil uṭaiyatāka iruntatu. (Inscriptions No. 271 of 1927). avvūrkaḷ karuvūrākiya muṭivaḻaṅku cōḻapuram eṉavum paḻaiyāṟākiya muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉavum kalveṭṭukkaḷil varaiyap peṟṟiruttal pōla ēr eṉṉum talamum, ērākiya mummaṭi cōḻamaṅkalam eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. mummuṭi cōḻaṉ mummaṭic cōḻaṉ eṉṟa peyarkaḷ mutal irācarācacōḻaṉukku vaḻaṅki vantaṉa eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, mutal irācarācacōḻaṉatu āṭcik kālattilētāṉ ēr eṉṉum talam mummaṭi cōḻamaṅkalam eṉṟa peyarai eytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. tañcaip periya kōyilil uḷḷa mutal irācarācacōḻaṉatu kalveṭṭum itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu. ākavē, cōḻamaṉṉaratu āṭcik kālaṅkaḷil mummaṭicōḻa maṅkalam ēr eṉṟa peyarkaḷai uṭaiyatāyirunta ūr innāḷil ērakaram eṉṟu vaḻaṅkivarukiṉṟatu eṉpatum, aḵtu appar cuvāmikaḷāṟ kuṟikkap peṟṟa vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpatum naṉku veḷiyātal kāṇka.
kuṟippu :	iḵtu tamiḻppoḻil tuṇar 10 malar 6-il veḷi vanta kaṭṭuraiyiṉ tiruntiya vaṭivamākum.


19. ceruttuṇaiyārum pukaḻt
tuṇaiyārum avataritta tiruppatikaḷ
aṟupāṉmummai nāyaṉmārkaḷuḷ ceruttuṇaiyār eṉpavar oruvar. ipperiyār tañcāvūril avatarittu, tiruvārūr eṉṉum tiruppatiyai aṭaintu civapattiyum aṭiyār pattiyum mikkuṭaiya varāyt tiruttoṇṭu ceytu vantaṉar. annāḷil, tirukkōyil vaḻi pāṭṭiṟku aṅku vanta pallavar kōṉākiya kaḻaṟciṅkaratu maṉaiviyār pūmaṇṭa pattiṉ pakkattiṟkiṭanta oru pūvai eṭuttu mōntupārkka, acceyalaip poṟāta cerut tuṇaiyār avvammaiyāriṉ mūkkai aṟuttaṉar. añcā neñcam paṭaitta ivvaṭikaḷ ārūriṟaivaṟku malarmālai toṭukkum toṇṭiṉaip paṉṉāḷ purintu, iṟutiyil apperumāṉatu tiruvaṭi niḻalai yaṭaintaṉar. ivvaṭiyāratu varalāṟṟait tiruttoṇṭar purāṇam eṉappaṭum periya purāṇattiṟ kāṇalām.
ivvaṭikaḷ piṟanta tiruppati tañcāvūr eṉpatu tañcai maṉṉavaṉāñ ceruttuṇai taṉṉaṭiyārkku maṭiyēṉ eṉṉum cuntara mūrtti cuvāmikaḷatu tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. tañcāvūr eṉṟa peyaruṭaiya mūṉṟu ūrkaḷ nam tamiḻakattil uḷḷaṉa. pāṇṭi maṇṭalattil teṉkācikkarukil oru tañcāvūr uḷatu eṉpatu, teṉkācik kōyilil uḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.1 cōḻa maṇṭalattil appeyar vāynta iraṇṭu ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉavē, immūṉṟaṉuḷ ceruttuṇaiyāratu tiruppati yātu eṉpatu ārāytaṟ
kuriyatākum.
nampiyāṇṭār nampiyaruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil uḷḷa oru pāṭalum, cēkkiḻāraṭikaḷatu periyapurāṇattil cerut tuṇai nāyaṉār purāṇattil uḷḷa oru pāṭalum, ivvaṭikaḷ piṟantaruḷiya tiruppati ennāṭṭil uḷḷatu eṉpatai naṉku viḷakku kiṉṟaṉa.
avai,
kaḻinīḷ kaṭalnañ cayiṉṟārk kirunta kaṭimalarai
moḻinīḷ pukaḻkaḻaṟ ciṅkaṉṟaṉ ṟēvimuṉ mōttalumē
eḻilnīḷ kumiḻmalar mūkkarit tāṉeṉ ṟiyampuvarāl
ceḻunīr marukaṉaṉ ṉāṭṭamar tañcaic ceruttuṇaiyē
tiruttoṇṭar tiruvantāti, pā. 66.
uḷḷum puṟampuṅ kulamarapi ṉoḻukkam vaḻuvā vorumaineṟi
koḷḷumiyalpiṟ kuṭimutalōrmalinta celvak kulappatiyān
teḷḷun tiraikaṇ matakutoṟuñcēluṅkayalum ceḻumaṇiyun
taḷḷum poṉṉi nīrnāṭṭu maruka ṉāṭṭut tañcāvūr
periyapurāṇam - ceruttuṇaināyaṉār purāṇam. pā.1
eṉpaṉa. ivaṟṟāl ceruttuṇaiyāratu tiruppati cōḻa maṇṭalattil uḷḷa marukal nāṭṭut tañcāvūr eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
iṉi cōḻamaṇṭalattil tañcāvūr eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuvarum iraṇṭu ūrkaḷum, oṉṟu vicayālayaṉ, mutaṟ parāntakaṉ, mutal irācarācaṉ mutalāṉa cōḻamaṉṉarkaḷ vīṟṟiruntu ceṅkōlōcciya tiruvuṭaimānakaramākum. immānakar, tañcāvūrk kūṟṟattil uḷḷatu eṉpatu pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭut tañcāvūr kūṟṟattut tañcāvūr nām eṭuppicca tirukkaṟṟaḷi srī irājarājē cuvaramuṭaiyārkku nām koṭuttaṉa....’1 eṉṉum tañcaip periyakōviṟ kal veṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. ākavē, tañcāvūrk kūṟṟatti luḷḷa ittañcāvūr ceruttuṇaināyaṉāratu tiruppatiyaṉṟu eṉpatu tiṇṇam.
cōḻamaṇṭalattil kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya marukal nāṭṭil oru tañcāvūr uḷatu eṉpatu kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭumarukal nāṭṭu marukal capaiyār iṭakkaṭava tirumeykāppu oṉṟum... innāṭṭu vaippūr ūrāl iṭakkaṭava tirumeykāppu oṉṟum innāṭṭu tañcāvūr ūrār iṭakkaṭava tirumeykāppu oṉṟum eṉṟa kalveṭṭiṉāl terikiṉṟatu. (ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa. aiai. aiḷē 
cūṭi. 70)
icceyti maṟṟoru kalveṭṭālum uṟutiyeytu kiṉṟatu. atu, (1) ‘tiruvāykkēḷvi muṉṉāka tirupuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīkulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu 2-āvatu āṭimācam cevaraṉmēṭāṉa akaranakarīcuvarac caturvēti
maṅkalattu srī mūlastāṉa muṭaiyār kōyiliṟ cempāti kāṇiyuṭaiya (2) civappirāmaṇaṉ kācipaṉ iruṣapa tēva paṭṭaṉēṉum inta srī mūlastāṉa muṭaiyār kōyiliṟ maṟṟaic cempāti kāṇiyumuṭaiyaikkuṭi makātēvap paṭṭaṉuḷḷiṭṭa aṉaivōmum cōḻamaṇṭalattu marukal nāṭṭut tañcāvūr tañcāvūr kiḻavaṉ ulakaḷantā (3) ṉ akamuṭaiyāḷ uyya koṇṭāḷ pakkaṟ kāṇi okariyilē nāṅkaḷ koṇṭa paḻaṅkācu ikkācu mūṉṟukkum palicai nicatic celavāka ittēvarkku antiyam pōtu ēṟṟi iccantiyiṟ pēramutu ceyta ittaṉaiyuñ cella nāṅkaḷum eṅkaḷ cantāṉattārum cantirātittavarai... (4) tital orucanti viḷakku erikkak kaṭavōmākac cilālēkai paṇṇik koṭuttōm. ivvaṉaivōm ivarkaḷ paṇikka eḻutiṉēṉ ivvūrk karaṇattāṉ civatācaṉ āṭkoṇṭāṉāṉa nūṟṟu nāṟpat teṉmaṉēṉ ivai eṉ eḻuttu. ippaṭikku ivai iruṣapatēva paṭṭaṉ eḻuttu. ippaṭikku ivai makātēva paṭṭaṉ eḻuttu’ eṉpatām. eṉavē, nampiyāṇṭār nampiyum cēkkiḻāraṭikaḷum kūṟiyuḷḷa marukal nāṭṭut tañcāvūr, ivvirukalveṭṭukkaḷilum kuṟikkappeṟṟuḷḷa tañcāvūrē yātal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
innāḷil nammākāṇattiluḷḷa tālukkākkaḷ pōla, cōḻa maṇṭalattil pala uḷnāṭukaḷ muṟkālattil irun tuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ marukal nāṭu eṉpatum oṉṟākum. itu tirumarukalaic cūḻntuḷḷa nāṭu eṉpatu itaṉ peyarāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. innāṭu mikavum toṉmai vāynta toṉṟām. āḷuṭaiya nampikaḷum tamatu tirunāṭṭut tokaiyil marukal nāṭṭu marukalē eṉṟu immarukal nāṭṭaik kuṟittiruppatu aṟiyattakkatu. tirumarukal1 vaippūr, pūtaṉūr, iṭaiyāṟṟukkuṭi, tañcāvūr mutalāṉa  ūrkaḷ innāṭṭil uḷḷaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. ākavē, innāṭu muṟkālattil tañcai jillā naṉṉilam tālukkāvil iruntiruttal vēṇṭum. eṉavē, innāṭṭil uḷḷa tañcāvūrum naṉṉilam tālukkāvil iruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. māyūrattiliruntu tiruvārūrkkuc cellum iruppuppātaiyil veṭṭāṟṟiṟku vaṭakaraiyil, tiruviṟkuṭi eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyam oṉṟu uḷatu. itaṟkuk kiḻakkē cumār aintumail tūrattil, tañcāvūr eṉṟa ūr oṉṟu irukkiṉṟatu. naṉṉilam tālukkāvil uḷḷa inta tañcāvūrē, nampiyāṇṭār nampiyum cēkkiḻāraṭikaḷum kūṟiyuḷḷa marukal nāṭṭut tañcāvūrākum. ituvē, cerut tuṇai nāyaṉār avataritta tiruppati eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ pukaḻttuṇai nāyaṉār eṉpavarum oruvar. ivar ceruviliputtūril āticaiva marapilē tōṉṟic civaperumāṉai muṟaippaṭi aruccittu varum nāṭkaḷil, koṭiya pañcam uṇṭāka, ataṉaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal taḷarcciyuṟṟa nilaiyilum tam toṇṭiṉaik kuṟaivaṟac ceytu koṇṭu vantaṉar. nāḷ tōṟum vaṟumaiyāl melivuṟṟuvanta pukaḻntuṇaiyār, orunāḷ civaperumāṉukkut tirumañcaṉa māṭṭum pōtu, avviṟaivaṉ tirumuṭi mītu tirumañcaṉak kuṭattai uṭal taḷarcciyiṉāl tāṅka muṭiyāmal pōṭṭu viṭṭār. uṇmait toṇṭarākiya ivvaṭikaḷatu vaṟumai oḻiyumāṟu, pañcam nīṅkum varaiyil civaperumāṉ nāḷtōṟum ivarukku oru poṟkācu aḷittu vantaṉar. paṭikkācu peṟṟa pukaḻt tuṇaiyār iṟaivaṉ tiruvaruḷai niṉaintu niṉaintu maṉam urukit tam tiruttoṇṭai muṭṭiṉṟic ceytuvantār. pañcamum nīṅkiṟṟu. ennāḷum tiruttoṇṭai vaḻātu purintuvanta ivvaṭikaḷ, iṟutiyil civapatam eytiṉar. ivvaralāṟṟaip periya purāṇattiṟ kāṇalām.
tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉ āciriyarākiya nampiyāṇṭār nampiyum, periyapurāṇattiṉ āciriyarākiya cēkkiḻāraṭikaḷum, pukaḻttuṇaināyaṉār avatarittut toṇṭupurinta iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiyaṭainta tiruppati ceruvilip puttūr eṉṟu tam nūlkaḷil kūṟiyuḷḷaṉar.
itaṉai,
ceruvili puttūrp pukaḻttuṇai vaiyañ ciṟuvilaittā
uruvali keṭṭuṇa viṉṟi umaikōṉai mañcaṉañcey
taruvatōr pōtukai cōrnta kalacam viḻattariyā
taruvarai villi aruḷiṉ nitiyatu peṟṟaṉaṉē
tiruttoṇṭar tiruvantāti, pā.67.


	ceruviliput tūrmaṉ ṉuñcivamaṟaiyōr tirukkulattār
aruvaraivil lāḷitaṉak kakattaṭimai yāmataṉuk
koruvartamai nikarillār ulakattup parantōṅkip
poruvariya pukaḻnīṭu pukaḻttuṇaiyār eṉum peyarār
periyapurāṇam, pukaḻttuṇaināyaṉār purāṇam. pā.1.
eṉṟa pāṭalkaḷāl iṉituṇaralām. pulavar perumāṉ kaḷākiya ivviruvarum iṅṅaṉam kūṟiyirukka, cantāṉā  cāriyaruḷ oruvarākiya koṟṟaṅkuṭi umāpati civaṉār, tām iyaṟṟiyuḷḷa tiruttoṇṭar purāṇa cārattil pukaḻttuṇai yāratu tiruppati aḻakār tirupputtūr eṉṟu kuṟittuḷḷār.1 eṉavē, ceruviliputtūrukku aḻakār tirupputtūr eṉṟa peyarum uṇṭu pōlum. āṉāl ceruviliputtūr eṉṟa peyaruṭaiya ūr innāḷil yāṇṭum kāṇappaṭavillai. nāyaṉ mārkaḷ avatarittaruḷiya tiruppatikaḷai yāvarum aṟintu koḷḷumāṟu mikat teḷivākak kūṟiccelvatu, cēkkiḻāraṭikaḷpāl kāṇappaṭun taṉic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟākum. ivvuṇmaiyai, āṉāya nāyaṉāratu tiruppati mēlmaḻanāṭṭil maṅkalam eṉavum, tirunāḷaip pōvāratu tiruppati mēṟkānāṭṭil uḷḷa ātaṉūr eṉavum, kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati miḻalai nāṭṭup perumiḻalai eṉavum, ceruttuṇaiyāratu tiruppati marukal nāṭṭut tañcāvūr eṉavum aṭikaḷ kūṟiyiruttalāl naṉkaṟiyalām. ittakaiyār, pukaḻttuṇaiyāratu tiruppatiyākiya ceruviliputtūr ennāṭṭil uḷḷatu eṉpatai uṇarttāmaikkuk kāraṇam pulappaṭavillai. innilaiyil, umāpati civaṉār aḵtu aḻakār tirupputtūr eṉṟu evvāṟuṇarntaṉareṉpatu ārāytaṟkuriya toṉṟākum.
iṉi, ēḻān tirumuṟaiyil pukaḻttuṇaiyār varalāṟṟaik kūṟum pāṭal oṉṟu uḷatu. atu caivacamaya kuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aruḷiya ariciṟkaraipputtūrp patikattil uḷḷatu. aḵtu,



akattaṭimai ceyyu mantaṇaṉtāṉ ariciṟpuṉal koṇṭuvan 							tāṭṭukiṉṟāṉ
mikattaḷarveytik kuṭattaiyu nummuṭimēl viḻuttiṭṭu
						naṭuṅkutalum
vakuttavaṉukku nittaṟpaṭiyum varumeṉ ṟorukāciṉai niṉṟa 								naṉṟip
pukaḻttuṇai kaipukac ceytukantīr poḻilār tirupputtūrp 								puṉitaṉīrē
eṉpatām. ippāṭalil kūṟappeṟṟuḷḷa puttūr, aricil eṉṉum āṟṟiṉ teṉkaraiyiliruttalāl ariciṟkaraip puttūr eṉṟa peyaraiyum eytiyuḷḷatu. aṉṟiyum, itaṉai aḻakār tirupputtūr eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu, arikkum puṉalcēr ariciṟṟeṉ karai aḻakār tirupputtūr aḻakaṉīrē eṉṉum avvaṭikaḷatu tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, pukaḻt tuṇaiyāratu tiruppati aḻakār tirupputtūr eṉṟu umāpati civaṉār tam tiruttoṇṭar purāṇa cārattil kuṟittamaikkuk kāraṇam, cuntaramūrtti cuvāmikaḷatu ariciṟ karaipputtūrp patikamēyākum. innāḷil, aḻakār tirupputtūr eṉpatu aḻakāttiripputtūr eṉavum, aḻakāpputtūr eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. itu, kumpakōṇattiṟkut teṉkiḻakkil nāṉku mail tūrattil, kuṭavāyilukkuc cellum peru vaḻiyil aricil āṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṉṟatu. it tiruppatiyil avatarittut tiruttoṇṭu purintu iṟaivaṉ pāl paṭikkācu peṟṟa pukaḻt tuṇaiyārait tampatikattil vaittuc ciṟappittuḷḷa cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ariciṟ puṉalkoṇṭu vantāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟu aricilāṟṟaiyum kuṟittiruppatu uṇaraṟ pālatākum. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷum tamatu ariciṟkaraip puttūrp patikattil,
alanta aṭiyāṉ aṟṟaik kaṉṟōr kāceytip
pularnta kālai mālai pōṟṟum puttūrē


eṉṟu pukaḻttuṇaiyār ittalattiṟceyta tiruttoṇṭaip pārāṭṭi yuḷḷaṉar. ākavē, caivacamaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉa campantarālum, cuntaramūrttikaḷālum kuṟikkap peṟṟatum, ikkālattil aḻakāpputtūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭu vatum ākiya ariciṟkaraip puttūrē aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarākiya pukaḻttuṇaināyaṉāratu tiruppati eṉpatu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.


20. akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr
caṅkattuc cāṉṟōrkaḷ pāṭiyaruḷiya tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟṟai ikkālattut tamiḻaṟiñarkaḷum varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷum naṉku aṟivārkaḷ. ittokainūl coṟ poruḷ vaḷaṅkaḷiṟ ciṟantu akapporuḷilakkaṇattiṟku ariyatōr ilakkimāy miḷirvatōṭu tamiḻakattil  muṟkālattil vāḻnta mūvēntar, kuṟunilamaṉṉar, vaḷḷalkaḷ mutalāṉōraip paṟṟiya ariya ceytikaḷaiyum kūṟukiṉṟatu. innūliṉ perumaik kēṟpac cīriyatōr urai itaṟku eḻutappaṭṭiruppiṉ aḵtu ellōrukkum perum payaṉaḷikkum eṉpatu tiṇṇam. ippōtuḷḷa kuṟippuraikūṭa mutalil cila pāṭalkaḷukku māttiram uḷatu.
muṟkālattil cōḻamaṇṭalattilirunta perumpulavar oruvar ittokai nūlukkuk karuttu akavalāl pāṭiyuḷḷār eṉpatu,
niṉṟa nīti veṉṟa nēmip
paḻutil koḷkai vaḻutiyar avaikkaṇ
aṟivuvīṟ ṟirunta ceṟivuṭai maṉattu
vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr kuḻīi
aruntamiḻ mūṉṟun terinta kālai
āynta koḷkait tīntamiḻp pāṭṭuḷ
neṭiya vāki aṭinimirn toḻukiya
iṉpap pakuti yiṉporuṭ pāṭal
nāṉū ṟeṭuttu nūṉavil pulavar
kaḷitta mummatak kaḷiṟṟi yāṉainirai
maṇiyoṭu miṭainta aṇikiḷar pavaḷam
mēviya nittilak kōvai yeṉṟāṅku
attaku paṇpiṉ muttiṟa māka
muṉṉiṉar tokutta naṉṉeṭun tokaikkuk
karutteṉap paṇpiṉōr uraittavai nāṭiṉ 
avvakaik kavaitāñ cevviya vaṉṟi
ariyavai yākiya poruṇmai nōkkik
kōṭṭa miṉṟip pāṭṭoṭu poruntat
takavoṭu ciṟanta  akaval naṭaiyāṟ
karuttiṉi tiyaṟṟi yōṉē parittēr
vaḷavar kākkum vaḷanāṭ ṭuḷḷum
nāṭeṉac ciṟanta pīṭukeḻu ciṟappiṟ
keṭalaruñ celvat tiṭaiyaḷa nāṭṭut 
tītil koḷkai mūtū ruḷḷum
ūreṉac ciṟanta cīrkeḻu maṇakkuṭic
cemmai cāṉṟa tēvaṉ
toṉmai cāṉṟa naṉmai yōṉē.
eṉṉum. pāṭalāl  aṟiyappaṭukiṟatu. aṉṟiyum, ippāṭaliṉ kīḻ ōr urainaṭaip pakutiyum uḷatu. aḵtu it tokaikkuk karuttu akavalāṟ pāṭiṉāṉ iṭaiyaḷanāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉpatu. ivaṟṟāl neṭuntokai  nāṉūṟṟukkuk karuttu akavalāṟ pāṭiyavar cōḻamaṇṭalattil iṭaiyaḷanāṭṭilē yuḷḷa maṇakkuṭiyeṉṟa ūril vāḻntavar  eṉpatum, ivaratu iyaṟpeyar  pālvaṇṇatēvaṉ eṉpatum, aracaṉāl aḷikkappeṟṟa villava taraiyaṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavar ippulavar eṉpatum naṉku veḷiyā kiṉṟaṉa. ivar akanāṉūṟṟiluḷḷa ovvoru pāṭaliṉ karuttaiyum teḷḷitiṉ viḷakkic ciṟanta akaval naṭaiyil kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ karuttai  viḷakkiṉamai oṉṟē ivvāciriyar pulattuṟai muṟṟiya pulavar perumāṉ eṉpatai iṉitu pulappaṭuttu kiṉṟatu. ittakaiya tamiḻp pērāciriyar aritiṉ eḻutit tamiḻakattiṟku utaviya annūl innāḷil kiṭaikkāmaṟ pōṉamai peritum varuntattakkatu.
iṉi, ivvāciriyar piṟantu vāḻntuvanta ūr yātu eṉpatu īṇṭu ārāyaṟpālatākum. cōḻamaṇṭalattil maṇakkuṭi eṉṟa peyaruṭaṉ innāḷil pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ nam pulavar pirāṉatu ūr yātu eṉpatait turuvip pārttal vēṇṭum. niṉṟa nīti eṉṟu toṭaṅkum pāyirap pāṭalāl avvūr iṭaiyaḷanāṭṭil uḷḷatu eṉpatu peṟap
paṭukiṉṟatu. cōḻamaṇṭalattil muṟkālattil pala uḷnāṭukaḷ iruntaṉa eṉpatu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷālum kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ,  iṭaiyaḷa nāṭu eṉṉum peyaruṭaiya nāṭu oṉṟum iruntatu eṉpatu tañcai irācarācēccurattiluḷḷa1 kalveṭṭukkaḷāl pulap paṭukiṉṟatu.
tañcāvūrk kōṭṭattiluḷḷa tiruttarupūṇṭik kūṟṟattilētāṉ ivviṭaiyaḷa nāṭu iruntatu eṉpatum akkalveṭṭukkaḷāl naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, tiruttaru pūṇṭikkuk kiḻakkil āṟu kal tūrattiluḷḷa koṟukkai eṉṉum ūril kāṇappaṭum kalveṭṭum avvūr cōḻa maṇṭalattil iṭaiyaḷa nāṭṭil uḷḷatu eṉṟu kūṟu kiṉṟatu. icceyti, tañcaip periya kōvililuḷḷa oru kalveṭṭālum uṟutiyeytukiṉṟatu. eṉavē, iṭaiyaḷa nāṭṭiluḷḷa ikkoṟukkaikku aṇmaiyilētāṉ akanāṉūṟṟurai yāciriyaratu ūrākiya maṇakkuṭiyum iruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ikkoṟukkaikku vaṭakkē oru kal tūrattil aiṅkuṟu nūṟṟil kuṟikkap peṟṟuḷḷa cōḻar āmūr uḷatu (aiṅkuṟu. 56) ivvāmūrkku vaṭakkē iraṇṭukal tūrattil ariccantira natiyiṉ teṉkaraiyil maṇakkuṭi eṉṟa peyaruṭaṉ ōr ūr uḷatu. ituvē, iṭaiyaḷa nāṭṭuk koṟukkaikku aṇittākavuḷḷa maṇakkuṭiyākum. eṉavē, immaṇak kuṭiyē akanāṉūṟṟuraiyāciriyaratu ūrākiya iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇak kuṭi eṉpatu tēṟṟam. tiruvārūri liruntu tiruttaru pūṇṭikkuc cellum iruppuppātaiyi luḷḷa poṉṉaṟai eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅki ariccantira natiyiṉ teṉkarai vaḻiyākak kiḻakkē eṭṭukkal ceṉṟāl ivvūrai aṭaiyalām. ivvūrkkuc ceṉṟu yāṉ nēriṟ pārtta pōtu itu cōḻa maṇṭalattiluḷḷa toṉmai vāynta ūr kaḷuḷ oṉṟākavē kāṇappaṭṭatu. itil kalveṭṭukkaḷ uḷḷa kōyil illāmaiyāl paḻaiya ceytikaḷuḷ oṉṟum pulappaṭa villai. āyiṉum, iḵtu oṭṭakkūttar piṟanta ūr eṉṟu collap paṭuvatōṭu avar piṟantu vaḷarnta vīṭum kāṇpikkappaṭukiṟatu. ikkālattilum im maṇakkuṭiyil vāḻntu varum makkaḷ ceṅkuntar marapiṉarē yāvar.
iṉi, ki.pi. 1063 mutal ki.pi 1070 varai āṭcipurinta vīra  rācēntira cōḻaṉ kālattil ivvūrilirunta talaivaṉ oruvaṉaik kuṟikkum oru kalveṭṭu, ceṅkaṟpaṭṭuk kōṭṭam tirumukkūṭalil uḷḷatu. atu innāṭu kūṟuceyta atikārikaḷ cōḻamaṇṭalattu vijaya rājēntira nāṭṭu iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pacuvati tiruvaraṅka tēvarāṉa rājēntira mūvēntavēḷār eṉpatām. eṉavē, cōḻarkaḷ kālattil immaṇakkuṭi perumai vāynta ūrāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.


21. iṭavaiyum iṭaimarutum
caivacamayakuravaruḷ oruvarākiya maṇivācakap perumāṉ tiruvāy malarntaruḷiya tiruvārttai eṉṉum patikattiluḷḷa,
mālayaṉ vāṉavar kōṉumvantu vaṇaṅka avarkkaruḷ ceyta īcaṉ
ñālam ataṉiṭai vantiḻintu naṉṉeṟi kāṭṭi nalantikaḻum
kōla maṇiyaṇi māṭanīṭu kulāvum iṭavai maṭanallāṭkuc
cīlamikak karuṇaiyaḷikkun tiṟamaṟi vārem pirāṉāvārē
eṉṟa pāṭalukku uraikaṇṭa pērāciriyar oruvar, itil kūṟap peṟṟuḷḷa iṭavai eṉṉun tiruppati cōḻanāṭṭiluḷḷa tiruviṭai marutūrēyām eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. aṉṟiyum, tiruppatiyiliruntu veḷivarum kīḻtticaikkalaik kaḻakap pattirikaiyil kāṇappaṭum māṇikkavācakar kālam eṉṟa kaṭṭuraiyilum iṭavai eṉpatu tiruviṭaimarutūr eṉṟu varaiyappeṟṟuḷḷatu.1 eṉavē, tiruvācaka uraiyāciriyarum māṇikkavācakar kāla ārāycciyāḷarum iṭaimarutu eṉṟa ūr iṭavai eṉṟu maruvi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karutiyuḷḷaṉar eṉpatu veḷippaṭai. iṭaimarutum iṭavaivum ōr ūrēyākum eṉṉum aṉṉōr karuttiṟku muraṇāka avai iraṇṭum vevvēṟu ūrkaḷ eṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ataṉai īṇṭu ārāyvām.
tirunāvukkaracu aṭikaḷ pāṭiyaruḷi kṣēttirak kōvait tirut tāṇṭakattiluḷḷa
iṭaimaru tīṅkōy irāmēccaram iṉṉampar ēr iṭavai ēmap pērūr, caṭaimuṭi cālaik kuṭi takkaḷūr talaiyālaṅ kāṭu talaic caṅkāṭu, koṭumuṭi kuṟṟālaṅ koḷḷam pūtūr kōttiṭṭai kōṭṭāṟu kōṭṭukkāṭu, kaṭaimuṭi kāṉūr kaṭampan tuṟai kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē
eṉṉun tiruppāṭṭil iṭaimarutum iṭavaiyum vevvēṟu tiruppatikaḷākak kūṟappaṭṭiruttal kāṇalām. avaṟṟuḷ, iṭaimaru tiṟkuc camayakuravar mūvarum pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷ ippōtuḷḷamaiyāl atu pāṭal peṟṟa talamākum; iṭavaikkut taṉippatikam illāmaiyālum kṣēttirakkōvait tirut tāṇṭakattil avvūr kūṟappaṭṭirut talālum atu vaipputtalaṅ kaḷuḷ oṉṟākum. eṉavē, apparaṭikaḷ tiruvākkiṉāl iṭaimarutum iṭavaiyum vevvēṟu ūrkaḷ eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, tiṇṭukkal tālukkāviluḷḷa irāmanātapurattil varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟu,1 māṟañcaṭaiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ oruvaṉ cōḻa maṇṭalattiluḷḷa iṭavai eṉṟa ūriṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ākavē, iṭavai eṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷatōr ūr eṉpatu teḷḷitu. avvūr, cōḻamaṇṭalattil irācēntira ciṅkavaḷanāṭṭiṉ uḷ nāṭukaḷuḷ oṉṟākiya maṇṇi nāṭṭil muṟkālattil iruntuḷatu eṉpatu tañcaip periyakōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. ataṉai,
irācēntira ciṅkavaḷanāṭṭu maṇṇināṭṭu ēmanallū rākiya tirai lōkkiya makātēvic caturvēti maṅkalattuc capaiyār iṭak kaṭavat tirumeykāppu oṉṟum innāṭṭu vēmpaṟṟūrākiya avaṉi nārāyaṇac caturvētimaṅkalattuc capaiyār iṭakkaṭavat tirumeykāppu oṉṟum innāṭṭu iṭavai capaiyār2 iṭakkaṭavat tirumeykāppu oṉṟum eṉavum.
irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭu maṇṇināṭṭu iṭavai3 yilirukkum iṭaiyaṉ kūttaṉ tēvaṉum āṭavallāṉāl nicatam aḷakkakkaṭava ney uḻakku eṉavum, pōtarum tañcaip periya kōyiṟ kalveṭṭuk kaḷāl naṉkaṟiyalām.
iṉi, iṭaimarutu eṉṉun tiruviṭaimarutūr, cōḻa
maṇṭalattil uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭiṉ uḷ nāṭukaḷuḷ oṉṟākiya tiraimūr nāṭṭil uḷḷatu eṉpatu avvūriluḷḷa tiruk kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. avvuṇmaiyai,
maturaikoṇṭa kōpparakēcarivarmaṟku yāṇṭu ka āvatu teṉkarait tiraimūr nāṭṭut tiruviṭaimarutil1 srī mūlatāṉattup perumāṉaṭikaḷukku eṉavum.
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ uyyak koṇṭār vaḷanāṭṭut tiraimūrnāṭṭu uṭaiyār tiruviṭai marutuṭaiyār2 kōyil
eṉavum pōtarum tiruviṭai marutūrkkōyiṟ kalveṭṭukkaḷāl uṇarntukoḷḷalām. ikkalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷa irācēntiraciṅkavaḷanāṭum uyyakkoṇṭār vaḷanāṭum cōḻa maṇṭalattil muṟkālattilirunta vaḷanāṭu kaḷākum. avaṟṟuḷ, irācēntira ciṅkavaḷanāṭu eṉpatu kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkē veḷḷāṟu varaiyil paraviyirunta oru vaḷanāṭākum. uyyak koṇṭār vaḷanāṭu eṉpatu kāviriyāṟṟiṟkut teṟkē appērāṟṟiṟkum aricilāṟṟiṟkum iṭaiyiliruntatu.3
vaḷanāṭukaḷai jillākkaḷ pōlavum nāṭukaḷait tālukkākkaḷ pōlavum koḷvatē amaivuṭaittām. eṉavē, kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkē irācēntira ciṅkavaḷa nāṭṭil maṇṇināṭṭilirunta iṭavai eṉṉum ūrum appērāṟṟiṟkut teṟkē uyya koṇṭār vaḷa nāṭṭil tiraimūr nāṭṭilirunta iṭaimarutu eṉṉum ūrum vevvēṟu nāṭukaḷilirunta vevvēṟu ūrkaḷēyām, eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyap paṭum.
ākavē, iṭavaiyum iṭaimarutum vevvēṟu ūrkaḷ eṉpatu apparaṭikaḷatu kṣēttirakkōvait tiruttāṇṭakat tālum tañcaip periya kōyililum tiruviṭai marutūrk kōyililum varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷālum naṉku veḷiyātal kāṇka.
tiruviṭaimarutūr eṉpatu kumpakōṇattiṟkuk kiḻakkē aintu mail tūrattil kāviriyāṟṟiṉ teṉkaraiyil teṉṉintiya iruppup pātaiyil oru pukaivaṇṭi nilaiyamāka innāḷil ciṟantu viḷaṅkuvataip palarum aṟivar.
iṭavai eṉṉum ūr innāḷil kāṇappaṭavillai. eṉavē, aḵtu aḻintu pōyiruttal vēṇṭum; aṉṟēl vēṟu peyaruṭaṉ ikkālattiliruttal vēṇṭum. eṉiṉum maṇṇināṭṭiluḷḷa tirumaṅkalakkuṭi, tirukkuṭittiṭṭai, vēmpaṟṟūr, tirailōkki, tirup paṉantāḷ ākiya ūrkaṭku aṇmaiyil tāṉ iṭavaiyum irun tiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum, tiruppaṉan tāḷukkarukil maṇṇiyāṟṟiliruntu pirintu ceṉṟa kālvāy oṉṟu iṭavai vāykkāl eṉṉum peyaru ṭaiyatāyiruntatu eṉpatu avvūrk kalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ākavē iṭavai eṉpatu kumpakōṇam tālukkāvil tiruppaṉantāḷukkut teṉ kiḻakkil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.


22. kirāmam
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil kirāmam eṉṟa peyaruṭaiya ūr oṉṟuḷḷatu. itu viḻuppurattiṟkut teṉmēṟkē pattukkal tūratti luḷḷa tiruveṇṇey nallūr rōṭu eṉṟa pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku aṇmaiyil irukkiṉṟatu. ivvūriliruntu vaṭakkē iraṇṭukal ceṉṟāl cuntaramūrtti cuvāmikaḷai iṟaivaṉ taṭuttāṭ koṇṭa talamākiya tiruveṇṇey nallūraik kāṇalām. nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum tavira eñciyuḷḷa tamiḻ nāṭṭuc ciṟṟūrkaḷ ellām kirāmaṅkaḷeṉṟē potuvāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. innilaiyil ōr ūr māttiram kirāmam eṉṟa ciṟappup peyarāl vaḻaṅkivaruvatu viyappait tarukiṉṟatu. ākavē, ivvūr evvāṟu ippeyar eytiyatu eṉpatu ārāytaṟkuriya toṉṟām. tamiḻ nāṭṭūrkaḷiṉ paḻaiya peyar kaḷaiyum avvūrkaḷ iṭaikkālattil eytiya vēṟupeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ varalāṟṟaiyum aṟintukoḷvataṟkut takka ātāraṅkaḷāka iruppavai, paṉṉiru tirumuṟaikaḷum tamiḻvēntarkaḷ kālattil varaiyappeṟṟa kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum ākum. eṉavē, avaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu ivvūriṉ paḻaiya peyarai ārāyntaṟiya muyaluvōm.
ivvūriluḷḷa tirukkōyil caivacamaya kuravar nālvaruḷ oruvarākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷāl pāṭappeṟṟa perumai yuṭaiya tākum. ivvaṭikaḷatu tiruppatikattāl ittiruk kōyil tirumuṇṭīc caram eṉṟa peyaruṭaiyatu eṉpatum itil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ civalōkanātar eṉṟu akkālattil vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatum ivvūr teṉpeṇṇai yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷatu eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. icceytikaḷai,
urintavuṭai yārtuvarāl uṭampaimūṭi
	uḻitarumav vūmaravar uṇarā vaṇṇam
parintavaṉkāṇ paṉivaraimīp paṇṭa mellām
	paṟittuṭaṉē nirantuvaru pāynīrp peṇṇai
nirantuvarum irukaraiyum taṭavā vōṭi
	niṉmalaṉai valaṅkoṇṭu nīḷanōkkit
tirintulavu tirumuṇṭīc carattumēya
	civalōkaṉ kāṇavaṉeṉ cintai yāṉē
eṉṟa aṭikaḷatu tiruppāṭal iṉitu uṇarttutal kāṇka.
tirunāvukkaracu aṭikaḷatu tirumuṇṭīccarap patikattil ikkālattil kiṭaittuḷḷavai oṉpatu tiruppāṭalkaḷē yākum. ivaṟṟuḷ tirukkōyiliṉ peyarum iṟaivaṉ tirunāmamum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa vēyaṉṟi, oṉṟilēṉum ūriṉ peyar kāṇappaṭavillai. tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum tam kṣēttirak kōvaiyil māṭṭūr maṭap pāccilāccirāmam muṇṭīccaram vātavūr vāraṇāci eṉṟa aṭiyil muṇṭīccaram eṉṉun tirukkōyiṟ peyaraik kuṟittuḷḷaṉarē yaṉṟi, ikkōyil amaintuḷḷa ūriṉ peyaraik kūṟavillai.
iṉi, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭutāṉ ūriṉ paḻaiya peyar yāteṉak kāṇṭal vēṇṭum. kirāmam eṉṉum ūriluḷḷa ittirukkōyilil pattoṉpatu kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, mūṉṟu kalveṭṭukkaḷ pāṇṭiyar āṭcikkālattilum iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ vicayanakaravēntar āṭcikkālattilum varaiyap peṟṟavai. eñciya kalveṭṭukkaḷ ellām cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kālat
taṉavākum. ikkal veṭṭukkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntavai mutaṟ parāntaka cōḻaṉkālattuk kalveṭṭukkaḷēyām. ivaṟṟuḷ oṉṟu, pala varalāṟṟuṇmaikaḷai naṉku viḷakkuvatāka uḷḷatu. ikkalveṭṭiṉ muṟpakuti, mūṉṟu vaṭamoḻic culōkaṅkaḷilum piṟpakuti tamiḻ moḻiyilum amaintuḷḷaṉa. muṟpakuti, kēraḷatēyattil puttūril piṟantavaṉum irācātittaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉumākiya veḷḷaṅ kumaraṉ eṉpāṉ peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa mauli kirāmattil mantaramalai pōṉṟa kaṟṟaḷi oṉṟu mātēvarkku amaittaṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. tamiḻmoḻiyiluḷḷa kalveṭṭup pakutiyai aṭiyiṟ kāṇka:
(1) vatisrī kaliyuka varṣam nālāyirattu nāṟpa (2)ttu nālu maturaikoṇṭa kōpparakēcarivaṉmaṟ (3) ku yāṇṭu
āvatu fÈíf..ṉwh nāḷ (4) patiṉāṉku nūṟāyirattu eḻupat tēḻāyirattu (5) muppattu ēḻuāka tirumuṭiyūr āṟṟuttaḷi (6) perumāṉaṭikaḷ cila...m tiru (7) k kaṟṟaḷiyāka amaippittu ivvāṭṭaima (8) kara nāyaṟṟuc caṉikkiḻamai peṟṟa irēvati ñāṉ (9) ṟu kumpatāraiyāl (10) mūṉṟucci patiṉāṟu (11) aṭiyil srī āṟṟuttaḷip (12) perumāṉaṭikaḷai (13) t tirukkaṟṟaḷiyiṉuḷ (14) ḷē puka eḻuntaruḷuvittu piratiṣṭai ceyvi (15) ttār cōḻarkaḷ mūlap (16) rutyar srī parāntaka tēvarāṉa (17) srī vīra cōḻap perumāṉaṭikaḷ (18) makaṉār rājātitta tēvar perum (19) paṭai nāyakar malaināṭṭu nan (20) tikkaraipputtūr veḷḷaṅ (21) kumaraṉ itu paṉmākēvara (22) rakṣai rakṣippār srī pātamtalai (23) mēlaṉa1
ik kalveṭṭuppakutiyāl maturai koṇṭa kōp parakēcari varmaṉākiya mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 36-m āṇṭākiya kaliyaptam 4044l tirumuṭiyūriluḷḷa āṟṟut taḷipperumāṉaṭikaḷiṉ tirukkōyil karuṅkaṟkōyilāka amaikkappeṟṟatu eṉpatum ataṉai avvāṟu amaippittavaṉ, mutaṟparāntaka cōḻaṉ putalvaṉ irācātitta cōḻaṉuṭaiya perumpaṭaittalaivaṉum cēranāṭṭu nantikkaraip puttūraṉumākiya veḷḷaṅkumaraṉ eṉpatum naṉku veḷiyā kiṉṟaṉa. itil kuṟikkappeṟṟuḷḷa kaliyuka āṇṭu, ki.pi. 943 ākum.2 peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyiliruttal paṟṟi ittiruk kōyil āṟṟuttaḷi eṉṟu annāḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, iṟṟaikku āyirattup pattu āṇṭukaḷukku muṉ ikkōyil amaintuḷḷa ūr tirumuṭiyūr eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu eṉpatu tamiḻk kalveṭṭuppakutiyāl teḷivāka aṟiyakkiṭattal kāṇalām. ikkalveṭṭiṉ muṟpakutiyi luḷḷa vaṭamoḻic culōkattil ivvūr mauli kirāmam eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal uṇaraṟpālatākum. eṉavē, tirumuṭiyūr eṉpatu maulikirāmam eṉa vaṭamoḻiyil moḻi
peyarkkap paṭṭuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu. mauli eṉṟa vaṭacol, muṭi eṉṟu poruḷpaṭum eṉpatu kaṟṟār palarum aṟintatēyākum. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkālattil tirumuṭiyūr eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟa ivvūr, piṟkālattil maulikirāmam eṉṉum vaṭamoḻip peyar eyti iṟutiyil kirāmam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varutal aṟiyattakkatu. ākavē, tirumuṭiyūr eṉappaṭuvatē itaṉ paḻaiya peyar eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.



ī. ilakkiya āyvu
23. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 
64-vatu paṭala ārāycci
parañcōti muṉivar moḻipeyarttaruḷiya, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam 64-vatu paṭalattil, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruppuṟam payattiṉkaṇ oru vaṇikamātiṉ tuyaroḻikkum vaṇṇam aravāliṟanta vaṇikaṉukku āruyirvaḻaṅki, avviruvaraiyum maṇam puṇarumpaṭi cey taruḷiṉār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tirumarukalil aṅṅaṉam ceytaruḷiyatākat tirut toṇṭar purāṇattiṟ collappaṭṭirukkiṉṟatu. ivviru caritaṅ
kaḷaiyum ceṉṟa 19-m nūṟṟāṇṭil ārāycci ceyta cila cutēcaviṟ paṉṉarkaḷ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa muṭaiyār kūṟuvatu carittira ārāycciyiṟ ciṟitum nampattakka uṇmaiyāka māṭṭāteṉṟum, tiruttoṇṭar purāṇattiṟ collappaṭṭiruppatē uṇmaiyāka virukka vēṇṭu meṉṟum, mēṟkūṟiya irupurāṇaṅkaḷilum collap paṭum carittiraṅkaḷiraṇṭum orē carittiramākat tāṉirukka vēṇṭu meṉṟum tattamakkut tōṉṟiyavāṟu kūṟip pōntaṉar. itaṉai, ārāyappuku muṉṉar avvirupurāṇaṅ kaḷilum kūṟappaṭum carittiraṅkaḷaic curukkamāy aṭiyil varaikiṉṟēṉ.
tiruttoṇṭar purāṇattil, (tiruñāṉa campanta mūrtti nāyaṉār purāṇattil) collappaṭṭirukkum carittiramāvatu :- vaippūriṉkaṇ ēḻuputalvikaḷaiyuṭaiya tāmaṉ eṉṉum oruvaṇikaṉ, taṉatu marumakaṉukku mūtta kumārattiyai vivākañceytu koṭuppatāy vākkaḷittup piṟaku vēṟoruvaṉiṭam peruntaṉam peṟṟu, avaṉukkuk koṭuttu, piṉṉarum appaṭiyē maṟṟaiya aintuputtirikaḷaiyum ayalārkkē maṇañceyvikka, itaṉaiyuṇarnta ēḻāvatu kumāratti taṉatu tantaiyāratu vañcakac ceyalaik kaṇṭu, poṟātu, maṉam
varunti, peṟṟōrkaṭkut teriyāmal avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭu veḷiyē cellumpōtu, vaḻiyil ōriravil tirumarukal tirukkōyiṟkup puṟattil orumaṭattiṉ kaṇ nittirai ceyyuṅkāl avvaṇikaṉ aravattiṉāl tīṇṭappaṭṭiṟakka, ataṉaik kaṇṭa akkaṉṉiyāṉavaḷ avaṉaic carpantīṇṭiyun tāṉ tīṇṭāḷāy avaṉarukē vīḻntu kataṟivarunta akkālattu avaṇ eḻuntaruḷiya āḷuṭaiyapiḷḷaiyār nikaḻntataiyaṟintu, avaḷ tuyaroḻippat tirumarukaṟ perumāṉaic cintittuc caṭaiyāyeṉumāl eṉṉum aruṭpatikamōti avvaṇi kaṉai yuyirpeṟṟeḻac ceytatuṭaṉ, avviru varaiyum maṇampuṇarac ceytu, avarkaṭku viṭai koṭuttaṉuppiṉa reṉpatēyām.
iṉi, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kūṟappaṭum carittiramāvatu:- kaṭaṟpuṟattuḷḷa orupaṭṭiṉattiṟ celva mikunta oruvaṇikaṉ tāṉ tavaṅkiṭantu peṟṟa orē putalviyai maturaiyampatiyil mutaṉ maṇa muṭittu vāḻntu koṇṭirunta taṉatu marukaṟku maṇañcey vikkumpaṭi cuṟṟattārukku aṟivittu, ūḻviṉai valiyāl maṉaiviyun tāṉum uyirtuṟakka, ataṉaiyaṟintamarukaṉ, mikka tuyarattuṭaṉ appaṭṭiṉattai yaṭaintu, māmaṉmaṉaiyiṟ ciṉṉāḷiruntu, taṉatu māmaṉputalviyai maturaikkuk koṇṭupōy, āṅku uṟaviṉar muṉṉilaiyil maṇantu koḷvōmeṉṟu, akkaṉṉiyaiyum aḻaittuk koṇṭu, avviṭattu viṭaipeṟṟu, maturaiyainōkkic celluṅkāl, vaḻiyil ōriravil tiruppuṟampayam eṉṉum mūtūriṉkaṇ taṅki, āṇṭuc civaperumāṉ tirukkōyiṟkarukil vaṉṉimarattaṭiyiṟ pōṉakamamaittuṇṭu, kōyil vāyiṟpaṭiyiṉ mītu talaivaittuṟaṅkum pōtu avvaṇikaṉ ōraravāl tīṇṭap paṭṭiṟakka, ataṉaiyuṇarnta avvaṇika
mātum maṟṟaiyōrum pakkattiruntu varuntiyalaṟukaiyil, avvūr maṭālayatteḻun taruḷiyirunta āḷuṭaiya piḷḷaiyār innikaḻcci yaṟintu, tirukkōyilaiyaṭaintu, civaperumāṉait tutittup patiyamōti, avaṉai uyirpeṟṟeḻac ceytu, piṉṉar avviru varaiyum avviṭattilēyē tirumaṇañ ceytu koṇṭu cella vēṇṭu meṉṟu tiruvāy malarntaruḷalum, itaṉaik kēṭṭa vaṇikaṉ taṉatu uṟaviṉarkaḷum maṉṟaṟkuriya cāṉṟukaḷumiṉṟi maṇamuṭittaṟ kuṭaṉ paṭāṉāyniṟka, karuṇaiyaṅ kaṭalāṅ kāḻivaḷḷalār, uṉmaṉṟaṟku īṇṭuk kāṇappaṭum vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum cāṉṟukaḷāku meṉ ṟuraittut tirumaṇam puṇarumpaṭi kūṟalum, avviruvarum apperumāṉāṇaiyaik kaṭattaṟ kañciṉōr
kaḷāy avviṭattu maṇañceytu koṇṭu, maturaiyai yaṭaintu vāḻntuvarum nāḷil, avvaṇikaṉ mūttamaṉaiviyiṉ puttirarkaḷum iḷaiyāḷ maintaṉum caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷa, ataṉāl mūttāḷ kōpamūṇṭu iḷaiyāḷai nōkki, muṟaimaiyāṉa jāti, kulam, ūr, pēr mutaliyaṉa viṉṟi eṉatu kaṇavaṉaik kātalittup piṉṟoṭarntu vanta kāmakkiḻattiyākiya nī eṉmaṇāḷaṉai maṇantataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷavāyiṉ, colluka! eṉṟu kūṟalum, itaṉaik kēṭṭa iḷaiyāḷ nāṇamuṟṟu, eṉṉāyakaṉ aravāviṟanta ñāṉṟu āruyirīntaruḷiya āḷuṭaipiḷḷaiyāraruḷiṉāl āṇṭarukē yirunta vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum emmaṉṟaṟkuc cāṉṟukaḷāyuḷa eṉṟu kūṟalum, itaṉaikkēṭṭa mūttāḷ nakaittu niṉmaṉṟaṟkēṟṟa cāṉṟu kaḷuraittaṉai! nallatu! avai yīṇṭuvarumākil atuvum meyyē! eṉṟuraikka, iḷaiyāḷ mikka tuyarattuṭaṉ civa perumāṉai niṉaintu aṟṟaināḷiravu uṇṭiyu muṟakkamu moḻintu piṟṟai nāḷiṟ poṟṟāmaraiyil mūḻki, puṉita veṇṇīṟaṇintu ālavāyuṟai yiṟaivaṉaip paṉmuṟaivaṇaṅki yeḻuntu aṭiyārkku nallāy! nacciṉārkkiṉiyāy! ālamuṇṭa varuṭperuṅkaṭalē! eṉatu nāyakaṉ eṉṉai maṇantañāṉṟu āṇṭuc cāṉṟukaḷāyirunta nīyum vaṉṉiyum kiṇaṟum ivaṇ eḻuntaruḷi eṉmāṟṟāḷ nakaippaiyum aiyattaiyum oḻittu eḷiyēṉaik kāttaruḷā yēl, yāṉ, eṉatāruyir tuṟappēṉ eṉṟu varuntik kūṟalum, peruṅkaruṇaittaṭaṅkaṭalākiya iṟaivaṉataruḷāl ammūṉṟum avvālayattu vaṭakīḻt ticaiyil vantu tōṉṟa, avaṟṟai iḷaiyāḷ taṉmāṟṟāṭkuk kāṭṭi, avaḷuṭaṉ cērntu vāḻntu vantaṉaḷeṉpatēyām.
tiruttoṇṭarpurāṇattil kūṟappaṭum carittiram uṇmaiyil naṭaipeṟṟatē yeṉṟu nallaṟiñarpalarum aṅkīkarittuḷḷārātaliṉ, yāṉ, īṇṭu ārāyccik keṭuttuk koṇṭatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuc collappaṭum carittiramē. aimperuṅkāppiyaṅkaḷi loṉṟāyatum, kaḷaviyaṟporuḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār mutaliya tolluraiyāciriyarkaḷāl eṭuttuk kāṭṭappaṭum piramāṇa nūlkaḷiloṉṟāyatum, cēramuṉiyākiya iḷaṅ kōvaṭi kaḷāliyaṟṟap peṟṟatumākiya cilappatikārattil avvaṇika mātu vaṉṉi mutaliyavaṟṟait taṉmaṉṟaṟkuc cāṉṟukaḷāka nirupittikkāṭṭiya viṣayam mikaccurukkamāyk kūṟappaṭukiṉṟatu.1 iṉi, tiruppuṟampaya purāṇattai nōkkuṅ kāl, iccarittiram teḷivākavum virivākavum āṟāvatu carukkattiṟ collappaṭukiṉṟatu.2 aṉṟiyum, caivacamayā cāriyarākiya tiruñāṉacampantacuvāmikaḷ, tām, tiruppuṟam payattil tiruvāy malarntaruḷiya tēvārap patikattil iccarittirattaic (oru pākattai māttiram) curukkamāyk kuṟittirukkiṉṟaṉar.3 itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl iḵtuṇmai yāka naṭantuḷḷatoru taṉic carittira meṉpatu naṉkupulappaṭum. itaṉāl, tiruttoṇṭar purāṇattilum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum collappaṭum carittiraṅkaḷ iraṇṭum vevvēṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ivvuṇmai yuṇarn taṉṟō 800 varuṭaṅkaṭku muṉṉiruntavarākiya perumpaṟṟap puliyūr nampiyār tamatu paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil mēṟkūṟiya iraṇṭu carittiraṅkaḷum vevvēṟeṉṟu kūṟippōntaṉar.1
iṉi, ivvirucarittiraṅkaṭkum paṟpalavēṟupāṭu kaḷuṇ maiyāl, ivaṟṟaik kāyta luvatta lakaṟṟi oppanāṭi oruṅkēyārāyum āṉṟōr palarkkum ivai vevvē ṟeṉpatu naṉkuviḷaṅkumeṉka.
tiruppuṟampayapurāṇam 6-vatu carukkattilum tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam 64 vatu paṭalattilum kūṟappaṭum carittiraṅ kaḷiraṇṭum oṉṟēyā yiṉum ciṟcilaviṭaṅkaḷil oṉṟaṟ koṉṟu muraṇu kiṉṟamai yāl, avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaḷai īṇṭu ārāy kiṉṟēṉ.
1. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattil aravukaṭittiṟanta vaṇikaṉukku āruyiraḷittut tirumaṇañceyvittavar tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu.2 āṉāl, tiruppuṟampayapurāṇattil aṅṅaṉam ceytaruḷiyavar puṟampayattuṟai iṟaivaṉēyeṉṟu kūṟap paṭṭirukkiṟatu.3 ivaṟṟuḷ etu vaṉmaiyuṭaitteṉpatai ārāya vēṇṭum.
tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālattiṉarākiya tirunāvuk karacu cuvāmikaḷ pāṇṭināṭṭut tirupputtūr tēvārap patikattil mūṉṟāñ caṅkattu1 nikaḻnta oru nikaḻcciyaik kuṟittirukkiṉṟaṉar.2 itaṉāl cuvāmikaḷ iruvarum mūṉṟāñcaṅka kālattiṟkup piṉṉarē tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkiyavarkaḷeṉpatu pōtarum. aṉṟiyum, tiruñāṉa campantacuvāmikaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya vareṉṟu kālañceṉṟa tiruvaṉantapuram propasar cuntaram piḷḷaiya
varkaḷ naṉkārāyntu tamatu tiruñāṉa campantar kālam eṉṉum āṅkila nūliṟ kūṟiyirukkiṉṟaṉar.3 mūṉṟāñcaṅkam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muntiya kālaṅkaḷilum niṉṟu nilaviyatākaliṉ, tiruñāṉa campantacuvāmikaḷ mūṉṟāñcaṅkakālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu kaṭkup piṉṉariruntavareṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. iṉṉum tamiḻmātu ceḻippuṟṟu makōṉṉata nilaimaiyi lirunta mūṉṟāñcaṅkakālattil, taṉittamiḻc ceyyuḷākiya āciriyappā, veṇpā, kalippā, vañcippā, eṉṉum nāṉkaṉuḷ, perumpāṉmai āciriyappāvum veṇpāvum ciṟupāṉmai eñciyaviraṇṭu pākkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉavēyaṉṟi, nam cuvāmikaḷ kālattup peruvaḻak kākak kāṇappaṭum viruttappākkaḷ naṭaipeṟṟatillaiyeṉpatum mēṟ kūṟiyatai valiyuṭaittāmāṟu ceytalaik kāṇka. itukāṟuṅ kūṟiya vaṟṟāṟ cuvāmikaḷ mūṉṟāñcaṅkattiṟkup pintiyavareṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. mūṉṟāñ caṅkakālattil (atāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil) iyaṟṟappeṟṟa nūlākiya cilappati kārattil mēṟkūṟiya caritam mikaccurukkamāyc collap paṭṭiruk kiṉṟamaiyāl innūl iyaṟṟappaṭṭa kālattiṟku muṉṉarē iccaritam naṭai peṟṟirukka vēṇṭumeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉāṟ cilappatikāramiyaṟṟap peṟṟa kālattiṟku (atāvatu mūṉṟāñ
caṅkakālattiṟkup) paṉṉūṟ ṟāṇṭukaṭkup piṉṉirunta tiruñāṉa campantacuvāmikaḷ iccarittirattiṟ collappaṭum vaṇikarukku āruyiraḷit taruḷiṉār eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuc collap paṭṭiruppatu ciṟitum poruntavillai yeṉka.1
aṉṟiyum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvāymalarn taruḷiya tiruppuṟampayattēvārap patikattiṟ kāṇappaṭum viḻuṅkuyiru miḻntaṉai eṉṉum vākkiyattiṉāl aravāliṟanta vaṇikaṉukkum puṟampayattuṟai iṟaivaṉ iṉṉuyirīntaruḷiṉā reṉpatu cuvāmi kaṭkum uṭaṉpāṭātaluṇarka. iṉi, mikap paḻaiya kālattil, puṟampayat tuṟai civaperumāṉ caṉakāti nālvarkku aṟampayaṉuraittaruḷiya viṣayattai nālvark kaṟampayaṉuraittaṉai puṟampayamamarntōy2 eṉṟu mutalāvatu pācurattil cuvāmikaḷ iṟantakālattiṟ kūṟiya ruḷiyatu pōl, mūṉṟāvatu pācurattilum viḻuṅkuyirumiḻntaṉai3 eṉṟu iṟantakālattiṟ kūṟiyiruttalē, puṟampayattuṟaiyiṟaivaṉ aravāliṟanta vaṇikaṉukku āruyirīn taruḷiyatu cuvāmikaḷ kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaṭku muṉṉarē yeṉpataṟkut takka cāṉṟākum. itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, tiruppuṟam payapurāṇattiṟ collappaṭṭiruppatē vaṉmaiyuṭait tātalaṟika.
2.  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār vaṉṉi, kiṇaṟu, iliṅka mākiya mūṉṟumē avvaṇikamātiṉ maṉṟaṟkuriya cāṉṟukaḷ eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.1 tiruppuṟampayapurāṇa muṭaiyār maṭaip paḷḷiyuñ cērttu nāṉkeṉkiṉṟaṉar.2
paṇṭaittamiḻ nūlākiya cilappatikārattil taṉmaṉṟaṟkuc cāṉṟāka maṭaippaḷḷiyum avvaṇikamātāṟ kāṭṭappaṭṭa teṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.3 itaṉāl, tiruppuṟampayapurāṇa muṭaiyār kūṟṟu vaṉmaiyuṭait teṉpatu naṉkaṟiyakkiṭak kiṉṟatu. āṉāṟ cilappatikāra
miyaṟṟiyaruḷiya āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ ammātu, vaṉṉiyum maṭaippaḷḷiyum taṉmaṉṟaṟkuc cāṉṟākak kāṭṭiṉā reṉṟuraittu eñciya viraṇṭaiyuṅ kūṟātuviṭuttamaikkuk kāraṇam taṟkālattup pulappaṭavillai.
3. vaṇikamātupiṟantanakaram kaṭaṟpuṟattuḷḷa orupaṭṭiṉam eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ collappaṭṭirukkiṟatu.4 tiruppuṟam paya purāṇattilō kāvirippūmpaṭṭiṉameṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.5
itaṟku orucārār kūṟum camātaṉamāvatu taṟkālattup paṭṭiṉam eṉpatu anēkapaṭṭiṉaṅkaḷiruppac ceṉṉaiyai māttiraṅ kuṟippatu pōl, paṇṭaikkālattiṟ paṭṭiṉa meṉpatu kāvirip pūm paṭṭiṉattaiyē kuṟittatākaliṉ mēṟkūṟiya irupurāṇaṅkaḷum ivviṣayattil muraṇavillai yeṉpatēyām. iṉi ivarkaḷ kūṟṟai yaṅkīkarittuk koṇṭu, vēṟunūlkaḷil itaippaṟṟi ētāvatu collap paṭṭiruk kiṟatā veṉpatai yārāyuṅkāṟ cilappatikāramum (ammaṅkai piṟantanakaram) kāvirippūmpaṭṭiṉa meṉṟu kūṟuvatāka veḷiyā kiṉṟatu.1  itaṉāl ammaṅkai piṟanta nakaram kāvirip pūmpaṭṭiṉameṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
itukāṟum eṉ ciṟṟaṟivukkeṭṭiyavarai yāṉceyta ārāycci yāl, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum tirut toṇṭar purāṇattilum kūṟappaṭuñcaritaṅkaḷiraṇṭum vevvēṟeṉpatum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aravāliṟanta vaṇikaṉukku āruyiraḷit taruḷiṉāreṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkūṟuvatu ārāycciyiṟ ciṟitum porunta villai yeṉpatum, puṟampayattuṟaiyiṟaivaṉē aṅṅaṉañ ceytaruḷi ṉāreṉṟu tiruppuṟampayapurāṇaṅkūṟuvatē vaṉmaiyuṭait teṉpatum, maṉṟaṟkukkāṭṭappaṭṭa cāṉṟukaḷ maṭaip paḷḷiyuṭaṉ nāṉkeṉpatum, avvaṇikamātupiṟantanakaram kāvirip pūmpaṭṭiṉameṉpatum viḷaṅki niṟṟal kāṇka.


24. tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum
namatu tamiḻakañceyta tavappayaṉākat tōṉṟit tirukkuṟaḷeṉum teyvappaṉuvalaiyaruḷiya āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāriṉ arumai perumaikaḷai yaṟiyātār mikavuñ cilarēyāvar. ipperiyār aruḷiya tirukkuṟaḷai, atutōṉṟiyanāṇ mutal emmatattiṉarum tammatattiṟ kuriya nūleṉṟu kūṟi varuvatuṭaṉ, tamiḻmoḻivaḻaṅkāp piṟatēyat tiṉarum ataṉai naṉku paṭittut tattampāṣaikaḷil moḻipeyarttu mikap pārāṭṭiyum varuvārāyiṉar.
immakāṉatu teyvappulamaiyaiyum ivararuḷiya nūliṉarumaiyaiyum naṉkuṇarappeṟāta māntarcilar, iṟṟaikku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ iyaṟṟap paṭṭu veḷivantuḷḷa ñāṉaveṭṭi yeṉṉum nūlaikkaṇṭu mayakkamuṟṟu innūliyaṟṟi ṉōrum tiruk kuṟaḷaruḷiya tiruvaḷḷuvaṉāreṉṟē uṇmai yaṟiyāmaṟ kūṟivarukiṉṟaṉar. aṉṉōr kūṟṟu valiyuṭaittā veṉpatai yīṇṭārāyvām.
ñāṉaveṭṭiyiṉ āciriyar, āriyattilum tamiḻilum oppaṟṟa pulamaiyum teyvattaṉmaiyum vāynta cila periyōrkaḷaiyum, aṉṉōr nammavarkaṭkup peritum payaṉpaṭum vaṇṇam iyaṟṟiyaruḷiya nūlkaḷaiyum, poṟāmai cerukkāti kuṟumpukaḷ viḷaippatāy mukkuṇakkaṭainiṟkun tāmatakkuṇac cēṭṭaiyālō aṉṟip piṟiteṉkoṇṭō, tamnūlil vāykūcātu nintittirukkiṉṟaṉar. acceyyuṭ kaḷaik kīḻē tarukiṉṟōm.
viyācarcollumpāratattil veku poyvīṇām
	mētiṉiyōr māykaiyiṉilviruppañ coṉṉār
āyntukaḷi pāṭiviṭṭāṉ kampaṉvampaṉ
	atītarāmāyaṇattila nēkam poytāṉ
cāyāmalativīrapāṇṭiyaṉ collum
	tamayanticarittiranaiṭatamuñ coṉṉār
cuyamākātu tikavikaḷcuttap poytāṉ
	toṭukavimāṇikkavācakar coṉṉārē.
				(ñāṉaveṭṭi 579)
tēvāramāṉatiruvācakattaic
	cekattōrkaḷ paṭittu mettattiyaṅkiṉārkaḷ
pēyāṉavāṇṭikaṭkup piḻaippukkākap
	pēcivaittārmaṟṟoṉṟumpica kēyillai
					(mēṟpaṭi 600)
mēlēvaraintuḷḷa ceyyuṭkaḷil viyācarpāratamum, kampar irāmāvatāramum, ativīrarāmapāṇṭiyar naiṭatamum, caiva camayā cāriyar nālvarum tiruvāymalarntaruḷiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷum, makkaṭkup payaṉpaṭāp poynnūlkaḷeṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, irāmāvatāramiyaṟṟi yaruḷiya kampar. (1120 ki.pi. - 1200 ki.pi) ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil viḷaṅkiyavarātal vēṇṭu meṉṟu cētu samatāṉattiṉ vitvāṉ prummasrī u.vē.rā. irākavaiyaṅ kāravarkaṉ centamiḻ 3-ām tokuti 6-ām pakutiyil nirūpaṇañ ceytuḷḷārkaḷ. tamiḻil naiṭatamiyaṟṟi yaruḷiya ativīra rāmapāṇṭiyarē, kūrmapurāṇam, iliṅka purāṇam, vāyucaṅkitai, kācikāṇṭam mutaliya nūlkaḷait tamiḻil moḻipeyarttup pāṭiya ruḷiya aracarēṟeṉpa. immaṉṉar perumāṉ, cakam 1486-l teṉkāciyil muṭicūṭṭap peṟṟu cakam 1514 varai āṭcipurintaṉa reṉṟu teṉkācik kōyiṟ kōpurattiṟkāṇappaṭuñ cilācācaṉaṅkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.1 ākavē, ivvaracar ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭi ṉiṟutiyil (ki.pi. 1564 - ki.pi. 1592) vāḻntavarātal vēṇṭum. iṉi, tirukkuṟaḷaruḷiya tiruvaḷḷuvaṉār tamnūlai, akkālattē teṉmaturaiyakattut tamiḻukkaracarāy vīṟṟiruntaruḷiya mūṉṟāñ caṅkappulavar nāṟpattoṉ patiṉmaratu muṉṉilaiyil araṅkēṟṟi yuḷḷāreṉpatu, accaṅkattuc cāṉṟōr ataṉait taṅkaḷ ceviyārak kēṭṭu maṉamāra vuvantu vāyārap pukaḻntupāṭiyuḷḷa tiruvaḷḷuva mālaip pāṭalkaḷāl naṉku viḷaṅkum. mūṉṟāñcaṅkam ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku mattiyakālaṅkaḷilum niṉṟu nilaviya tākaliṉ accaṅkat tiṟutikkālattil tam nūlaiyaraṅ kēṟṟiya tiruvaḷḷuvaṉārum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavarākaṟpālar. itukāṟuñ ceyta vārāycciyāl, tirukkuṟaḷaruḷiya tiruvaḷḷuvaṉār ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭilum  irāmāvatāra maruḷiya kampar ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭi ṉiṭaiyilum, naiṭatami yaṟṟiya ativīrarāma pāṇṭiyar ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉiṟu tiyilum vāḻntavar kaḷeṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
itaṉāl, kamparum ativīrarāmapāṇṭiyarum tiruvaḷḷuvaṉārkkup pala nūṟṟāṇṭukaṭkup piṟpaṭṭavarkaḷeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. ākavē, mēṟkūṟiya kamparaiyum ativīrarāma pāṇṭiyaraiyum tam ñāṉa veṭṭiyil nintittup pōnta āciriyar tirukkuṟaḷaruḷiya tiruvaḷḷu vaṉāreṉṟu kūṟal ciṟitum poruntāteṉka.
aṉṟiyum, tirukkuṟaḷukkuc ciṟantavuraivaraintavarum iruperu moḻiyiṉum nuṇmāṇuḻai pulaṉ paṭaitta pēraṟivāḷarumākiya āciriyar parimēlaḻakar nam teyvap pulavariyaṟṟiya vēṟu nūl kaḷiruppiṉ, tirukkuṟaḷukkut tām eḻutiyavuraiyil, annūlkaḷi liruntu āṅkāṅku mēṟkōḷkaḷ eṭuttukkāṭṭi āciriyarkaruttai viḷakkic celvār. avar aṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭāmaiyāl namatu perunāvalar tirukkuṟaḷait tavira vēṟunūloṉṟum iyaṟṟiṉārillai yeṉpatu naṉkupulaṉām.
iṉi, ñāṉaveṭṭiyiṉ āciriyar tamnūliṟ cila periyōr
kaḷai nintittiruppatu pōl vētattaiyum antaṇaraiyum palkālum nintittirukkiṉṟaṉar. namatu tiruvaḷḷuvaṉār aṅṅaṉam ceyyā reṉpatu.
antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ (3-vatu atikāram 10)
maṟappiṉu mottuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum (14-vatu 4)
antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl (55-vatu 3)
āpayaṉ kuṉṟumaṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
kāvalaṉ  kāvā ṉeṉiṉ (56-vatu 10)
eṉṉum kuṟaḷveṇpākkaḷā ḷiṉituviḷaṅkum.
iṉi, ñāṉaveṭṭiyuṭaiyār tam nūlil tampeyar tiruvaḷḷuva reṉṟum, tāmē 1300 kuṟaḷveṇ pākkaḷai yuṭaiya tirukkuṟaḷiyaṟṟi vaittavareṉṟum kūṟiyiruttal īṇṭuk kavaṉikkattakkatu.1 ivvāciriyar tiruvaḷḷuvareṉṉum peyaruṭaiya varāyirukkalām. āṉāl, tirukkuṟaḷait tāmiyaṟṟiyatākak kūṟal ciṟitum poruntātu. tammait tattuvaṅkaḷuṇarnta ciṟanta ñāṉiyeṉṟum tamnūlē ulakiṟkup payaṉpaṭakkūṭiya ariya nūleṉṟum vāyppaṟai cāṟṟic celkiṉṟa ivvāciriyar iṅṅaṉam poykūṟaṟku eṅṅaṉam tuṇivuṟṟaṉarō aṟiyēm. aṉṟiyum, ulakiṟkupakāra māyt tirukkuṟaḷait tāmiyaṟṟi vaittatākac ciṟitum añcātu poykūṟukiṉṟa innūluṭaiyār,
poyyāmai poyyāmai yāṟṟi ṉaṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku
uḷḷattāṟ poyyā toḻuki ṉulakattā
ruḷḷattu ḷellā muḷaṉ
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṟ ṟavattoṭu
tāṉañcey vāriṟ ṟalai
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai yeṉaittoṉṟum
vāymaiyi ṉalla piṟa
eṉṉum kuṟaḷveṇpākkaḷaic ciṟitum paṭittaṟinta varākak kūṭat tōṉṟavillaiyē yeṉṟu mika varunta vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.
innūluṭaiyār maruttuvamuṟaikaḷiṟ cilavaṟṟaiyaṟin tuḷḷā reṉpatuṇmaiyē, āṉāl arumaiyum perumaiyum vāynta paḻaiya nūlākiya tirukkuṟaḷait tāmiyaṟṟiyatākak kūṟiṉāl akkūṟṟait tamiḻakattiṉar aṅkīkarippārāveṉṟu ārāyātu iṅṅaṉam kūṟiyatu ivaratu aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭumēyaṉṟip piṟitiṉṟeṉka. aṉṟiyum ivariyaṟṟiya ñāṉaveṭṭi yeṉṟa nūlil ettaṉaiyō ceyyuṭkaḷ piḻaiyuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, ñāṉaveṭṭi eṉṉum coṟṟoṭaril veṭṭi yeṉpatiṉ poruḷ vaḻiyām; tañcai jillāviṟ kaṭalaic cārnta piratēcaṅkaḷil vaḻiyai veṭṭiyeṉṟu iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. ākavē, innūlum appiratēcaṅkaḷil, iṟṟaikku irunūṟu (200) varuṭaṅkaṭku muṉṉarirunta oruvarāliyaṟṟap peṟṟatātal vēṇṭum.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, ñāṉaveṭṭiyaiyiyaṟṟi ṉōr tirukkuṟaḷaruḷiya tiruvaḷḷuvaṉārallareṉpatum annūl, iṟṟaikku irunūṟu varuṭaṅkaṭkumuṉṉar, tañcai jillāviṟ kaṭalaic cārnta piratēcattirunta oruvarāliyaṟṟap peṟṟa teṉpatum, teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār tirukkuṟaḷait tavira vēṟoru nūlum iyaṟṟavillai yeṉpatum naṉku viḷaṅki niṟṟal kāṇka.


25. kallāṭamum ataṉ kālamum
kallāṭam eṉpatu ālavāyuṟai iṟaivaṉaip pāṭṭuṭait talaivarākak koṇṭu, akapporuṭṭuṟaiyil, kallāṭareṉṉum oru nallicaip pulavarāliyaṟṟap paṭṭa tōrariya nūl. itu kaṭavuḷ vāḻttōṭu nūṟṟumūṉṟu āciriyappākkaḷaiyuṭaiyatu; collaḻakum poruḷaḻakum oruṅkē vāyntatu. ivvariya nūliyaṟṟiṉōr maturai yampatiyilviḷaṅkiya kaṭaiccaṅkappulavar nāṟpattoṉpatiṉmaruḷ oruvarāya kallāṭaṉāreṉpar orucārār. itaṟku aṉṉōr eṭuttuk kāṭṭum piramāṇam innūliṉ ciṟappuppāyirac ceyyuṭkaḷēyām. acceyyuṭkaḷai yaṭiyil varaikiṉṟēṉ.
vāyntaporuṭkoru poruḷāyk kalaivāṇikkaruḷ 						koḻikku maṉparppāri
vāyntamututamiḻvaṭittukkallāṭameṉavorunū
				laruḷiyiṭṭār
tēynta maticcaṭaipparamarkaruṇaipeṟaccaṅkamutu
				celvarvāḻttak
kāyntapulaṉaṭakkiyuyar peruñāṉampaḻuttaruḷkal
				lāṭaṉārē.
	kallāṭar ceypaṉuvaṟ kallāṭa nūṟunūl
vallār caṅkattil vatintaruḷic - collāyu
māmaturaiyīcar maṉamuvantu kēṭṭumuṭi,
tāmacaittār nūṟu taram.1
maṟṟorucārār, innūl caṅkamaruviya nūlvaricaiyiṟ cērkkap peṟāmaiyāl, kaṭaiccaṅkappulavarāya kallāṭaṉār iyaṟṟiyataṉ ṟeṉpar. aṉṟiyum, caivacamayācāriyarākiya maṇivācakap perumāṉ tiruvāymalarntaruḷiya tirucciṟṟam palakkōvaiyār, akapporuḷi yalukku māṟupaṭukiṉṟamaiyiṉ kuṟṟamuṭaitteṉṟu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ kūṟiya kaṭumoḻiyaik kēṭkap poṟātu, aṉṉōr kūṟṟai maṟuttu, appulavarkaḷōṭu muraṇpaṭṭa kallāṭar eṉpār ālavāyil aruṭperuṅkaṭavuḷiṉ ṟiruvaruḷpeṟṟut tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṉ māṭciyun teyvattaṉmaiyum aṉṉōrkku naṉku pulappaṭuttuvāṉ, annanūliṉiṉṟu orunūṟu ceyyuṭ kaḷait tiraṭṭi avaṟṟiṉ karuttukkaḷakappaṭa innūlaiyiyaṟṟi, appulavarkaḷaik kūṭṭicceṉṟu, iṟaivaṉṟirumuṉṉar ōtiyapōtu apperumāṉ cāla makiḻntu ovvorupāvum muṭiyuntōṟum tantirumuṭiyait tuḷakki yaruḷiṉāreṉṟuñ cilar kūṟupa. ikkūṟṟai mēlēvarain tuḷḷa veṇpā ātarikkiṉṟatu. āṉāl kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ tirucciṟṟam palakkōvaiyār kuṟṟamuṭaitteṉṟu kūṟiṉareṉpatu ciṟitum porunta villai; eṅṅaṉameṉil maṇivācakap perumāṉ kaṭaiccaṅka kālattiṟkup pintiyavarkaḷeṉpataṟkup piramāṇam avarkaḷ vākkiṉiṉṟē nām kāṭṭalām.1 aṉṟiyum, tirucciṟṟampalak kōvaiyārkkuc ciṟanta vuraivarainta pulavarperumāṉākiya pērāciriyarum tamatu ariyavuraiyil, icceytiyaik kūṟiṉārillai.
iṉi, innūlāciriyar kaṭaiccaṅkappulavaruḷ oruvarāya kallāṭaṉārā? allatu appeyarētarittup piṟkālattu viḷaṅkiya vēṟu  periyōrā? eṉpatē īṇṭu ārāyavēṇṭiya viṣayamām. innūluṭaiyār kaṭaiccaṅka kālattu nikaḻntuḷḷa cila nikaḻccikaḷait tamnūlil kuṟittiruk kiṉṟaṉar. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy mika aḻakākac collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kīḻē tarukiṉṟēṉ.
eḻumalaiyoṭitta katirilaineṭuvēl
vaḷḷituṇaikkēḷvaṉ puḷḷuṭaṉ makiḻnta
kaṟaṅkukālaruvip paraṅkuṉṟuṭutta
poṉṉakarkkūṭaṟ ceṉṉiyampiṟai yōṉ
potiyapporuppaṉ matiyakkaruttiṉaik
koṅkutērvāḻkkaic centamiḻkūṟip
poṟkuvaitarumik kaṟpuṭaṉutavi
eṉṉuḷaṅkuṭikoṇ ṭirumpayaṉaḷikkuṅ
kaḷḷaviḻkuḻalcēr karuṇaiyem perumāṉ 
eṉpatu ālavāyemperumāṉ koṅkutērvāḻkkai1 eṉṉuñ cen tamiḻp pāṭalaruḷittarumikkup poṟkiḻiyutavi yatai yuraikkiṉṟatu.
ulakiyaṉiṟuttum poruṇmarapoṭuṅka
māṟaṉumpulavaru mayaṅkuṟukālai
muntuṟumperumaṟai muḷaintaruḷvākkā
laṉpiṇaintiṇaiyeṉ ṟatupatucūttiraṅ
kaṭalamuteṭuttuk karaiyilvaittatupōṟ
parappiṉṟamiḻccuvai tiraṭṭimaṟṟavarkkut
teḷitarakkoṭutta teṉtamiḻkkaṭavuḷ
eṉpatu kūṭalvāḻiṟaivaṉ kaḷaviyal aruḷiya varalāṟṟaik kūṟu kiṉṟatu.
camayakkaṇakkar mativaḻikūṟā
tulakiyalkūṟip poruḷituveṉṟa
vaḷḷuvaṉṟaṉakku vaḷarkavippulavarmuṉ
mutaṟkavipāṭiya mukkaṭperumāṉ
eṉpatu tamiḻccaṅkappulavarmuṉ iṟaivaṉ tirukkuṟaḷukkuc ciṟappuk kaviyāka mutaṟkavikūṟiyaruḷiyatai yuṇarttukiṉṟatu. 
aruntamiḻkkīraṉ peruntamiḻppaṉuval
vāviyiṟkēṭṭa kāviyaṅkaḷattiṉaṉ
eṉpatu cōmacuntarakkaṭavuḷ poṟṟāmaraikkaraiyi leḻun taruḷik  kaṭaic caṅkappulavar talaivarāya nakkīraṉār kūṟiya kōpap piracātam peruntēvapāṇi mutaliya centamiḻ nūlkaḷaik kēṭṭaruḷiyataik kuṟikkiṉṟatu.
arumaṟaivitiyu mulakiyalvaḻakkuṅ
karuttuṟai poruḷum vitippaṭaniṉaittu
vaṭatoṉ mayakkamum varuvaṉapuṇartti
yaintiṇaivaḻuvā takapporuḷamutiṉaik
kuṟumuṉitēṟavum peṟumutaṟpulavarka
ḷēḻeḻupeyaruṅ kōtaṟapparukavum
pulaṉeṟivaḻakkil puṇarulakavarkku
muṟṟavamperukka mutaṟṟāpatarkku
niṉṟaṟintuṇarttavun tamiḻppeyarniṟuttavu
meṭuttupparappiya vimaiyavarnāyakaṉ
eṉpatu ālavāyemperumāṉ kaḷaviyal aruḷiya varalāṟṟai viḷakkukiṉṟatu.
mēṟkāṭṭiya carittiraṅkaḷai mikka aḻakākat tamnūlil kūṟip pōnta ivvāciriyar kaṭaiccaṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭa varāyiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku viḷaṅkum.1 iṉi ālavā yemperumāṉ aṟupattunāṉku tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyum ceytaruḷiyapiṉṉarē nammāciriyar innūliyaṟṟiyuḷḷā reṉpatu, eṭṭeṭṭiyaṟṟiya kaṭṭamar caṭaiyōṉ eṉṉuṅ kallāṭac ceyyuḷaṭiyāl aṟiyappaṭum. aṟupattiraṇṭu aṟupattu mūṉṟāvatu tiruviḷaiyāṭalkaḷ, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ kūṉpāṇṭiyaṟkuc curantīrttataiyum camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyataiyum paṟṟiyaṉavākaliṉ, innūluṭaiyār, kaṭaic caṅkakālattiṟkup pintiyavarākiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaṭkup  piṟpaṭṭavarāta luṇarntukoḷka. aṉṟiyum,
paripurakkampalai viruceviyuṇṇuṅ
kuṭakkōccēraṉ kiṭaittitukāṇkeṉa
matimalipuricait tirumukaṅkūṟi
yaṉpuruttaritta viṉpicaippāṇaṉ
peṟanitikoṭukkeṉa vuṟaviṭuttaruḷiya
mātavarvaḻuttuṅ kūṭaṟkiṟaivaṉ
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷil kūṭalnāyakaṉ tamatu aṉpaṉākiya pāṇapat tirarkkup poruḷaḷikkum vaṇṇam cēramāṟku, matimalipuricai māṭak kūṭal eṉṉun tirumukappācuram viṭuttaruḷiyataik kallāṭamuṭaiyār kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
cēranāṭṭil tiruvañcaikkaḷattiṟkarukiluḷḷa koṭuṅ kōḷūri liruntu āṭcipurintavarum, caivacamayācāriyārākiya cuntaramūrtti cuvāmikaṭkup perunaṭpiṉarum, avarkaḷuṭaṉ tirukkailāyañ ceṉṟu āṅkuc civaperumāṉ ṟirumuṉṉart tāmiyaṟṟiya tirukkailāya ñāṉavulāvai yaraṅkēṟṟiyavarum kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉun tirunāmattuṭaṉ civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaril oruvarāka viḷaṅku kiṉṟavarum iccērar perumāṉē yeṉpatu tiruttoṇṭar purāṇatti luḷḷa kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇattāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iṉi naṭarājap perumāṉai nāṭōṟum pūcittu vanta iccēramāṉ avviṟaivaṉ tiruccilampoliyai nāḷum tañceviyārak kēṭṭu vantaṉareṉpatai,
vācantirumañcaṉampaḷḷittāmañcāntamaṇittūpan
tēciṟperukuñceḻuntīpam mutalāyiṉavuntiruvamutu
mīcaṟ kēṟṟapariciṉālaruccittaruḷvennāḷum
pūcaikkamarnta peruṅkūttar poṟpārviḷampiṉoliyaḷittār
eṉṉun tiruttoṇṭapurāṇac ceyyuḷālaṟiyalām. itaṉai, namatu kallāṭaṉārum paripurakkampalaiyiru cevi yuṇṇuṅ - kuṭakkōccēraṉ eṉṟu tamnūlil mikaccurukka māyk kuṟittirukkiṉṟaṉar. ākavē, iccēralaṟkup pintiyavarē namatu kallāṭaṉā reṉpatu iṉituviḷaṅkum. iccērar perumāṉum cuntaramūrtti cuvāmikaḷum perunaṭpiṉar kaḷeṉṟum, iruvaruñ cērntu orē kālattil tirukkailāyañ ceṉṟavar kaḷeṉṟum muṉṉarē kūṟiyuḷḷēṉ. itaṉāl, caivacamayācāriyarākiya cuntaramūrtti cuvāmikālattiṟkup pintiyavarē kallāṭamuṭaiyā reṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka. poyyaṭimaiyillāta pulavarkku
maṭiyēṉ eṉṟu kaṭaiccaṅkap pulavarkaṭkut tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil vaṇakkaṅkūṟip pōnta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ accaṅka kālattiṟkup piṉṉarē viḷaṅkiyavarātal vēṇṭum.1 aṉṟiyum, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil viḷaṅkiya varātal vēṇṭumeṉṟu srīmāṉ T.A.nfhã nātarāyavarkaḷ M.A.brªjÄœ 3-ām tokuti 9-ām pakutiyil nirūpaṇañ ceytuḷḷaṉar. kaṭaiccaṅkam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muntiya kālaṅkaḷilum niṉṟu nilaviyatākaliṉ, cuntaramūrtticuvāmikaḷ kaṭaiccaṅka kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaṭkuppiṉṉarē viḷaṅkiya varākaṟpālar. iṉi, cuntara mūrtti cuvāmikaḷ kālattiṉarāya cēramāṉ perumāṇāyaṉārkku āla vāyuṟai yiṟaivaṉ ṟirumukamaṉup piyaruḷiya ceytiyait tam nūliṟ kuṟittup pōnta kallāṭaṉārum kaṭaiccaṅka kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaṭkuppiṉṉarē ittamiḻakattil vāḻnta varāvareṉpatu iṉituviḷaṅkum.
itukāṟuṅkūṟiyavaṟṟāl, kallāṭamuṭaiyār caṅkappulavar nāṟpattoṉpatiṉmaruḷ oruvarāya kallāṭaṉāralla reṉpatum ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē kallāṭa reṉṉum peyarpūṇṭu viḷaṅkiya vēṟoru pulavarēyā meṉpatum pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, aṭiyārkku nallār, parimēlaḻakar mutaliya tolluraiyāciriyar palarāṉum aṉṉōr uraikaḷil, ikkallāṭac ceyyuṭkaḷ eṭuttāḷap paṭavillai yātaliṉ, innūluṭaiyār mēṟkūṟiya uraiyāciri yarkaḷiṉ kālat tiṟkup piṟpaṭṭavareṉṟukūṟal cālapporuntu meṉka. ivarkaḷuḷ, pērāciriyarum aṭiyārkkunallārum nacciṉārkkiṉi yarukku muntiyavar kaḷeṉpatu carittira vārāycci ceyyum aṟiñar palarum aṟintaviṣayam. nacciṉārk kiṉiyarum parimēlaḻakarum ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarkaḷātaliṉ, nammāciriyarum ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē ittamiḻakattil viḷaṅkiya varātal vēṇṭum.
iṉik kallāṭattukkalantiṉitaruḷi yeṉṉun tiruvācakac ceyyuḷaṭiyāl, kallāṭameṉṉuntiruppati yoṉṟuḷa teṉṟu terikiṟatu. kaṭaiccaṅkappulavarāya kallāṭaṉārum kallāṭamiyaṟṟiya viraṇṭāṅkallāṭaṉārum attiruppatiyiṟ ṟōṉṟiyavarkaḷā yiruttalum kūṭum. kallāṭamuṭaiyār kumārateyvattai vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭavareṉpatum, maturaiyaic cārnta tirupparaṅ kuṉṟattiṭattu mikka aṉpuṭaiya vareṉpatum, innūlārāyvārkku iṉitu pulaṉām.
iṉi, ikkallāṭamiyaṟṟap peṟṟakālattiṟkup paṉṉūṟāṇṭu kaṭkup piṉṉar viḷaṅkiya oru pulavar innūlil coṟceṟivum poruḷāḻamuṅ kaṇṭu viyantu, itaṉai yiyaṟṟiyavar kaṭaiccaṅkap pulavarāya kallāṭaṉārē yeṉṟeṇṇi, muṟkuṟittuḷḷa ciṟappup pāyirac ceyyuṭ kaḷaiyiṉṟi, innūlōṭu cērtteḻutivaittaṉarātal vēṇṭum. itaṉāl, kallāṭaṉār iruvariruntaṉa reṉṉum uṇmai teriyāta kālattu, innūṟkuc ciṟappuppāyirac ceyyuṭ kaḷiyaṟṟap peṟṟaṉa veṉpatu naṉku veḷiyākiṟatu.
itukāṟuṅkūṟiyavaṟṟāl, kallāṭareṉṉum peyarpūṇṭa pulavarkaḷ iruvariruntuḷḷārkaḷeṉpatum, avarkaḷuḷ iraṇṭām kallāṭaṉārē kallāṭa meṉṟa nūliyaṟṟiyava reṉpatum, ivar ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē ittamiḻakattil vāḻntavareṉpatum piṟavum naṉku viḷaṅki niṟṟal kāṇka.


26. kāḷamēkap pulavaratu kālam
ācukaviyāl akilavulakeṅkum - vīcupukaḻk kāḷamēkam eṉavum, vacaipāṭak kāḷamēkam eṉavum aṟiñarkaḷāl pukaḻntu kūṟappeṟṟuḷḷa kāḷamēkap pulavar pāṭiya pāṭalkaḷaip palarum paṭittiṉpuṟutalai yāṇṭuṅ kāṇalām. ittakaiya perumai vāynta pulavar perumāṉatu vāḻkkaiyiṉ varalāṟu naṉkaṟiyappaṭa villaiyāyiṉum iyaṉṟa varaiyil ataṉai yārāyntu cilar veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. aṅṅaṉam veḷiyiṭṭuḷḷōr nampulavar vāḻnta kālam yātu eṉpataic ciṟanta cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkiṉārillai. eṉavē, avar vāḻnta kālattai ārāyntu tuṇital tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai ārāyvārkkup peritum payaṉpaṭum eṉpatu tiṇṇam.
iṉi, kāḷamēkappulavar pāṭiyuḷḷa cilēṭaip pāṭalkaḷil tirumalairāyaṉ eṉṟa maṉṉaṉ oruvaṉ kuṟikkappaṭṭiruttal yāvarum aṟinta ceytiyākum. appulavar avvēntaṉ tamakkuc ceyta pērutaviyaip pārāṭṭip pāṭiya pāṭal oṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. aḵtu,
1 	intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntāṉ
	akkiṉi yutaramviṭ ṭakalāṉ
emaṉeṉaik karutā varaveṉaik karuti
	nirutivan teṉṉaiyeṉ ceyvāṉ
antamām varuṇa ṉirukaṇviṭ ṭakalāṉ
	akattumak kaḷukkumap paṭiyē
anilamā mariyē yamutamāy varuvaṉ
	 āreṉai yulakiṉi loppār
cantata minta varicaiyē peṟṟut
	tarittira rācaṉai vaṇaṅkit
talaiceyu meṉṉai nilaicey kalyāṇic
	cāḷuvat tirumalai rāyaṉ
mantarap puyaṉāṅ kōppaiya ṉutavu
	makipati vitaraṇa rāmaṉ
vākkiṉāṟ kupēra ṉākkiṉā ṉivaṉē
	mācilī cāṉaṉā ṉavaṉē
eṉpatām. vaṟumai nōyiṉāl paṟṟappaṭṭu varuntik koṇṭirunta tammaip peritum ātarittuk kupēraṉ pōṉṟa celvamuṭaiya vaṉākumpaṭi ceytavaṉ cāḷuvamaṉṉaṉākiya tirumalai rāyaṉ eṉpataiyum avaṉ vitaraṇa rāmaṉ eṉṟa vēṟoru peyarum uṭaiyavaṉ eṉpatayum kōppaiyaṉatu putalvaṉ eṉpataiyum ippāṭalil ippulavar kūṟiyuḷḷār. tirumalai rāyaṉ eṉṟa ōr aracaṉatu kalveṭṭukkaḷ nam cōḻamaṇṭalattil pāpanācam, tañcāvūr, tiruvāṉaikkā mutalāṉa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivvēntaṉ innilapparappai oru kālattil āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. aricilāṟṟukkum muṭi koṇṭāṉ āṟṟukkum iṭaiyil ōṭukiṉṟa tirumalairācaṉ eṉṟa āṟu ivaṉatu āṭcikkālattil veṭṭap peṟṟatēyākum. aṉṟiyum, kāraikkālukkut teṟkē āṟu mail tūrattiluḷḷa tirumalairācaṉ paṭṭiṉamum ivvēntaṉ peyarāl amaikkap peṟṟa nakaramākum. ivaṉatu āṭcikkālattai naṉku viḷakkakkūṭiya kalveṭṭoṉṟu tañcaiyiluḷḷa irācarācēccuram eṉṟa tirukkōyilil uḷḷatu. atu (2) cupamatu cakāptam āyirattu muṉṉūṟṟu eḻupattēḻiṉ mēl cellāniṉṟa pava varuṣattukkuc cellum (3) yuva varuṣam cittirai mātam v...srīk¤ makāmaṇṭalē varaṉ mētiṉīvaraṉ kaṇṭa kaṇṭāci cākuva cāḷuvat tirumalai tēva (4) makārācar tañcāvūr. va... ṇṭayam tañcai māmaṇikaṇṭaṅkuṟai, nākaḷāpuram, paḻamāṟaṉ ēri, aṉpatiṉ mēlakaram (5) vēlaṅkuṭi, ammaiyappuram, teṉaḷūr, karuppūr, maruvūr, irācēntira cōḻanallūr, cuṅkantavirtta cōḻa nallūrāṉa (6) tirumalairācapuram, camuttira... puram, āka inta akaraṅkaḷil vāriyaṉ karaṇattāṉukku nirupam taṅkaḷ avatāvaka (7) kkaḷai rāja sapīkkaṉai piratānijōṭi karaṇikkajōṭi talaiyārikkum māvaṭai maravaṭai kuḷavaṭai maṟṟum (8) eppērppaṭṭa pala upātikaḷum iḻittuviṭṭa aḷavukkuc cantirātittavaraiyum carva māṉiyamāka cukamē irukkavum (9) rājāviṉ aruḷic ceyalpaṭikku mantiramūrtti veṭṭiyatu1 eṉpatām.
ikkalveṭṭu, cāḷuvamaṉṉaṉākiya tirumalairāyaṉ eṉpāṉ cukam 1337-ām āṇṭil cila ūrkaḷaic carvamāṉiyamāka viṭṭa ceytiyai uṇarttukiṉṟatu. eṉavē, itu, ki.pi. 1455-ām āṇṭil nikaḻnta toṉṟām. ikkalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷa cāḷuvat tirumalairāyaṉ eṉpavaṉē kāḷamēkappulavarāl kalyāṇic cāḷuvat tirumalairāyaṉ - mantarap puyaṉāṅ kōppaiyaṉutavu makipati vitaraṇarāmaṉ eṉṟu pukaḻntu pāṭalpeṟṟa perumai vāyntavaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum cāḷuvamaṉṉaṉākiya ittirumalairāyaṉ eṉpāṉ vicayanakara vēntarkaḷatu piratinitiyākaviruntu cōḻa maṇṭalattai āṭcipurintavaṉ eṉpatu ārāycciyāl pulap
paṭukiṉṟatu. ivaṉ kālattil vicaya nakarattil vīṟṟiruntu aracāṇṭa maṉṉarkaḷ mallikārc cuṉarāyar virupākṣarāyar eṉpōr. ivarkaḷatu piratinitiyāka viruntu tamiḻ nāṭṭai āṭcipurintu cāḷuvat tirumalai rāyaṉ ki.pi. 1455-ām āṇṭil nilaviya ceyti mēlē kuṟittuḷḷa tañcaik kalveṭṭāl naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu. ākavē, immaṉṉaṉāl ātarikkappeṟṟa nam kāḷamēkap pulavar ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil vāḻntavarātal vēṇṭum. iṅṅaṉam kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu uṟuticeyyakkūṭiya piṟa pulavarkaḷatu kālaṅkaḷaiyum ārāyntu amayam nērntuḻi nam tamiḻp poḻilil veḷiyiṭuvēṉ.

27. vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ eṉpār maturai mānakarukku vaṭakiḻakkē iraṇṭukāta tūrattil vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa vēmpaṟṟūril muṟkālattil nilaviya pulavar perumakkaḷuḷ oruvar āvar. ivvēmpaṟṟūrai ikkālattil vēmpattūr eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉar. itaṉai nimpai eṉṟuṅ kūṟuvatuṇṭu. puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 317 ām pāṭalai iyaṟṟiyavarākiya vēmpaṟṟūrk kumaraṉār eṉpavarum ivvūriṉarē yāvar. eṉavē, kaṭaiccaṅka kālattil ivvūr ciṟanta centamiḻp pulavarkaḷ vāḻntuvanta iṭamāka iruntatu eṉpatu aṟiyat takkatu. ataṟkup piṉṉarum pala ariya tamiḻnūṟkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ ivvūril iruntuḷḷaṉar. pākavata purāṇattai iṉiya centamiḻp pākkaḷāka iyaṟṟiyuḷḷa cevvaiccūṭuvārum, tamiḻmoḻiyil ñāṉavāciṭṭampāṭiya āḷavantāṉ mātavapaṭṭarum, ānanta lakari cauntariyalakari mutalāṉa tamiḻ nūṟkaḷai aruḷiya vīraikkavirāca paṇṭitarum, pāṭutuṟai mutalāṉa nūṟkaḷukku āciriyarākiya tattuva rāyarum, pakavat kītaiyait tamiḻmoḻiyil pāṭiyuḷḷa srīpaṭṭarum, varatuṅkarāma pāṇṭiyaratu āciriyarākiya īcāṉa muṉivarum ivvēmpattūril muṟkālattil vāḻnta pulavar perumāṉkaḷē yāvar. anḷil ivvūril centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu vāḻntu vanta pulavar kūṭṭattai  vēmpattūr caṅkattār eṉṟu vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu. pulavar perumakkaḷ palarkkup piṟantaka mākavuḷḷa ippaḻampatiyil maṇiyaṉ eṉpavarukkup putalvarākat tōṉṟiyavarē cirāmalai antātipāṭiya nārāyaṇaṉ eṉṉuṅ kaviñar. ivar pāṭiyuḷḷa cirāmalai antāti nūṟṟiraṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟai kaḷai yuṭaiyatu. coṟcuvaiyum poruṭ cuvaiyum oruṅkē amaiyap peṟṟatu; akapporuḷtuṟaikaḷ amainta pala iṉiya pāṭalkaḷai yuṭaiyatu; pakticcuvaiyoḻukum taṉmaiyatu. ittuṇaic ciṟappu vāynta ivvantātiyaic cirāmalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉmītu iyaṟṟiyaruḷiya kaviñar kōmāṉākiya nārāyaṇaṉ eṉpār oppaṟṟa civapaktiyuṭaiya varāyiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. ivar ivvantātiyiluḷḷa pāṭalkaḷ ellā vaṟṟaiyum tiruccirāp paḷḷiyiluḷḷa malaiyil poṟittiruppatu kuṟippiṭattakka tākum. avaṟṟaik kalveṭṭu ilākāviluḷḷa aṟiñarkaḷ paṭieṭuttut teṉṉintiyak kalveṭṭup puttakam nāṉkām tokutiyil veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. (South Indian Inscriptions Vol. IV No. 167) avaṟṟuḷ, cila pāṭalkaḷil cīrkaḷum cilavaṟṟil cila eḻuttukkaḷum utirntu pōyiruntamaiyiṉ avviṭaṅkaḷil puḷḷiyiṭṭup patippit
tuḷḷaṉar. kallilvaraiyap peṟṟuḷḷa ivvantātiyiṉ patiṉaintu pāṭalkaḷai oruvāṟu tiruttip poḻil aṉparkaḷ paṭittiṉpuṟumāṟu īṇṭu veḷiyiṭṭuḷ ḷēṉ. ivvantātiyiṉ iṟutiyiluḷḷa kaṭṭaḷaik kalittuṟai yoṉṟum veṇpāvoṉṟum itaṉai iyaṟṟiya pulavaratu varalāṟṟaic ciṟitu uṇarttukiṉṟaṉa. avai,
	maṟpanta mārpaṉ maṇiyaṉ makaṉmatiṉ vēmpaiyarkōṉ
naṟpanta mārtamiḻ nārāyaṇaṉañ cirāmalaimēṟ
kaṟpanta ṉīḻalil vaitta kalittuṟai nūṟuṅkaṟpār
poṟpanta nīḻa laraṉṟirup pātam poruntuvarē
	māṭa maturai maṇalūr matiḷvēmpai
yōṭamarcē (y)ñalūr kuṇṭūrin nīṭiya
naṟpatikkō ṉārā yaṇaṉañ cirāmalaimēṟ
kaṟpatittāṉ coṉṉa kavi
eṉpaṉavām. ivaṟṟāl, cirāmalaiyantātiyiṉ āciriya rākiya nārāyaṇaṉ eṉpār maṇiyaṉ eṉpavaratu putalvar eṉpatum vēmpattūril piṟantavar eṉpatum maturai, maṇalūr, vēmpattūr, cēyñalūr, kuṇṭūr eṉṟa ūrkaḷil vāḻntavar eṉpatum veḷiyākiṉṟaṉa. ivar pāṭiya cirāmalai antātiyiṉ ēṭṭup pirati evviṭattilēṉum uḷatā eṉṟu ārāyntuṇarttumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷ kiṉṟēṉ.
	moḻintiṭu meymmai muṉintiṭum poymmai muyaṉṟiṭumiṉ
kaḻintiṭum yākkaiyaik kaippaṇi kōṭal karumukilvāṉ
1poḻintiṭu mellaruvic cirāmalaip pukuntiṭumiṉ
iḻintiṭu numviṉai yīcaṉaṅ kēvan tetirppaṭumē.	(3)
	niṟkun tuyarkoṇ ṭirukkum poḻutiṉṟi neñcanuṅkit
teṟkum vaṭakkun tirintē varuntic cirāmalaimēṟ
poṟkuṉ ṟaṉaikkaṇṭu koṇṭē viṉippuṟam 				pōkavoṭṭēṉ
kaṟkuṉ ṟaṉaiyaneñciṟcelva rāvillai kāriyamē.		(5)
	vaṭikkum karuṅkuḻal mēlumvait tāḷmoytta vaṇṭakaṟṟik
koṭikkuṅ kumakkoṅkai mēluṅkoṇ ṭāḷkoṇ ṭalanti
	manti
piṭikkuñ cirāmalai yātitaṉ pēraruḷ pōlanaṉṟu nī
taṭikkuṅ kalaiyalku lāḷaṉpa nītanta taṇṭaḻaiyē.			(16)
	taḻaikoṇṭa kaiyar katirkoṇṭa meyyar taḷarvukaṇṭu
piḻaikoṇṭu poyyeṉṟu pēciviṭ ṭēṟkalar pēraruḷāl
maḻaikoṇṭa kaṇṭartam māṉiṟ cirāmalai vantuniṉṟār
uḻaikoṇṭa nōkkiyiṉ ṟeṉṉuraik kēṉava ruṟṟiṭilē.
						(17)
	poṉvaṇṇa māḷikaip pūntaṇ cirāmalaip paḷḷikoṇṭa
maṉvaṇṇa mālkaṭa ṉañcam mirunta maṟaimiṭaṟṟāṉ
ṟaṉvaṇṇan tīvaṇṇaṅ kaṇṭu taḷirvaṇṇam vāṭicceṉṟāṉ
muṉvaṇṇa nuṇṇiṭai yāḷeṅ ṅaṉēceyyu meyppaṇiyē.
						(22)
	ayirppuṭai yāyneñ camēyiṉit tēṟara maṅkaiyallaḷ
ceyirppuṭai yārtan tiripurañ ceṟṟāṉ cirāmalaivāyp
payirppuṭai yāḷaṭip pārtōyn taṉapaṭaik kaṇṇimaikkum
uyirppuṭai yāḷiv vulakuṭai yārpeṟṟa volkiṭaiyē. 	(24)
	matiyum pakaimuṉṉai yāyum pakaimaṉai yummaṉaicūḻ
patiyum pakaipakai yaṉṟiṉeṉ ṟumpakai pāṉmaitanta
vitiyum pakaiyeṉilumaṉpa raṉpiṉar veḷḷakkaṅkai
potiyuñ caṭaiyaṉ cirāmalai pōlumem pūṅkuḻaṟkē. 	      	(33)
	peṇṇamir taippār peruntē ṉamirtaip piṟainutalai
vaṇṇap payalai taṇivitti cēlvammiṉ cemmaṉattuk
kaṇṇap paṉukkaruḷ ceyta cirāmalai yāṉaikkaṇṭu
viṇṇappamuñ ceytu vēṭkaiyuṅ kūṟumiṉ vēṟiṭattē. 	(37)
	kālāl valañceytu kaiyāṟ ṟoḻutukaṇ ṇārakkaṇṭu
mēlā ṉavaruṭaṉ vīṟṟirup pāṉeṇṇil meyppulavīr
cēlār kaḻaṉic cirāmalai mēyacem poṟcuṭaraip
pālā ṉaṟuney yoṭāṭiyai pāṭip paṇimiṉkaḷē	      	        (39)
	paṇimiṉkaḷ pātam pakarmiṉka ṇāmaṅkaḷ pārakattīr
taṇimiṉkaḷ cīṟṟan tavirmiṉkaḷ poymmai tavampukunāḷ
kaṇimiṉka ḷēṉaṟ kiḷikaṭi mātartaṅ kaivicaitta
maṇimiṉkaḷ pōloḷir vāṉṟōy cirāppaḷḷi 				                                                               vaḷḷalukkē      				(40)
	iḻivu narakamu mēlun tuṟakkamu mivviraṇṭum
paḻiyu pukaḻun taravan taṉaviṉaip paṟṟaṟuttuk
kaḻiyu muṭampu kaḻintavar kāṇuṅ kaḻalaṉkaṇṭīr
poḻiyuṅ karumukil pōrkkun tirumalaip puṇṇiyaṉē.  (49)
	maruntē cirāmalai māmaṇi yēmaru tāṭamarntāy
kuruntēy naṟampoḻiṟ kaṟkuṭi mēya koḻuñcuṭarē
muruntēy muṟuva lumaikaṇa vāmutal vāveṉaniṉ
ṟiruntē niṟaiyaḻin tēṉviṉai yēṉpaṭṭa vēḻaimaiyē.   (75)
	poyyiṉaip pēcip poruḷiṉait tēṭip puḻuppotinta
meyyiṉaikkāttu veṟuttoḻin tēṉviyaṉ 				poṉmalaimēl
ayyaṉait tēvartaṅ kōṉaiyem māṉaiyam māṉmaṟicēr
kaiyaṉaik kālaṉaik kāynta pirāṉaik kaḻalpaṇintē.               (97)
	okkiya kaiyo ṭorukkiya vuḷḷattu yōkiyartam
vākkuyar mantiram vāṉaraṅ kaṟṟuman tikkuraikkun
tēkkuyar cāraṟ cirāmalaik kūttaṉcem poṟkaḻaṉmē
lākkiya cintai yaṭiyarkkeṉ ṉōviṉ ṟariyaṉavē.	           (101)
	ariyaṉa cāla veḷiyakaṇ ūraru vittiraḷkaḷ
pariyaṉa nērmaṇi cintuñ cirāmalaip pālvaṇṇaṉaik
kariyaṉa ceyyaṉa nuṇpukarp paiṅkaṭ kaṭākkaḷiṟṟiṉ
uriyaṉai nāḻikai yēttaval lārkkiv vulakattuḷē. 	           (102)


28. cōḻarkaḷum tamiḻ moḻiyum
nāḷatu vekutāṉiya, aippaci, e. (23-10-38)m nāḷ ñāyiṟu mālai ru maṇikkuk karantait tamiḻp perumaṉṟattil kumpakōṇam vāṇāt tuṟai uyartarappaḷḷit talaimait tamiḻāciriyar, pulavar tiruvāḷar ti.vai. catācivap paṇṭārat tāravarkaḷ cōḻarkaḷum tamiḻ moḻiyum eṉpatupaṟṟi ōr ariya virivuraiyāṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ āṟṟiya virivuraiyiṉ curukkam varumāṟu :-
cōḻarkaḷ tamiḻp paḻaṅkuṭiyiṉar, tamiḻaip pōṉṟu ciṟappu ḻa karam peṟṟa peyaruṭaiyavar. ivar tam toṉmaikkāla ellai kāṇṭalaritu. paḻantamiḻilakkaṇa nūlāciriyarāṉa tolkāppiyaṉārē, vaṇpukaḻ mūvartaṇ poḻil varaippiṉ, pōntai vēmpē āreṉa varūu māperun tāṉaiyar eṉṟa cūttiraṅkaḷāl iccōḻa varacar kaḷaiyum avartam mālaiyākiya āttiyiṉaiyum kuṟippiṭṭuḷ ḷār. ivarkaḷ tamiḻaip pōṟṟuvatiṟ pāṇṭiyariṉ piṟpaṭṭavarallar. pulavar pulamaiyaṟiya aracarum pulavarātal vēṇṭum. pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅ
kēṟiṉāraip pōṉṟu cōḻarum pulamai peṟṟiruntaṉar. kaṭaic caṅkanāḷiṟ ṟokukkap peṟṟa tokainūlkaḷil cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, nalluruttiraṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷāṟ pāṭappeṟṟa pākkaḷ palavuḷa. kaṟṟaṟintā rēttuṅ kalittokaiyuḷ mullait tiṇaiyaip pāṭiyavar cōḻaṉ nalluruttiraṉ āvār. paṭaiyum koṭiyu meṉṟa tolkāppiyac cūttirattuḷ vēntaratu pūvaip pōrppū, tārppū eṉa iruvakaiyākap pirittu cōḻaratu pōrppū āttiyeṉavum avaratu tārppū mullai yeṉavum kūṟuvar. ataṉuraiyāciriyarāṉa pērāciriyar. attakaiya tarppūvākiya mullaip pū payiṉṟatu karuti ivvaracar mullait tiṇaiyaip pāṭiṉārpōlum. cōḻar pulavarāyiruntu tamiḻai vaḷartta tōṭu pulamai mikkōriyaṟṟiya nūlkaḷaiyum pōṟṟi appulavarkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ. karikāl vaḷavaṉākiya peruvēntaṉ paṭṭiṉap pālai yeṉṉum nūlai iyaṟṟiya āciriyarukkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉṉaḷittup pōṟṟiṉamai kāraṇamākak kaliṅkattup paraṇiyiṟ pukaḻappaṭu kiṉṟāṉ. porunarāṟṟup paṭaiyeṉṟa nūlum ivaṉaip paṟṟip pāṭappeṟṟatē. ākavē pattuppāṭṭu eṉṉun tokainūluḷ iraṇṭu cōḻaruṭaiyaṉaveṉpatu pulaṉām. pāṇṭiyar mēṟ pāṭappeṟṟaṉavumitaṉ kaṇiraṇṭēyuḷa. cōḻaṉkōc ceṅkaṇāṉ cēraṉākiya kaṇaikkālirum poṟaiyaic ciṟaippaṭuttiya poḻutu poykaiyār eṉṟa pulavar ceṅkaṇāṉaik kaḷavaḻik kavitaiyāṟ pāṭic cēramāṉaic ciṟaivīṭuceytār. kōcceṅkaṇāṉ eṉṟa cōḻaṉ ivar pāṭiya nūlaikkēṭṭut taṉ pakaivaṉaic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittataṉāl avaṉatu tamiḻp paṟṟu naṉku pulaṉākiṉṟatu. paṇṭaic cōḻarkaḷ taṉit tamiḻaiyē vaḷamuṟa vaḷarttaṉar. piṟkālac cōḻar pallavarāṭciyiṟ paṭṭup piṟamoḻiyai mikutiyāka vaḻaṅkiṉar. ki.pi. 750-l cōḻanāṭu pallavarpāṟpaṭṭatu. pallavarkaḷ vaṭamoḻiyār vattāl kōyiṟpūcaṉaiyil ataṉai nilainiṟuttiṉar. avaratu āṭciyil matacceyalkaḷē malkiṉa. mataṅkarutivanta camaṇar mutalāyiṉōrum, 7, 8-m nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻai vaḷam paṭuttiṉar. vicayālayaṉukkup piṉvanta ātittacōḻaṉ kālattum parāntakacōḻaṉ kālattum tēvārat tirumuṟai kaḷaik kōyilkaḷiṟ pāṭaṟkēṟṟa cevvi yaḷikkap paṭṭiruntatu. piṉṉar mutalām irācarāca cōḻatēvarāl caivattirumuṟaikaḷiṟ patiṉoṉṟum kaṇṭu muṟaippaṭuttap peṟṟaṉa. ivaṉ kālattuk kaṇṭarātitta cōḻatēvarum, avaruṭaiya maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyārum tamiḻuṭaṉ camayat toṇṭilīṭu
paṭṭuc caivattirumuṟaikaḷai yeṅkum parappiṉārkaḷ. ikkālattē irācarācēcuvara nāṭakam, irācarācavicayam ākiya tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟiṉa. irācarācaṉ makaṉum paṇṭitacōḻaṉum ākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kālattil karuvūrttēvar eṉpavar tiruvicaip pāviṉaip pāṭiyuḷḷār. ivaṉ kālamutaṟ koṇṭu mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālamvarai mēlaic cāḷukkiyarōṭu cōḻarkaḷ ōyātu pōrpuriya vēṇṭiyiruntamaiyāl putitāka nūlkaḷ tōṉṟu vataṟkiyaipillāmaṟ pōyiṟṟu. vīrarā cēntira cōḻaṉ kālattu avvaracaṉ vēṇṭukōṭ koṇṭu poṉpattik kāvalaṉ putta mittiraṉ eṉṟa āciriyar vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇanūlai iyaṟṟiṉār. tamiḻil aintilakkaṇam amainta nūlāka mutaṉ mutaṟṟōṉṟiyatu innūlēyām. aṉṟiyum ivaṉ kālattut tiruvārūril vāḻnta pulavaroruvarāl vīracōḻa aṇukka vicayam eṉṟa ilakkiya nūlumiyaṟṟap peṟṟatu. piṉṉar vanta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ tamiḻ, teluṅku, vaṭamoḻi ākiya mummoḻiyilum vallavaṉ. ivaṉ taṉ ammāṉākiya vīrarācēntira cōḻaṉatu utaviyaip peṟṟāṉ. ivaṉ kālattup pulavarāya cayaṅ koṇṭār ivaṉatu kaliṅkattu veṟṟiyaik kaliṅkattup paraṇiyāṟ palapaṭap  pārāṭṭi yuḷḷār. ivar cōḻaratu perun tiṟalaiyum piṟa uyarpaṇpukaḷaiyum annūliṉ irāca pārampariyattiṟ kūṟiyuḷḷār. kamparukkuppiṉ kaviccakkaravarttiyeṉṟa paṭṭattaip peṟṟavar ivarē. ivar pāṭiya paraṇiyai oṭṭakkūttar, kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻil pāṭaṟkarumparaṇi tēṭaṟkaruṅkavi eṉap pārāṭṭiyatōṭu ivaraik kavic cakkaravartti yeṉṟum pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār. vikkirama cōḻaṉ āṭciyil kūttar iḷam pulavarāka iruntār. ivar avaṉatu āṟāvatāṭciyāṇṭil vikkirama cōḻaṉulā vaip pāṭiyiruttal vēṇṭum. ivaṉāl pūntōṭṭattiṟ kaṭutta kūttaṉūr eṉpatu kūttarukkuk koṭukkap peṟṟatu. ivar kāliṅkarāyaṉ arumpaik kūttaṉaip paṟṟi arumpait toḷḷāyiram eṉa oṉṟu pāṭiyiruk kiṟār. atu kiṭaittilatu. kāliṅkarāyaṉākiya ivaṉ cayaṅkoṇṭār kālattiliruntu vikkiramaṉatu āṟāvatāṭciyāṇṭu varaiyilum araciyal viṉaiyiyaṟṟippiṉṉar ōyveṭuttuk koṇṭavaṉ. ivaṉ iruvarālum pāṭappeṟṟuḷḷāṉ. ātalāl cayaṅ koṇṭār kālattil kūttarumiruntiruppar eṉak karutalām. kūttar kālattu vikkirama cōḻaṉāl teṉ kaliṅkappōr naṭattap peṟṟatu. atupaṟṟi ivar paraṇi pāṭiyatākavum terikiṟatu. vikkiramaṉ pēraṉ iraṇṭām irācarācaṉ kālattu ivariyaṟṟiya takkayākap paraṇiyil vikkiramaṉaip paṟṟi ivar pāṭiya teṉkaliṅkap paraṇi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. aṭiyārkku nallār eṭuttuk kāṭṭiya tāḻicaiyuṭ cila ipparaṇiyiṉaic cērntaṉavākalām. kūttar iraṇṭām kulōttuṅkaṉaip piḷḷait tamiḻulā ākiya vaṟṟāl pārāṭṭiyuḷḷār. vikkiramaṉ kālattuc ceñciyai yāṇṭa ciṟṟaracaṉākiya ceñciyar kōṉkāṭavaṉ eṉpavaṉ vikkiramaṉ kālattuc cācaṉattil kaiyeḻuttiṭṭuḷḷāṉ. ivaṉaic ceñcik kalampakattāṟ pōṟṟiyavar pukaḻēntip pulavar. ātalāl kūttarum pukaḻēntiyum ēṟakkuṟaiya oru kālattavarākalām. iraṇṭām kulōt
tuṅkaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ iraṇṭām irācarācaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. taṉ tantaiyaip pōṉṟu tamiḻārvamuṭaiya vaṉāyiruntāṉ ivaṉ. ivaṉatu meykkīrttiyil muttamiḻkkut talaivaṉeṉavum muṭicūṭu mirāca paṇṭitaṉeṉavum pukaḻappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaip paṟṟiya ulāvākiya irāca rācaṉulāvum, īṭṭiyeḻupatum ivaṉ kālattuk kūttarāṟ pāṭappeṟṟaṉa. vīḻnta aricamayattai eṭuttavaṉ ivaṉē. ivaṉaippaṟṟiya ulāvil kaṇṇiyoṉṟiṟku āyiram poṉ kūttaṟkaḷittāṉ eṉpar caṅkara cōḻaṉulāvuṭaiyār. ivaṉukkup piṉ 1162l iraṇṭām irācātirācaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉ tiruvoṟṟiyūrk kōyiluṭ ceṉṟapoḻutu vākīca paṇṭita reṉpavar etirkoṇṭaḻaittār eṉpatu cācaṉattuṭ kāṇappaṭukiṟatu. ivvākīca paṇṭitar eṉpavarē ñāṉāmirtam eṉṉum caivacittānta camaya nūlaiyiyaṟṟiyuḷḷār. innūl caṅkac ceyyuḷiṉ naṭaiyaiyuṭaiyatu. civañāṉa muṉivarāṟ pāṭiyattil pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. piṉṉar vanta mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuttāṉ cēkkiḻārāṟ periyapurāṇam pāṭappeṟṟa teṉpatu eṉ karuttu, atupaṟṟiya kāraṇam palavuḷa. iṉṉum ivaṉ kālattilēyē naṉṉūl, vaccaṇantimālai, veṇpāppāṭṭiyal, nēminātam ākiya ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟap
peṟṟaṉa. kumāra kulōttuṅkaṉ kōvai yeṉpatu ivaṉaip paṟṟiyatē. ivaṉ, itaṉkaṇ tamiḻvāṇar teyvakkaliyā vāṇaṉ eṉṟāṅku ciṟappikkappaṭukiṉṟāṉ. tiripuvaṉam tiruviṭaimarutu mutaliya peruṅkōyilkaḷellām ivaṉ kālattuttāṉ eḻuntaṉa. aṟupāṉ mummaiyaṭiyārkaḷaik kōyilkaḷil eḻuntaruḷi vittavaṉ ivaṉē. tamiḻai vaḷartta cōḻa maṉṉarkaḷil ivaṉē piṟkālattavaṉeṉalām. ivaṉukku piṟpaṭṭa ciṟṟaracar tamiḻai vaḷarttilar. iṭaikkālat tamiḻaracarkaḷil paraṇi, ulā, piḷḷaittamiḻ, kōvai mutaliya pirapantam peṟṟup pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻai vaḷarttavar cōḻarkaḷē, pāṇṭiyarkaḷaiviṭac cōḻarkaḷē piṟkālattut tamiḻ vaḷarcciyi līṭupaṭṭava reṉṉalām eṉpatām.
piṉ, amaiccar avarkaḷ virivuraiyāḷarukku naṉṟikūṟak kūṭṭam iṉitē niṟaivēṟiyatu.


29. tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu
nam tāy moḻiyākiya tamiḻ, iyal icai, nāṭakam eṉṟu mūṉṟākap pirikkappaṭṭu aṟiñarkaḷāl ārāyappaṭṭu vantatu eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyalām. vaṭavēṅkaṭam teṉkumarikku iṭaippaṭṭa perunilap parappai āṭcipurinta tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum muttamiḻaiyum pōṟṟi vantaṉar eṉpatu kaṭaiccaṅka nūlkaḷālum kōyilkaḷil kāṇappaṭum pala kalveṭṭuk kaḷālum naṉkaṟiyappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum, tamiḻc caṅkam niṟuvi muttamiḻaiyum vaḷartta perumaiyuṭaiyavarkaḷ pāṇṭiya vēntarē yāvār. kaṭaiccaṅka nāḷil iyaṟṟamiḻ nūlkaḷaip pōl ettaṉaiyō icaittamiḻ nūlkaḷum iyaṟṟappaṭṭu vaḻakkiliruntu vantaṉa eṉpatu tollurai yāciriyarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. anta nāṭkaḷil icaittamiḻ eytiyirunta uyarnilaiyai uṇartaṟku muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāram oṉṟē pōtumāṉatu eṉalām. apperuṅ kāppiyattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallār tam kālattiṟku muṉṉarē paḻaiya icait tamiḻ nūlkaḷ iṟantu viṭṭamaiyāl eñciyirunta icai nuṇukkam, intira kāḷiyam mutalāṉa cila nūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu apperunūlukkut tām oruvāṟu urai eḻuta muṭintatu eṉṟu uraippāyirattil kūṟiyiruppatu icaittamiḻiṉ vīḻcciyai uṇarttuvatāka uḷatu.
iṉi, aṭiyārkku nallār kālattil icaittamiḻ attakaiya nilaiyiliruntataṟkuk kāraṇam yāteṉil, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti mutal ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu varaiyil nam tamiḻnāṭu muḻuvatum piṟamoḻi pēcum ayalār āṭcikku uṭpaṭṭiruntamaiyēyām. pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirarum toṇṭaināṭu cōḻanāṭukaḷaip pallavarum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil kaippaṟṟik koṇṭu avaṟṟai aracāṇṭa ceytikaḷ varalāṟṟārāycciyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ vēṟu moḻikaḷaip pēcuvōrātaliṉ tam āṭciyil tamiḻ moḻiyai aracāṅka moḻiyāka vaittuk koḷḷavillai. ākavē, aṉṉōr āḷukaiyil tamiḻmoḻi tāḻnta nilaiyai eytip pōṟṟuvāraṟṟup puṟakkaṇikkappaṭṭatu. akkālattētāṉ icaittamiḻ nūlkaḷiṉ payiṟciyum oḻintatu. kaṟpōr illāmaiyāl avvariya nūlkaḷum aḻintaṉa. eṉavē, tamiḻicaiyum tamiḻnāṭṭil vīḻcciyaṭaintatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭuvaraiyil attakaiya nilaiyil nam tamiḻakam iruntu vantatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.
ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ eṉpāṉ kaḷappiraraip pōril veṉṟu pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. akkāla mutal annāṭu pāṇṭiyaratu āṭcikkuḷḷā yiṟṟu. avarkaḷ āḷukaiyil tamiḻmoḻi aracāṅka moḻiyākic cīrum ciṟappum eytiyatu. annāṭkaḷil pāṇṭi vēntarkaḷ tam talainakarākiya maturaiyampatiyil icaittamiḻc caṅkam oṉṟu taṉiyāka amaittut tamiḻicaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. acceytiyai, uyar
matiṟkūṭaliṉāynta oṇṭīntamiḻiṉ - tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō aṉṟi ēḻicaic cūḻal pukkō - iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉkolām pukunteytiyatē1 eṉṉum maṇivācakap perumāṉ tiruvākkiṉālum, āḻi vaṭim palampa niṉṟāṉum aṉṟorukāl - ēḻicai nūṟcaṅkat tiruntāṉum2 eṉṉum naḷaveṇpāp pāṭalālum teḷḷitiṉ uṇarntu koḷḷalām. avaṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷa ēḻicaic cūḻal, ēḻicaiccaṅkam ākiya iraṇṭum maturaimānakaril akkālattil nilaviya tamiḻicaic caṅkattaik kuṟittal aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, pāṇṭi maṉṉaṉ oruvaṉ maturai yampatiyil tāṉ vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya ariyaṇaikku icaiyaḷavu kaṇṭāṉ eṉap peyariṭṭiruntaṉar eṉṟu cōḻavantāṉuk kaṇmaiyiluḷḷa teṉkaraiyil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.1 eṉavē, pāṇṭiyarkku akkālattil icaiyaḷavu kaṇṭāṉ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅki vantamai kāṇka.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil cōḻa nāṭṭil cīkāḻip patiyil tōṉṟiyaruḷiya tiruñāṉa campantap perumāṉ tam mūṉṟām āṇṭil aruṭpākkaḷ iyaṟṟat toṭaṅki, avaṟṟait tamiḻp paṇkaḷil pāṭit tamiḻicaiyait tamiḻakam muḻutum parappi varuvārā yiṉar. avvaṭikaḷōṭu uṭaṉ ceṉṟa tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum avar maṉaiviyār mataṅka cūḷāmaṇiyārum avvaruṭpāṭalkaḷait tam yāḻil amaittut tamiḻp paṇkaḷil pāṭi vantaṉar. annūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya tirunāvukkaracu aṭikaḷum tam aruṭpākkaḷait tamiḻp
paṇkaḷil pāṭit tamiḻicaiyai yāṇṭum parappiṉar. annāṭkaḷil toṇṭai nāṭṭaiyum, cōḻanāṭṭaiyum oruṅkē āṭcipurinta pallava maṉṉaṉākiya mutal makēntira varmaṉ eṉpāṉ icaickalaiyil pulamaiyuṭaivaṉ ātaliṉ icait tamiḻaip pōṟṟi vaḷarttu vantāṉ. ākavē, tamiḻnāṭu muḻuvatum tamiḻicai uyarnilai eytiṟṟu. mēlē kuṟippiṭṭa caivap periyār iruvarum patti  neṟiyait tamiḻicai mūlamāka nāṭṭil parappi vantamai uṇaraṟpālatu.
ki.pi. eṭṭu oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil cuntara mūrttikaḷum periyāḻvār, kulacēkara āḻvār, tirumaṅkai maṉṉaṉ, caṭakōpar ākiya tirumālaṭiyārkaḷum aruṭpākkaḷ pāṭit tamiḻicaiyaiyum patti neṟiyaiyum vaḷarttu vantaṉar.
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil mutal ātitta cōḻaṉāl nam tamiḻakattil cōḻar pēraracu niṟuvap peṟṟatu. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭciyum ki.pi.patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya 400 āṇṭukaḷukku mēl iṉitu naṭaipeṟṟatu. avarkaḷ tam āṭcik kālaṅkaḷil tamiḻnāṭṭiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷilum tirumāl kōṭṭaṅ kaḷilum camaya kuravarkaḷiṉ pāṭalkaḷait tamiḻp paṇkaḷil nāḷtōṟum pāṭi varutaṟku nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. acceytikaḷaik kōyilkaḷil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām. tañcaip periyakōyilil tiruppatikam pāṭuvataṟku mutal irācarāca cōḻaṉ (ki.pi.985-1014), nāṟpatteṇmarai amartti yiruntāṉeṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.1 mutalkulōttuṅka cōḻaṉ (ki.pi.1070-1120) ōr icaittamiḻ nūl iyaṟṟiyiruntamai kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. apperu vēntaṉuṭaiya maṉaivi ēḻicaivallapi eṉpāḷ avvicai nūlai naṉku kaṟṟu icaiyiṟ ciṟanta pulamai peṟṟut tamiḻicaiyai vaḷarttu vantāḷ eṉṟu terikiṟatu. atu paṟṟiyē avvaraci ēḻicai vallapi eṉṟu ciṟappup peyaruṭaṉ vaḻaṅkappeṟṟaṉaḷ. ataṉāl akkōpperun
tēviyiṉ iyaṟ peyar kūṭamaṟaintuviṭṭatu eṉalām. kōyilkaḷil tiruppatikam pāṭum tēvaraṭiyārkaḷukkum  taḷiyilārkkum tamiḻp paṇkaḷaik kaṟpittaṟ poruṭṭuc cōḻa maṉṉarkaḷ pāṇarkaḷai niyamittiruntaṉar eṉṟu tiruviṭaimarutūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.2 ataṉ poruṭṭup pāṇarkaḷukku avvēntarkaḷ aḷittirunta iṟaiyili nilam pāṇappēṟu eṉa annāḷil vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu akkalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ākavē, cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālattil tamiḻicai īṭum eṭuppumaṟṟa nilaiyil ciṟappuṟṟu makkaṭku iṉpap pēṟṟiṟku ētuvāyiruntatu eṉpatu naṉku  teḷiyappaṭum.
ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta cāraṅka tēvar eṉpār vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya caṅkīta ratnākaram eṉṟa nūlil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kālattil vaḻaṅkiya tēvārap paṇkaḷaikkuṟittuḷḷamai uṇaraṟpālatām.
ivvāṟu mikka uyarnilaiyilirunta tamiḻicai, ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil mīṇṭum vīḻcci eytik kēṭpāraṟṟup pōyiṟṟu. ataṟkuk kāraṇam appōtu  nikaḻnta mukammatiyar paṭaiyeḻucciyum ataṉāl nāṭṭil ēṟpaṭṭa kuḻappamumēyām. piṟaku, vicayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ eṉpāṉ tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉait taṉṉaṭippaṭuttiṉāṉ. akkāla mutal vicayanakara vēntarkaḷiṉ piratinitikaḷ tamiḻ nāṭṭiliruntu koṇṭu āṭcipurivārāyiṉar. avar kaḷuḷ cilar kaṉṉaṭattaiyum maṟṟaiyōr teluṅkaiyum tāymoḻi kaḷākak koṇṭavarkaḷ. avvaracap piratinitikaḷaiyum piṟaku aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷaiyum makiḻvittal poruṭṭut tamiḻakattil kaṉṉaṭak kīrttaṉaṅkaḷum teluṅkuk kīrttaṉaṅkaḷum pattiyaṅkaḷum pāṭappaṭṭuvantaṉa. teluṅkarkaḷōṭu naṭpukkoṇṭa tamiḻaruḷ cilarum avaṟṟaiyē pāṭi, caṅkītattaip piṟamoḻi vāyilāka vaḷarttu varuvārāyiṉar. annilai ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum māṟā maliruntatai yāvarum aṟivar. eṉavē paṇṭait tamiḻicaiyum maṟaintu pōyviṭṭatu.
 ittakaiya nilaiyil pērāciriyar uyartiru vipulāṉanta aṭikaḷ, cilappatikāram mutalāṉa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai naṉkārāyntu yāḻ nul eṉṟa ōr ariya icait tamiḻ nūl iyaṟṟik karantait tamiḻc caṅkattiṉ mūlamāka veḷiyiṭṭi ruppatu tamiḻ makkaḷ yāvarum pōṟṟaṟkuriya peruñ ceyalākum.
iṉi, nam tāy moḻiyallāta piṟa moḻikaḷil pāṭappaṭum icaippāṭalkaḷellām kēṭpōratu kātait tuḷaikkumēyaṉṟi avarkaḷ uḷḷattaik kavarntu uṇarcciyai yuṇṭu paṇṇa māṭṭā eṉpatu palarum aṟintatōr uṇmaiyākum. poruḷuṇarccik kiṭamillāta piṟamoḻip pāṭalkaḷ icaivaḷam peṟṟālum ammoḻi yuṇarāta nam nāṭṭu makkaḷ uḷḷattai eṅṅaṉam koḷḷai koḷḷa muṭiyum? itaṉai naṉkuṇarnta araciyal pēraṟiñar ṭākṭar sar. ār.kē. ṣaṇmukam ceṭṭiyar avarkaḷum peruṅ koṭai vaḷḷal ṭākṭar rājā sar.em. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷum tamiḻicai iyakkam toṭaṅki ataṉai yāṇṭum parappiṉārkaḷ. ataṉ vaḷarcciyiṉ poruṭṭup perum poruḷ cērttu, ceṉṉaimānakaril tamiḻicaik caṅkam niṟuviṉārkaḷ. accaṅkam, tamiḻicai eṅkum paravumāṟu palvakai yāṉum toṇṭāṟṟi varutalait tamiḻnāṭu naṉkaṟin tuḷḷatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ākavē, ki.pi.patiṉāṉ kām nūṟṟāṇṭil vīḻcci yaṭainta tamiḻicai, ivvirupatām nūṟṟāṇṭil apperiyōr iruvaratu pērūkkat tālum uḻaippālum puttuyir peṟṟu, ciṟṟūr kaḷilum pērūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum olittuk koṇṭiruppataip palar aṟivar. ataṟkuṟutuṇai yāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil avarkaḷ ātaraviṉāl tamiḻicaip pāṭalkaḷ tokuti tokutiyāka veḷiyiṭap peṟṟu varukiṉṟaṉa. eṉavē, tamiḻicai tamiḻ vēntar āṭciyil peṟṟirunta uyarnilaiyai viraivil eytum eṉpatu tiṇṇam.
ellōrum iṉiya tamiḻicai kēṭṭiṉpuṟumāṟu avviyakkattait tōṟṟuvitta ceṭṭināṭṭaracar aṇṇā malai vaḷḷalārkkut tamiḻ makkaḷ eṉṟeṉṟum naṉṟi pārāṭṭum kaṭappāṭuṭaiyavar āvar; avarkaḷatu pukaḻ ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷavaraiyil ulakil niṉṟu nilavuvatāka!


30. vīra caivarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu
nam tamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḷarcciyil peritum īṭupaṭṭut toṇṭu purinta perumakkaḷai ārāyuṅkāl, avarkaḷuḷ vīracaivar palar iruttalaik kāṇalām. eṉavē, tamiḻ vaḷartta perumaiyil vīra caivarkkum perum paṅkuṇṭu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci vīḻcciyuṟṟa piṉṉar nam tamiḻakam caṟṟēṟakkuṟaiya aṟunūṟu āṇṭukaḷ varaiyil piṟamoḻiyāḷarkaḷākiya ētilāratu āṭcikkuḷḷāki ellai
yaṟṟa tuṉpaṅkaḷai nāḷum aṉupavittu vantamaiyōṭu taṉ perumai kuṉṟit tāḻnta nilaiyilum iruntamai varalāṟṟārāycciyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. anniyar āṭci naṭaipeṟṟa akkālappakutiyil nam tāymoḻiyākiya tamiḻ aracāṅka moḻiyāka ēṟṟukkoḷḷap paṭāmal avvayalāratu moḻiyē aracāṅka moḻiyāka amaintu pōyiṉamaiyāl tamiḻmoḻi ātaravaṟṟa nilaiyai eytiyatu. eṉavē, ataṉaip pōṟṟuvārum kaṟpārum kaṟpippārum mika mikak kuṟaintu
pōyiṉar. akkoṭiya kālaṅkaḷilē iḷam piḷḷaikaḷukku eḻuttaṟi vittuk kalvi kaṟpittu vantavarkaḷ ūrtōṟum vāḻntukoṇṭirunta vīracaivap perumakkaḷākiya pālāciriyaṉmārēyāvar. avarkaḷ ellōrum ciṟanta tamiḻppulamaiyum kaṭavuṭkoḷkaiyum cīlamumuṭaiya varkaḷākat tikaḻntamaiyāl kirāmattilirunta celvarkaḷālum, potu makkaḷālum peritum matikkap peṟṟu iḷam pālāciriyarkaḷāka iṉitu vāḻntu vantaṉar. aṉṉōr, tamiḻmoḻiyōṭu vāḻkkaikku iṉṟi yamaiyāta kaṇakku mutaliyavaṟṟaiyum iḷañciṟārkkuk kaṟpittu vantamai kuṟip piṭattakkatu. avarkaḷ uvāttimait toḻilil pērūtiyam peṟuvataṟku vāyp pillāta akkālattil tām peṟṟatu koṇṭu amaitiyākat tūya vāḻkkai naṭattivantamaiyōṭu tamiḻt toṇṭiṉai iyaṉṟa varaiyil purintuvantamaiyum tamiḻnāṭu eṉṟum maṟavāmal pōṟṟattakkatōr aruñ ceyalākum.
avarkaḷuṭaiya tamiḻt toṇṭiṉai iraṇṭuvakaiyākap pirikkalām; avviraṇṭiṉuḷ, tampāl kalvi payiṉṟa ciṟuvarkaḷuḷ nuṇmatiyum ārvamumuṭaiyavarkaḷukkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷai ettakaiya ūtiyamum peṟāmal ilavacamākak kaṟpittu aṉṉōrait tamiḻp pulavarākkiyamai oṉṟu; piṟitoṉṟu, tām vāḻntuvanta ūrkaḷil tiruk kōyilkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉmītu antāti, mālai, kalampakam, ulā, kōvai mutaliyaṉavum talapurāṇaṅ kaḷum pāṭi yaraṅkēṟṟi yāṇṭum teyva maṇaṅkamaḻac camayat toṇṭu purintu vantamaiyēyām. appulavar perumakkaḷ ūrtōṟum naṭattivanta tiṇṉaip paḷḷikkūṭaṅkaḷum kurukulaṅ kaḷumē. anniyar āṭciyil tāḻvuṟṟirunta nam tāy moḻiyaik kāppāṟṟivantaṉa eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. nāṭṭil āṅkāṅku vāḻntukoṇṭirunta paramparaic celvarkaḷum pālāciriyaṉmārkaḷākiya appulavarkaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa toṇṭiṉaip pōṟṟi aṉṉōraip purantuvantaṉar. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil nam nāṭṭil āṅkilēyar āṭci ēṟpaṭṭu, ataṉ payaṉāka aracāṅka utavi peṟṟa ārampap paḷḷik kūṭaṅkaḷ tōṉṟiya kālattētāṉ vīracaivap pulavarkaḷ naṭattivanta paḻaiya paḷḷikkūṭaṅkaḷ maṟaintu pōyiṉa.
appaḷḷikkūṭaṅkaḷ maṟaintapiṉṉar, tamiḻaṟiñarkaḷaik kirāmaṅkaḷil kāṇpatu aritāyiṟṟu. aṅkirunta iḷaiñarkaḷuḷ ārva muṭaiyavarkaḷ, tamiḻp pulamai peṟuvataṟkum iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. piṟaku, āṅkilamē mutal moḻiyākak kaṟpikkappaṭum paḷḷik kūṭaṅkaḷum, kallūrikaḷum namnāṭṭil āṅkāṅku aracāṅka vutavikoṇṭu amaikkap peṟṟaṉa. avaṟṟil kalvi payiṉṟa māṇavarkaḷ, āṅkila moḻiyai naṉku kaṟṟut tērcci eytip paṭṭamum pataviyum peṟṟut tam tāymoḻiyākiya tamiḻil paṟṟum payiṟciyum illātavarkaḷākap pōy viṭṭaṉar. avarkaṭkup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip paṭippataṟku vāyppuk kiṭaikkāmaṟ pōyiṉamaiyāl aṉṉōr paṇṭait tamiḻariṉ paṇpāṭu, nākarikam, vīram mutalāṉa vaṟṟai aṟiyātavarkaḷākavē yiruntu koṇṭu nam tamiḻakattil tam vāḻkkaiyai naṭatti viṭṭaṉar. ikkuṟaipāṭu, tam tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷaip paṭikkāmal anniya moḻi nūlkaḷai māttiram kaṟṟu avaṟṟil īṭupāṭuṭaiyavarkaḷāyiruntamaiyāl uṇṭāyiṟṟu eṉpatu tēṟṟam. ivvuṇmaiyai,


	āṅkilam oṉṟaiyē kaṟṟār ataṟku
		ākkaiyō ṭāviyum viṟṟār
tāṅkaḷum anniya rāṉār celvat
		tamiḻiṉ toṭarpaṟṟup pōṉār
eṉṟu ōr aṟiñar kūṟi varuntiyiruttalālum naṉkaṟintu koḷḷalām.
itaṉaiyuṇarnta periyōr cilar ittakaiya nilaimai iṉi ēṟpaṭātavāṟu tamiḻ moḻikku ākkamum ātaravum tēṭa muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷatu ariya muyaṟciyiṉāl ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ moḻikku ōraḷavu ātaravu kiṭaittatu eṉṟu kūṟalām. iṇṭar mīṭiyēṭ, pī.ē. vakuppuk kaḷukkut tamiḻp pāṭaṅkaḷ kaṟpippataṟku ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. aṉṟiyum, tamiḻ vitvāṉ tērvum ēṟpaṭuttap paṭṭatu. attērviṟkup payiṟciyaḷikkum poruṭṭut tamiḻk kallūri
kaḷum cila iṭaṅkaḷil amaikkap peṟṟaṉa. avaṟṟuḷ mayilattil niṟuvappeṟṟuḷḷa srī civañāṉa pālaya tēcika cuvāmikaḷ centamiḻk kallūri, yāvarum pārāṭṭaṟkuriya perumaiyuṭaiyatākum ikkallūriyai mayilattil amaittuc ciṟappāka naṭattivarupavarkaḷ pommapuram ātīṉat talaivar kaḷāka vuḷḷa srīlasrī civañāṉa pālaya tēcika cuvāmikaḷavar kaḷēyāvar. ivarkaḷ tam kallūri māṇavar kaḷukkut tamiḻp pulamaiyōṭu nalloḻukkamum teyva paktiyum amaiyumāṟu takka payiṟciyaḷittu varuvatu ellōrum pōṟṟutaṟ kuriya aruñ ceyalākum. ivarkaḷuṭaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷ, muṉṉar ūrukkoru kuṭiyiṉarāyiruntu koṇṭu pala ūrkaḷil tamiḻ vaḷarttu vanta vīracaivap pulavarkaḷ aruntoṇṭukaḷai innāḷil nammaṉōrkku niṉaippūṭṭi makiḻvikkiṉṟaṉa eṉalām. ivarkaḷuṭaiya tamiḻt toṇṭaiyum, camayattoṇṭaiyum nam tamiḻnāṭu eṉṟeṉṟum maṟavāmal pōṟṟum eṉpatu tiṇṇam.
aṉpum aruḷum niṟainta srīlasrī civañāṉa pālaya tēcika makā cannitāṉam avarkaḷukku aṟupatāṇṭu niṟaivu viḻā naṭaipeṟuva tuṇarntu perumakiḻcciyuṟukiṉṟēṉ. ivarkaḷ, caivamum tamiḻum taḻaittōṅka arumperun toṇṭukaḷ purintu pallāṇṭukaḷ vāḻntaruḷumāṟu puṟampayat temperu māṉ tiruvaṭikaḷaip paṉmuṟai vaṇaṅkukiṉṟēṉ.

31. vaḻukki vīḻiṉum
cōḻa nāṭṭilēyuḷḷa tañcāvūraip palar pārttirukkalām. apperunakar ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil cōḻar pēraracai niṟuvic ciṟappuṭaṉ āṭcipurinta piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷukkut talainakarāka viḷaṅkiya perumaiyuṭaiyatu. ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mutal irācarācacōḻaṉ eṭuppitta irāca rācēcuvaram eṉṉum peruṅkōyil annakarai ikkālattum aḻakupaṭuttik koṇṭiruppataik kāṇalām. piṟkālattil aracāṇṭa nāyakkarum marāṭṭiyarum annakaraiyē talainakarākak koṇṭu āṭcipurintamai carittiram paṭittōr aṟintatē. aṅku avarkaḷuṭaiya araṇmaṉaiyai iṉṟum kāṇalām. atil kalvi kēḷvikaḷil valla iraṇṭām carapōji maṉṉaṉ amaitta caravati mahāl eṉṟa nūl nilaiyam oṉṟu, pallāyirakkaṇakkāṉa vaṭamoḻi, teṉ moḻi, teluṅku ēṭṭup piratikaḷaiyum acciṭṭa puttakaṅ kaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu nilavukiṉṟatu. apputtakacālai etticaiyilumuḷḷa aṟiñar kaḷait taṉpāl iḻukkum iyalpiṉatākum. ṭākṭar parṉal eṉṟa pēraṟiñar atiluḷḷa vaṭamoḻi ēṭṭup piratikaḷukku oru paṭṭiyum, tiruvaiyāṟṟuk kallūriyil tamiḻāciriyarāyirunta kālañceṉṟa el.ulakanāta piḷḷai tamiḻ ēṭṭup piratikaḷukku orupaṭṭiyum tayārit
tuḷḷamai aṟiyattakkatu.
ivvāṟu paṇṭaip perumaikaḷōṭu ikkālattum ciṟantu viḷaṅkum ammānakariṉ vaṭapāl ataṉ vaṭa ellaiyāka vaṭavāṟu eṉṟa āṟu oṉṟu ōṭukiṉṟatu. atu, muṟkālattil vīracōḻa vaṭavāṟu eṉa vaḻaṅki vantatu eṉṟu tañcai irācarācēcuvarattuk kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē, atu, ki.pi. 907 mutal 953 varaiyil tañcāvūriliruntu aracāṇṭavaṉum vīracōḻaṉ, vīra nārāyaṇaṉ mutalāṉa ciṟappup peyarkaḷaiyuṭaiyavaṉum ākiya mutaṟ parāntaka
cōḻaṉ āṭcikkālattil veṭṭap paṭṭatākum. ataṉ vaṭakaraiyil karuntiṭṭaikkuṭi eṉṉum vaipputtalamum ataṉarukil karantait tamiḻc caṅkamum, teṉkaraiyil tañcai mānakariṉ vaṭamēṟkup pakutiyāka vampulāñcōlai1 eṉṉum vaiṇavat tiruppatiyum amaintiruttal vaṭavāṟṟiṉ iru maruṅkilum cōlaikaḷ ceṟintu kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum iyalpiṉavāyk kuḷirnta niḻalaittantu koṇṭirukkum. avaṟṟiṉ iru karaikaḷilum iṭaiyiṭaiyē paṭittuṟaikaḷum piḷḷaiyār kōyilkaḷum maṇampuriyap peṟṟa vēmpum aracum nilaipeṟṟa mēṭaikaḷum uṇṭu. avviṭaṅkaḷil eṇṇeytēyttuk koḷvōrum nīrāṭuvōrum uṭaiyularttu vōrum uṭaiyaṇivōrum kaṭavuḷ vaḻipāṭu purivōrum ākap palar tamtam kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭirup pārkaḷ. ātalāl appiratēcaṅkaḷ kālai 5 maṇimutal iravu 9 maṇi varaiyil āravāramuṭaiyaṉavākavē irukkum. avvāṟṟiṉ teṉkarai vaḻiyākavum vaṭakarai vaḻiyākavum mālai nēraṅkaḷil cilar uṭal nalaṅkaruti neṭuntūram ceṉṟu varuvatuṇṭu.
iṟṟaikku aimpatu āṇṭukaḷukkumuṉ, iḷavēṉiṟ kālat toṭakkattil orunāḷ mālai nērattil muḻumati tōṉṟit taṉ kuḷirnta nilavāl ulakai makiḻvittuk koṇṭirukkum vēḷaiyil mūvar vaṭavāṟṟiṉ teṉkarai vaḻiyāka mēṟkē pōyk koṇṭi runtaṉar. avarkaḷuḷ oruvar vayatu mutirntavar; tamiḻ, camakirutam, āṅkilam, marāṭṭi, intutāṉi, inti ākiya moḻikaḷil nalla pulamai yuṭaiyavar; tarukka nūlkaḷaiyum vētānta nūlkalaiyum naṉku payiṉṟu ciṟanta paṇpum cīlamum uṭaiyavarāka annāḷil viḷaṅkiyavar; vaṭamoḻiyilum intiyilumuḷḷa ciṟanta vētānta nūlkaḷait tamiḻil moḻipeyarttu veḷiyiṭṭavar; aṉṟiyum, tammai aṭutta māṇavarkaṭkuk kaimmāṟu karutāmal tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷaiyum tarukka nūlkaḷaiyum vētānta nūlkaḷaiyum muṟaiyākap pāṭañcolli vantavar. apperiyāratu peyar kuppucāmirācu eṉpatu; piṉṉar avvaṟiñar piramāṉanta cuvāmikaḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉar.
maṟṟavar naṭuttara vayatiṉar; ciṟanta tamiḻp pulamai yuṭaiyavar; akkālattil ceṉṉaiyilirunta ōr āṅkilak kalācālaiyil tamiḻāciriyarāyiruntu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyavar.
mūṉṟāmavar irupattaintu vayatiṟkuṭpaṭṭa iḷam paruvattiṉar; mēlē kuṟippiṭṭa piramānanta cuvāmikaḷiṭam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷum tarukka nūlum muṟaiyākap payiṉṟu pulamai eytiyavar; kumpakōṇam ṭavuṉ haikūlil ki.pi. 1899 mutal 1932 varaiyil tamiḻāciriyarāyiruntu pāṭañcollum vakaiyil māṇavarkaḷ uḷattaip piṇittu avarkaḷatu aṉpiṟku uriyavarāyp pukaḻuṭaṉ nilaviyavar. avvaṟiñaratu peyar a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai eṉpatu.
vaṭavāṟṟiṉ teṉkarai vaḻiyāka mēṟkē ceṉṟa aṟiñar mūvarum vampulāñ cōlaivaraiyiṟ ceṉṟu aṅkuc ciṟitunēram taṅki uraiyāṭiya piṉṉar avvaḻiyē tirumpiṉārkaḷ. avvāṟu tirumpi vantu koṇṭirukkum pōtu tañcaip periyār, ceṉṉai āciriyaraiyum tam māṇavarakiya piḷḷai avarkaḷaiyum pārttu nām mūvarum ivvāṟṟaṅkarai vaḻiyē pōykkoṇṭirukkiṟōm. namatu ceyal ivvāṟu uḷḷatu. āṉāl uḷḷam ētēṉum oṉṟai eṇṇik koṇṭutāṉē irukkum. uṅkaḷ maṉam ippōtu etaṉaip paṟṟik koṇṭirukkiṟatu? eṉṟu potuvākak kēṭṭaṉar.
piḷḷai avarkaḷ :- nāḷaikku eṉakkup paḷḷikkūṭam uṇṭu. ātalāl tañcaiyiliruntu kumpakōṇattiṟkuk kālai 9 maṇikkup puṟappaṭum pukaivaṇṭiyil tavaṟāmal cella vēṇṭum. ataṉ poruṭṭup poḻutu viṭivataṟku iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaikku muṉṉarē valampuriyiluḷḷa eṉ vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭutal vēṇṭum; ataṟkuriya ēṟpāṭṭai muṉ iravilēyē ceytu vaittal vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅkaḷ eṉ uḷḷattai ippōtu paṟṟik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa.
ceṉṉai āciriyar avarkaḷ:- eṉ uḷḷam iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip paṟṟikkoṇṭu niṟkiṉṟatu. puṟakkaraṇaṅkaḷ evvēlaiyil īṭupaṭṭiruntālum eṉ uḷḷam māttiram iṟaivaṉ tiruvaṭiyiltāṉ patintu niṟkum.
tañcaip periyār avarkaḷ:- mika nallatu! uṅkaḷ nilai peṟutaṟkariyatu, innilai yārukkum eḷitil kiṭṭuvataṉṟu; tiru varuḷāl itaṉai nīṅkaḷ peṟṟiruppatu paṟṟip peritum makiḻkiṉṟēṉ. eṉ uḷḷam ippōtu etaṉaip paṟṟik koṇṭuḷḷatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiya virumpuvīrkaḷ allavā? ataṉaiyum colliviṭukiṟēṉ. ippōtu maṇi ēḻukkumēl irukkalām. pāṭaṅkēṭkum māṇavarkaḷ vantu kāttuk koṇṭiruppārkaḷē; arai maṇikku muṉṉarē pōyirukkalāmē eṉṟa eṇṇaṅkaḷ eṉ uḷḷattil ūṭāṭik koṇṭirukkiṉṟatu.
ivvāṟu vaṭalāṟṟiṉ teṉkarai vaḻiyāka uraiyāṭik koṇṭu vanta mūvarum mālaikkaṭaṉ āṟṟum poruṭṭu oru paṭittuṟaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. appōtu ceṉṉai āciriyar tam kāl vaḻukki viṭṭamaiyāl tiṭīreṉṟu appāṭā eṉṉum captattuṭaṉ paṭit tuṟaiyil vīḻntaṉar; aṭipaṭa villai; āṉāl āṭaikaḷ māttiram taṇṇīril naṉaintu pōyviṭṭaṉa. piṟaku, avar eḻuntu avaṟṟaippiḻintu kaṭṭikkoṇṭaṉar. piṉṉar mūvarum tirunīṟaṇintu mālai vaḻipāṭu purintu, vīṭṭiṟkut tirumpiṉārkaḷ.
appōtu, tañcaip periyār, ceṉṉai āciriyaraiyum tam māṇavaraiyum pārttu, paṭittuṟai nikaḻcci eṉakku mikunta varuttattait tantatu; atu anta aḷavil eḷitākap pōyviṭṭamai maṉattiṟku ōr āṟutal aḷikkiṉṟatu. annikaḻcci namakku ōr uṇmaiyai uṇarttumporuṭṭu iṟaivaṉ tiruvaruḷāl nikaḻntatu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. caivacamayācāriyaruḷ oruvarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvoṟṟiyūril pāṭiyaruḷiya
aḻukkumeykoṭuṉ tiruvaṭiyaṭaintēṉ
	atuvum nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkaivāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ
	piḻaippaṉākilun tiruvaṭippiḻai yēṉ
vaḻukki vīḻiṉun tiruppeyarallāl
	maṟṟu nāṉ aṟiyēṉ maṟumāṟṟam
oḻukka eṉkaṇukkoru marunturaiyāy
	oṟṟiyūreṉum ūruṟaivāṉē
eṉṉum tiruppāṭalai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ, itil vaḻukki vīḻiṉum tiruppeyarallāl maṟṟunāṉ aṟiyēṉ maṟumāṟṟam eṉṉum mūṉṟām aṭiyiṉ poruḷ ippōtu cintittaṟku uriyatu. iṟaivaṉ tiruvaṭiyil patintu niṟkum uḷḷamuṭaiya cuntaramūrttikaḷ tām vaḻukki vīḻiṉum apperumāṉ tiruppeyaraiyē tam nā uraikkum eṉṟum maṟumāṟṟam oṉṟum aḵtu aṟiyāteṉṟum teḷivākak kūṟiyiruppatu aṟiyat takkatu. iṟaivaṉ tiruvaṭiyil patintu niṟkum uḷḷamuṭaiya varkaḷ attakaiya nikaḻccikaḷ nērumāṉāl appā ammā eṉṟu kūṟa māṭṭārkaḷ eṉpatu itaṉāl naṉku peṟappaṭukiṉṟatallavā? eṉavē nam paṭṭiṉattāciriyariṉ kūṟṟu, avar uḷḷak kiṭakkaikku muṟṟum māṟupaṭṭiruntamaiyāl ataṉai veḷippaṭuttavē iṟaivaṉ avvāṟu ceytaruḷiṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu; āyiṉum peruntuṉpattiṟku uḷḷākkāmal eḷitāka ataṉai veḷippaṭutti yamaikkuk kāraṇam iṟaivaṉatu ellaiyaṟṟa karuṇaiyē eṉalām. tammiṭam aṉpuṭaiya varkaḷ tavaṟumiṭattu, iṟaivaṉ avarkaḷait tirutti āṭkoḷḷum pēraruḷāḷa raṉṟō? atuvum peṟutaṟkariya perumpēṟēyākum eṉṟu oru ciṟu coṟpoḻivu ceytu ariyatōr uṇmaiyai viḷakkiṉārkaḷ. piṟaku mūvarum tam tam iruppiṭañ ceṉṟaṉar.

32. iru perum pulavarkaḷ
nam tamiḻnāṭṭil aracu vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭci ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vīḻcciyuṟṟamai aṟiñar palarum aṟintatēyām. ataṉ piṉṉar nam tamiḻakam, piṟamoḻi yāḷarkaḷākiya ētilāratu āṭcikkuḷḷāki ellai yaṟṟa tuṉpaṅkaḷai nāḷum aṉupavittu vantamaiyōṭu taṉ perumai kuṉṟit tāḻnta nilaiyaiyum eytiyatu. aṉṉiyar āṭci naṭaipeṟṟa kālaṅkaḷil nam tāymoḻiyākiya tamiḻ aracāṅka moḻiyāka ēṟṟuk koḷḷappaṭavillai. akkālaṅkaḷil avvaya lāruṭaiya moḻikaḷē araciyal moḻikaḷāka amaintu perumai yuṟṟaṉa. eṉavē, tamiḻmoḻi ātaravaṟṟa nilaiyai aṭaintatu. ataṉaip pōṟṟuvōrum, kaṟpārum, kaṟpippārum mikakkuṟaintu pōyiṉar. akkoṭiya kālaṅkaḷil ūrtōṟum iḷampiḷḷaikaḷukku eḻuttaṟi vittuk kalvikaṟpittu vantavarkaḷ pālāciriyaṉmārē eṉalām. avarkaḷuḷ oru pakutiyiṉar vīracaivap perumakkaḷ āvar. avarkaḷ tamiḻppulamaiyum kaṭavuṭ koḷkaiyum cīlamum uṭaiyavarkaḷākat tikaḻntamaiyāl, pērūr kaḷilum ciṟṟūrkaḷilum celvarkaḷālum potumakkaḷālum peritum matikkappeṟṟu vāḻntukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ tamiḻmoḻiyōṭu makkaḷatu vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kaṇakku mutaliyavaṟṟaiyum iḷañciṟārkkuk kaṟpittu vantaṉar. ākavē, iḷaiñarkaḷiṉ etirkāla nalvāḻviṟku aṭikōliyavarkaḷ avvāciriyarkaḷē eṉṟu kūṟalām. uvāttimait toḻilil nalla ūtiyam peṟuvataṟku vāyppillāta akkālattil pālāciriyarkaḷ, tām peṟṟatu koṇṭu amaitiyāka vāḻkkai naṭatti vantamaiyōṭu tamiḻttoṇṭiṉai iyaṉṟa varaiyil purintum vantaṉar.
avvāciriyarkaḷ āṟṟiya tamiḻt toṇṭu iraṇṭu vakaippaṭum. oṉṟu, tampāl kalvi payiṉṟa ciṟuvarkaḷuḷ ārvamum nuṇmatiyum uṭaiyavarkaḷukkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai ūtiyam virumpāmal ilavacamākak kaṟpittu ivviḷaiñarkaḷaip pulavar kaḷākac ceytamai ākum. maṟṟoṉṟu, tām vāḻntu koṇṭirunta ūrkaḷilum cārntuḷḷa piṟa ūrkaḷilum tirukkōyil koṇṭuḷḷa iṟaivaṉmītu mālai, antāti, kalampakam, ulā, piḷḷait tamiḻ, kōvai mutalāṉa nūlkaḷum, talapurāṇaṅkaḷum pāṭi araṅkēṟṟi yāṇṭum tamiḻmaṇam kamaḻumāṟu ceytamaiyām.
pālāciriyaṉmārkaḷākiya appulavar perumakkaḷ ūrtōṟum naṭattivanta tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷākiya kuru kulaṅkaḷē aṉṉiyar āṭciyil tāḻnta nilaiyilirunta nam tāymoḻiyākiya tamiḻai iyaṉṟavaraiyil kāttuvantaṉa eṉṟu collalām. avvāciriyar kaḷuḷ oruvaratu kuṭumpa nikaḻcci yoṉṟai aṭiyiṟ kāṇalām.
tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapakutiyākavuḷḷa toṇṭai maṇṭalattil cittūr māvaṭṭattil tiruttaṇikai eṉṉum pērūr oṉṟu uḷatu. atu kuṉṟameṟinta kumaravēḷ malaimēl tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa talam; tiruppukaḻ āciriyarākiya aruṇakirinātarāl pāṭappeṟṟa perumai yuṭaiyatu. atu tiruttaṇiyal eṉṟu paḻaiya kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭiruppiṉum ikkālattil tiruttaṇi eṉṟē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avvūr, ceṉṉaiyiliruntu vaṭamēṟkē cellum iruppuppātaiyil arakkōṇattiṟku vaṭakkē eṭṭumail tūrattil oru pukaivaṇṭi nilaiyamāka iruk kiṉṟatu. ataṉaic cūḻntu kiḻakkē vaṭatiruvālaṅkāṭum, teṟkē kāñcimānakarum, mēṟkē viriñcipuram cōḻaciṅkapuram eṉṟa ūrkaḷum, vaṭakkē tiruppati eṉappaṭum tiruvēṅkaṭamum tirukkāḷattiyum uḷḷaṉa. ittalaṅ kaḷukku naṭuvē murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruttaṇikaiyaip puvikkuyirākum tiruttaṇi eṉṟu aruṇakiriyār pārāṭṭiyiruttal aṟiyattakkatu.
ittuṇaic ciṟappu vāynta appērūril ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vīracaiva marapil tōṉṟiya nallāciriyar oruvar iruntaṉar. appulavarpirāṉ kantappaiyar eṉṉum peyariṉar; civañāṉa muṉivariṉ mutal māṇavarum, kaviccakkaravartti eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiyavarum, taṇikaippurāṇattiṉ āciriyarumākiya kacciyappa muṉivar pāl ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟu ciṟanta pulamai paṭaittavar; taṇikai antāti, taṇikaikkalampakam, taṇikai ulā, taṇikaip piḷḷaittamiḻ ākiya nūlkaḷ iyaṟṟip pukaḻ eytiyavar. avar tam maṉaiviyāruṭaṉ ilvāḻkkai naṭattik koṇṭirunta kālattil, makappēṟiṉmaiyāl maṉam varunti avvammaiyāriṉ taṅkaiyaiyum maṇantukoṇṭār. maṉaiviyar iruvarukkumē piḷḷai illai. pulamaivāynta kuṭumpattiṉaraip putalvaṉillākkuṟai peritum varuttiyatu. eṉiṉum, tamakkaiyum taṅkaiyumākiya iruvarum tam nāyakaṉ maṉam uvakkumpaṭi tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷākavē vāḻntu vantaṉar.1 orunāḷ iruvarum taṇṇīr mukantuvarum poruṭṭut tiruttaṇikaiyiluḷḷa ōr ūruṇikkuc ceṉṟaṉar. appōtu vaṭakkēyuḷḷa tiruvēṅkaṭa
malai avviruvarkkum kaṭpulaṉāyiṟṟu. accamayattil taṅkaikkum tamakkaikkum ōr uraiyāṭal nikaḻntatu.
taṅkai :- akkā, nām nāḷtōṟum vaḻipaṭṭuvarum taṇikācalap perumāṉ makkaṭpēṟu aṭaiyumāṟu aruḷ purintārillai; ippōtu nam kaṇkaḷukku etirē tōṉṟum tiruvēṅkaṭa malaiyiluḷḷa perumāḷāvatu namakku appēṟṟai aḷittaruḷiṉāl kuḻantaikku avaruṭaiya tiruppeyaraiyē vaittu vaḻaṅkalām.
tamakkai :- aruṭaiya tiruvaruḷāl makappēṟuṇṭāyiṉ appaṭiyē ceyvōm; yāṉum aṅṅaṉamē vēṇṭukiṉṟēṉ.
taṅkai :- akkā, nām maṟantum piṟateyvam toḻāta vīracaiva marapiṉar. innilaiyil tiruvēṅkaṭap perumāṉ aruḷiṉāl namakku makappēṟuṇṭāyiṉ ippōtu kūṟiyatai niṟaivēṟṟa iyalumā eṉpatu paṟṟi eṉatu uḷḷam ūcalāṭukiṉṟatu.
tamakkai :- nī ataippaṟṟic ciṟitum kavalaiyuṟavēṇṭā; yāṉ atil uṟutiyākavē irukkiṉṟēṉ; pārttuk koḷḷukiṟēṉ. perumāḷ tāṉ namakku aruḷpurital vēṇṭum.
ivvāṟu iruvarum pēcikkoṇṭu taṇṇīrkkuṭaṅ kaḷuṭaṉ tam illattiṟkup pōyiṉar; icceytiyait tam kaṇavaṉārkkuk kuṟippākak kūṭa uṇarttavillai; maṟṟai yōrum aṟiyār.
cilatiṅkaḷukkup piṟaku iruvarum karuvuṟṟup pattān tiṅkaḷil orē nāḷil ovvōr āṇmakaṉaip peṟṟaṉar. kantappaiyar ellai yaṟṟa makiḻcci eytiṉar. mella mella ōr āṇṭum kaḻintatu. pulavar peruntakaiyār tam arumaip putalvarkaḷukku āṇṭu niṟaivu viḻā nikaḻttip peyarum iṭavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār; appōtu, putalvar iruvarukkum caravaṇaṉ, vicākaṉ eṉṟa peyarkaḷai vaikka vēṇṭumeṉṟum tam karuttiṉai veḷiyiṭṭār. accamayattil avaruṭaiya maṉaiviyār iruvarum tiruvēṅkaṭa malaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumālai iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar orunāḷ tām vēṇṭik koṇṭa paḻaiya nikaḻcciyai eṭutturaittup putalvar kaḷukkup perumāḷ peyarai vaittut tam uṟutimoḻiyai niṟai vēṟṟa vēṇṭumeṉṟu tam kaṇavaṉāraip paṇivōṭum parivōṭum kēṭṭuk koṇṭaṉar. pulavar pirāṉum tam maṉaivimāriṉ uṇarcci mikka vēṇṭukōḷai maṟukkavillai; aṅkaṉamāyiṉ vicākap perumāḷ, caravaṇap perumāḷ eṉṟa peyarkaḷai nam putalvarkaḷukku iṭuvōm eṉṟu kūṟiṉar. avarkaḷum tam vēṇṭukōḷ niṟai vēṟṟappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu makiḻntaṉar. piṟaku kuṟitta nāḷil putalvar kaḷukku appeyarkaḷē iṭappaṭṭaṉa. āṇṭu niṟaivu viḻāvum iṉitu niṟaivēṟiyatu.
murukak kaṭavuḷukku mayilēṟum perumāḷ, āṟumukap perumāḷ, paṉṉirukaipperumāḷ, caravaṇap perumāḷ, vicākap perumāḷ mutalāṉa peyarkaḷ uṇṭu. eṉavē, pulavar perumāṉākiya kantappaiyar tam vīracaivak koḷkai tavaṟāmal maṉaivimāriṉ uḷam uvakkumāṟu naṭantu koṇṭamai kuṟippiṭat takkatōr ariya nikaḻcciyākum.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ceṉṉai mānakaril tamiḻt toṇṭāṟṟik koṇṭu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya vicākap perumāḷaiyar, caravaṇap perumāḷaiyar eṉṟa pulavar perumakkaḷ iruvarum ivarkaḷē eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatākum.
ivarkaḷuḷ vicākap perumāḷaiyar eṉpār ilakkaṇap payiṟci mikkavar; iyaṟṟamiḻāciriyar eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟavar; ceṉṉaiyilirunta araciyalār kalācālaiyil tamiḻāciriyarākat tikaḻntavar; pañca ilakkaṇa viṉāviṭai, pālapōta ilakkaṇam eṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiyavar; vaṭamoḻiyiluḷḷa cantirālōkam eṉṉum aṇiyilakkaṇattait tamiḻil urainaṭaiyil moḻi peyarttu utāraṇac ceyyuṭkaḷaiyum amaittavar; pala tamiḻ nūl kaḷait tam māṇavarkaṭkup pāṭañcolliyamaiyōṭu acciṭṭum veḷiyiṭṭavar.
caravaṇap perumāḷaiyar eṉpār ciṟanta tamiḻp pulamai paṭaittavar; pirapuliṅkalīlai, tiruvaḷḷuvamālai mutalāṉa pala nūlkaḷukku urai eḻutiyavar; 1838-ām āṇṭil mutaṉmutal tirukkuṟaḷai uraiyuṭaṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭa perumaiyuṭaiyavar.
tamiḻnāṭṭil āṅkāṅkuk kiṭaitta taṉippāṭalkaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittokuttu āciriyar peyarkaḷuṭaṉ taṉip pāṭaṟṟiraṭṭu eṉṟa nūlai mutalil veḷiyiṭṭa tillaiyampūrc cantiracēkara kavirācapaṇṭitarum, ceṉṉai yampatiyil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil pukaḻuṭaṉ nilaviya tamiḻāciriyar maḻavai makāliṅkaiyarum ivviru pulavar perumāṉkaḷiṉ māṇavarkaḷē eṉpatu uṇaraṟpāla toṉṟām.

33. tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam
nam tamiḻmoḻi paḻamaivāynta ciṟanta moḻikaḷuḷ oṉṟu; ilakkaṇa varampum col vaḷamum oruṅkē amaiyap peṟṟatu; toṉṟutoṭṭup pēraṟiñarkaḷāl pōṟṟi vaḷarkkappeṟṟuvarum perumaiyuṭaiyatu; iyal, icai, nāṭakam eṉa muttamiḻāka aṟiñarkaḷāl ārāyappeṟṟatu; kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu ākiya moḻikaḷukkut tāymoḻiyāyuḷḷatu. ivvuṇmaiyiṉai ammoḻi yāḷarkaḷ ēṟṟuk koḷḷāviṭiṉum, kāytal uvattaliṉṟi naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ moḻikaḷai ārāyum pēraṟiñarkaḷ oppuk koṇṭuḷḷaṉar. vaṭanāṭṭu moḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum vaṭamoḻi tāymoḻiyāyiruttal pōl, teṉṉāṭṭi luḷḷa tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu ākiya moḻikaṭkut tirāviṭi eṉṟa tāymoḻi oṉṟu iruntatu eṉpatu tamiḻarallāta piṟa moḻiyāḷar cilaruṭaiya koḷkai. aḵtuṇmaiyāyiṉ pala moḻikaṭkut tāy moḻiyākavuḷḷa vaṭamoḻi ikkālattum taṉ perumai kuṉṟāmal ciṟanta nilaiyil iruttal pōl, teṉṉāṭṭu moḻikaḷukkut tāymoḻiyāka oru cilarāl collappaṭum tirāviṭi eṉṟa moḻiyum innāḷil nam teṉṉāṭṭil nūlaḷavilāvatu iruttal vēṇṭumaṉṟō? attakaiya moḻi oṉṟu muṟkālattil nam nāṭṭil vaḻakkil iruntatu eṉpataṟku ettakaiya cāṉṟukaḷum yāṇṭum kiṭaikkavillai eṉpatu aṟiñarkaḷ palarum aṟinta toṉṟākum.
eṉavē, tirāviṭi eṉṟa moḻi yoṉṟai ataṉ peyaraḷavil tāmē putitākap paṭaittuk koṇṭu, atu tamiḻ, teluṅku mutalāṉa moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟu kūṟuvataṟkuc cilar muṉ vantamai aṟiyāmaiyāl nikaḻnta taṉṟu; vēṇṭumeṉṟē akkaruttai aṉṉōr eṅkum parappuvataṟkumuyaṉṟu koṇṭiruttal aṟiyat takkatu. avarkaḷ avvāṟu ceyvataṟkuk kāraṇam tamiḻmoḻiyait teṉṉāṭṭu moḻikaḷukkut tāymoḻiyāka ēṟṟuk koṇṭu ataṟku mutaṉmaiyum, taṉicciṟappum aḷittaṟkuc ciṟitum iṭaṅkoṭuttal kūṭātu eṉṟa eṇṇamēyām. avarkaḷuṭaiya karuttum muyaṟciyum evvāṟiruppiṉum uṇmaikku māṟāṉa koḷkai etuvum nilai peṟātu; kālappōkkil maṟaintu oḻintuviṭum eṉpatu tiṇṇam.
ātikālam
iṉi, tamiḻmoḻiyiṉ ilakkiyap parappiṉaik kāṇpōm. immoḻi, paṇṭaikkālattil mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum muccaṅkaṅ kaḷilum cāṉṟōrkaḷāl ārāyap peṟṟu oppaṟṟa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum icai nāṭaka nūlkaḷaiyum palvakaippaṭṭa vēṟu nūlkaḷaiyum taṉpāṟ koṇṭu ciṟantu viḷaṅkiyatu. avaṟṟuḷ perum pālāṉa nūlkaḷ, irumuṟai nam tamiḻakattil nikaḻnta kaṭalkōḷ kaḷālum aṉṉiyarkaḷiṉ paṭaiyeḻuccikaḷālum aḻintu pōy viṭṭaṉa. annūlkaḷuḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷ māttiram paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ urai mēṟkōḷkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
ippōtuḷḷa nūlkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntatu tolkāppiyam eṉṟa ilakkaṇa nūlēyākum. aḵtu āciriyar tolkāppiyaṉārāl mutaṟ caṅkattiṟutikkālattil iyaṟṟap peṟṟu, iṭaiccaṅkattārkkum, kaṭaiccaṅkattārkkum ilakkaṇamāyiruntatu; taṉittaṉiyē oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaiyuṭaiya eḻuttu,col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu atikāraṅkaḷaiyum uṭaiyatu. atiluḷḷa poruḷatikāram oru taṉic ciṟappuṭaiyatu; atu piṟamoḻikaḷil kāṇappaṭātatu mākum. paṇṭait tamiḻ makkaḷuṭaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum, nākarika nilaiyiṉaivum, varalāṟṟiṉaiyum, piṟa iyalpukaḷaiyum poruḷātikārac cūttiraṅ kaḷāl naṉku uṇarntu koḷḷalām. tamiḻ moḻiyiluḷḷa palvakaip paṭṭa ceyyuṭ kaḷukku uriya ilakkaṇaṅkaḷaiyum apporuḷatikāratti luḷḷa oṉpatu iyalkaḷuḷ oṉṟākiya ceyyuḷiyal virit turaippatu aṟiyattakkatākum. tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟa kālattil putiya āṇṭu āvaṇi mātattil toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu atiluḷḷa cūttirattāl aṟiyakkiṭat talāl, atu pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉart tōṉṟiya paḻantamiḻ nūlātal vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē, atu tamiḻmoḻiyiluḷḷa ātikāla nūlātal teḷḷitu. ataṟku iḷampūraṇa aṭikaḷ, pērāciriyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar ākiya pulavar perumakkaḷ aṟuvar urai eḻutiyiruppatē ataṉ paḻamaiyai naṉku uṇarttuvatākum.
iṉi, tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭa kāla ilakkiyac caritattaik kaṭaic caṅka kālam, iruṇṭakālam, pallava pāṇṭiyar kālam, cōḻar kālam, piṟkālap pāṇṭiyar kālam, aṉṉiyar āṭcik kālam eṉṟu pirittu ārāyvatu amaivuṭaiyatākum.
kaṭaiccaṅka kālam
maturai mānakaril pāṇṭiya aracarkaḷāl niṟuvappeṟṟu naṭai peṟṟu vanta tamiḻccaṅkam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil nikaḻnta kaḷappirarkaḷiṉ paṭaiyeḻucciyāl aḻintu pōy viṭṭatu. ataṟku muṟpaṭṭa kālattait tāṉ kaṭaiccaṅkakālam eṉpar. kirutu piṟappataṟku muṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷāvatu iccaṅkam naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. itaṟku muṉṉar mutaṟ caṅkamum iṭaic caṅkamum vevvēṟukālaṅkaḷil naṭai peṟṟuḷḷamai yāl itu kaṭaiccaṅkam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. mutal iṭaiccaṅka nūlkaḷuḷ tolkāppiyam tavira vēṟu nūlkaḷ ikkālattil kiṭaikkāmaiyāl, avviru caṅkakālaṅkaḷiṉ ilakkiyac caritam ātikālap pakutiyil kūṟappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅkattiliruntu tamiḻārāynta pulavar perumakkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmar eṉavum, avarkaḷuḷḷiṭṭup pāṭiṉōr nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉavum iṟaiyaṉār akap poruḷurai kūṟukiṉṟatu. avarkaḷuḷ perumpālōr muttamiḻilum vallavarkaḷ. avarkaḷ pāṭiyavaṟṟuḷ iṟantavai pōka, eñci yuḷḷavai caṅkak ceyyuṭkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟum. avai pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṟa tokai nūlkaḷākat tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pattuppāṭṭu eṉpatu tirumurukāṟṟup paṭai, porunarāṟṟup paṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟup paṭai, mullaip pāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai, malaipaṭu kaṭām ākiya pattup pāṭalkaḷait taṉpāṟ koṇṭatākum; eṭṭuttokai eṉpatu naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya eṭṭu vakaippaṭṭa tokai nūlkaḷākum. eṭṭuttokaiyil ovvoru tokai nūlum pala pulavarkaḷ vevvēṟu kālaṅkaḷil pāṭiya pāṭal kaḷaiyuṭaiyatu. caṅkac ceyyuṭkaḷ ellām akapporuḷ puṟapporuḷ ilakkaṇaṅkaḷukku ilakkiyamāka amaintavaiyē eṉalām. appāṭal kaḷuḷ perumpālāṉavai akavaṟpāvālum, eñciyavai kalippā vālum, paripāṭalālum ākiyavai. avaṟṟāl akkālattu tamiḻ makkaḷ nilaiyaiyum, koḷkaikaḷaiyum, oḻukalāṟṟiṉaiyum, nāṭṭu varalāṟṟaiyum oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. akkālattilirunta pulavar perumakkaḷuḷ nakkīrar, kapilar, paraṇar, māmūlaṉār, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār, māṅkuṭi marutaṉār, auvaiyār, nallantuvaṉār marutaṉiḷanākaṉār mutalāṉōr kuṟippiṭattakkavar āvar.
iṉi, kaṭaiccaṅkanāḷil tōṉṟiya vēṟu nūlkaḷ āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāratu tirukkuṟaḷum, iḷaṅkōvaṭikaḷatu cilappatikāramum, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉāratu maṇimēkalaiyum, iṟaiyaṉāratu kaḷaviyalum ākum. innūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷ ulakiluḷḷa aṟiñar palarālum pōṟṟappaṭum perumai vāyntatākum.
iruṇṭakālam
kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālattiṟkup piṟaku ki.pi. 600 varaiyiluḷḷatu iruṇṭakālamākum. eṉavē, itu ki.pi. 250 mutal ki.pi. 600 varaiyil amainta oru kālap pakutiyām. ikkālap pakutiyil tamiḻnāṭu kaḷappirar, pallavar ākiya anniyarkaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntamaiyāl, tamiḻ moḻi pōṟṟuvāraṟṟu, vaḷarcci yaṭaiyāmal tāḻnta nilaiyai aṭaintatu. piṟa moḻiyāḷarākiya ayalāratu āḷukaiyil tamiḻp pulavarkaṭku ātaraviṉmaiyāl ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟuvataṟku iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. eṉiṉum, anniyarkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉāl citaiyat toṭaṅkiya tamiḻ makkaḷiṉ nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum kāppāṟṟum poruṭṭu aṟiñar cilar, ikkālap pakutiyil cila nīti nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷamai kuṟippiṭat takkatu. avai viḷampinākaṉāratu nāṉmaṇikkaṭikaiyum, kapilaratu iṉṉā nāṟpatum, pūtañcēntaṉāratu iṉiyavai nāṟpatum, nallā taṉāratu tirikaṭukamum ākum. aracāṅka ātaravōṭu tam camayattaip parappum poruṭṭut tamiḻnāṭṭil taṅkiyirunta camaṇa muṉivar
kaḷuṭaiya māṇavarkaḷākiya caiṉap pulavar cilar potu nītikaḷōṭu tam camayattiṟkuriya ciṟappu nītikaḷaiyum cērttu, cila nīti nūlkaḷ iyaṟṟi yuḷḷaṉar. avai muṉṟuṟaiyaraiyaratu paḻamoḻiyum, kāriyācāṉatu ciṟu pañcamūlamum, kaṇimētāviyāratu ēlātiyum ākum. akapporuḷilak kaṇattiṟku ilakkiyaṅkaḷāyuḷḷa maturaik kaṇṇaṅkūttaṉāratu kārnāṟpatum, māṟaṉ poṟaiyaṉāratu aintiṇai aimpatum, kaṇṇaṉ cēntaṉāratu tiṇaimoḻi aimpatum, mūvātiyāratu aintiṇai eḻupatum, kaṇimētāviyāratu tiṇaimālai nūṟṟaimpatum, pullaṅkāṭaṉāratu kainnilaiyum ikkālap pakutiyil tōṉṟiyaṉavē yām. ivaṟṟuḷ cila, ki.pi aintām nūṟṟāṇṭil pūjyapātaruṭaiya māṇākkar vaccira nanti eṉṟa camaṇa muṉivar maturai mānakaril niṟuviya tamiḻc caṅkattaic cērnta pulavarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟiruttalum kūṭum.
iṉi, kāraikkālammaiyār nūlkaḷum, tirumūla nāyaṉāratu tirumantiramum, muttoḷḷāyiram eṉṟa nūlum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilātal āṟām nūṟṟāṇṭilātal iyaṟṟap paṭṭiruttal vēṇṭum. ivaṟṟuḷ muttoḷḷā yirattil ippōtu kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ nūṟṟoṉpa tākum. eṉavē, aḵtu iṟantupōṉa toṉṉūl kaḷuḷ oṉṟu eṉpatu tēṟṟam.
pallava pāṇṭiyar kālam
itu, tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil pallavar pēraracum, teṉ pakutiyil pāṇṭiyaruṭaiya mutaṟ pēraracum naṭaipeṟṟa kālamākum. ikkālap pakuti ki.pi. 600 mutal ki.pi. 900 varaiyil amaintatu eṉalām. innūṟṟāṇṭukaḷil camayakuravarkaḷ tōṉṟi ūrtōṟum ceṉṟu, iṟaivaṉ mītu tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyaruḷip patti neṟiyai yāṇṭum parappivantamai kuṟippiṭattakka nikaḻcciyākum. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ mutal iṭaippakutikaḷil tirunāvukkaracarum, annūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil tiruñāṉa campantarum, annūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyilum cuntaramūrttikaḷum tikaḻntavarkaḷ āvar. apperumakkaḷ mūvarum pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷ tēvārap patikaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkap peṟum. avai, caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭuḷ mutal ēḻu tirumuṟaikaḷil aṭaṅkiyiruttal aṟiyat takkatu. tirukkayilāya ñāṉaulā poṉvaṇṇat tantāti mutaliya vaṟṟaip pāṭiya cēramāṉ perumāḷum ikkālattavarē. iṉi, vaiṇava camaya kuravarākiya poykaiyār, pūtattār, pēyār, tirumaḻicaiyāḻvār eṉpōr nilaviya kālamum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip
pakutiyēyām.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil periyāḻvār, āṇṭāḷ, kulacēkara āḻvār, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, tiruppāṇāḻvār ākiya vaiṇava camayap periyār iruntuḷḷaṉar. avarkaḷ pāṭiya nūlkaḷum patikaṅkaḷum nālāyirap pirapantattil uḷḷaṉa.
tiruvācakamum tirukkōvaiyārum iyaṟṟi yaruḷiya māṇikka vācakar ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntamai uṇaraṟpālatu. avvaṭi kaḷiṉ nūlkaḷ iraṇṭum eṭṭān tirumuṟaiyāka uḷḷaṉa.
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil nammāḻvāratu tiruvāy moḻip pirapantam, paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pirapantaṅkaḷ, pārataveṇpā, nantikkalampakam, auvaiyāruṭaiya nīti nūlkaḷ ākiyavai iyaṟṟap peṟṟaṉa. avaṟṟuḷ, tiruvāy moḻi nālāyirap pirapantattil uḷatu; paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pirapantaṅkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa; nantikkalampakam, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟa pallavavēntaṉ mītu pāṭappeṟṟa nūlākum. ataṉ āciriyar peyar teriyavillai. ippōtu tamiḻiluḷḷa kalampaka nūlkaḷuḷ atuvē paḻamai vāyntatu. appallava aracaṉ ātaraviṉāl tōṉṟiya pārata veṇpāviṉ āciriyaryāvar eṉpatum pulappaṭavillai. annūlil cila paruvaṅkaḷē ikkālattil uḷḷaṉa. nampiyāṇṭār nampiyiṉ pirapantaṅ kaḷuḷ cilavum oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tōṉṟi yavaiyākum.
cōḻar kālam
itu ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1279 muṭiyac cōḻar pēraracu naṭaipeṟṟa kālam ākum. ikkālap pakutiyil ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ tōṉṟi yuḷḷaṉa eṉalām. ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nampi yāṇṭār nampiyiṉ tiruttoṇṭar tiruvantātiyum cila pirapantaṅ kaḷum, tiruttakka tēvarāl iyaṟṟappeṟṟatum aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷuḷ oṉṟāyatum ākiya cīvakacintāmaṇiyum, tōlā moḻit tēvaratu cūḷāmaṇiyum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. annūṟṟāṇṭi ṉiṭaiyilē, mutal kaṇṭarātitta cōḻaratu tiruvicaip pāppatikamum kallāṭaṉāratu kallāṭamum, annūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kamparatu irāmayaṇamum, amita cākararuṭaiya ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷākiya yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai ākiya nūlkaḷum iyaṟṟap peṟṟaṉa vātal vēṇṭum. tivākaram, piṅkalantai eṉṟa nikaṇṭukaḷum annūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavai eṉpatu aṟiñar cilaruṭaiya karuttākum.
ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil karuvūrt tēvaruṭaiya tiruvicaippāp patikaṅkaḷum, irācarāca vicayam, irācarācēcuvara nāṭakamum iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. piṉṉiraṇṭu nūlkaḷum muṟaiyē mutal irācarāca cōḻaṉaiyum avaṉ tañcai mānakaril eṭuppitta periya kōyilaiyum paṟṟiya varalāṟu kaḷāka iruttal vēṇṭum. avai ikkālattil kiṭaikkavillai. poṉ paṟṟik kāvalaṉ puttamittiraṉuṭaiya vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇa nūl annūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vīrarācēntira cōḻaṉ āṭcikkālattil iyaṟṟap peṟṟatākum. tamiḻiluḷḷa piṟkāla ilakkaṇa nūlkaḷum aintilakkaṇamum oruṅkē yamainta paḻaiya nūl atuvē eṉalām.
ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ mītu cayaṅkoṇṭār pāṭiya kaliṅkattup paraṇiyum, annūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil oṭṭakkūttar pāṭiya vikkirama cōḻaṉ ulā, kaliṅkapparaṇi1 arumpait toḷḷāyiram,  kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, irācarācacōḻaṉ ulā, takkayākapparaṇi ākiya nūlkaḷum vaccat toḷḷāyiram, kaṇṭaṉalaṅkāram, taṇṭiyalaṅkāram eṉṟa nūlkaḷum, annūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cēkkiḻāratu periyapurāṇam, pavaṇanti muṉivaratu naṉṉūl, kuṇavīra paṇṭitaruṭaiya nēminātam, vaccaṇanti mālai, veṇpāp pāṭṭiyal, nāṟkavirāca nampiyiṉ akapporuḷ viḷakkam ākiya nūlkaḷum iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, kaliṅkattup paraṇi, arumpait toḷḷāyiram, kaṇṭaṉalaṅkāram, vaccat toḷḷayiram eṉpaṉa ippōtu kiṭaikka villai. innāḷil tamiḻ moḻiyiluḷḷa paraṇi nūlkaḷuḷ cayaṅkoṇṭāratu kaliṅkattup paraṇiyum, piḷḷait tamiḻkaḷuḷ kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻumē paḻamai vāyntavaiyākum.
ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil aṟanilai vicākaṉākiya vatcarācaṉatu pāratam, perumpaṟṟappuliyūr nampiyiṉ tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kāṅkēyaṉ piḷḷaik kavi, meykaṇṭāratu civañāṉa pōtam, aruṇanti civācāri yariṉ civañāṉa cittiyār,irupā irupaḵtu, maṉavācakaṅkaṭantāratu uṇmai viḷakkam eṉṉum nūlkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, vatcarācaṉatu pāratamum kāṅkēyaṉ piḷḷaik kaviyum innāḷil kiṭaittila. tamiḻ moḻiyiluḷḷa caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkiṉuḷ civañāṉa pōtamē talaimai vāyntatākum.
piṟkālap pāṇṭiyar kālam
itu ki.pi. 1216 mutal 1342 varaiyil pāṇṭiyaratu iraṇṭām pēraracu naṭaipeṟṟa kālamākum. ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti yil pukaḻēntiyāratu naḷaveṇpāvum poyyā moḻip pulavaratu tañcaivāṇaṉ kōvaiyum iyaṟṟappeṟṟuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ, paripāṭal ivaṟṟiṉ uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakarum, tolkāppiyac collatikāra uraiyāciriyarākiya cēṉāvaraiyarum ikkālattil iruntavarkaḷē yāvar.
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil umāpati civācāriyār iyaṟṟiya civappirakācam mutalāṉa caiva
cittānta nūlkaḷ eṭṭum, kōyiṟ purāṇamum, iraṭṭaiyarkaḷ pāṭiya tillaik kalampakamum, tiruvāmāttūrk kalampakamum, ēkāmparanātar ulāvum tōṉṟiyavaiyātal vēṇṭum.
anniyar āṭcik kālam
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil nam tamiḻnāṭu makamatiyaratu āṭcikku uḷḷāyiṟṟu. piṟaku, kaṉṉaṭam, teluṅku, marātti ākiyavaṟṟait tāymoḻiyākak koṇṭa aracarkaḷāl āḷappeṟṟu, iṟutiyil āṅkilēyaratu āṭcikku uṭpaṭṭiruntamaiyāl ikkālap pakuti anniyar āṭcikkālam eṉak koḷḷap paṭṭatu.
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil villi puttūrāḻ vāratu pāratam, vētānta tēcikaratu tēcikap pirapantam eṉṟa nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil aruṇakiri nātaruṭaiya tiruppukaḻ, kantar antāti, kantar alaṅkāram, kantar anupūti eṉṟa nūlkaḷum piṟpakutiyil kāḷamēkap pulavaratu tiruvāṉaikkā ulāvum pāṭappeṟṟaṉa eṉalām.
ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu mutal pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu muṭiya ulā, kōvai, kalampakam, piḷḷait tamiḻ mutalāṉa pirapantaṅ kaḷum pala ūrkaḷukkut talapurāṇaṅkaḷum mikutiyāka iyaṟṟap peṟṟiruttal kāṇalām. avaṟṟuḷ pala, ilakkiyaccuvai amainta ciṟanta nūlkaḷ eṉpatil aiyamillai.
ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlkaḷuḷ cevvaic cūṭuvāratu pākavatamum, maṇṭala puruṭaratu cūṭāmaṇi nikaṇṭum, tiruk kurukaip perumāḷ kavirāyaratu māṟaṉalaṅkāramum, maṟaiñāṉa campantaratu civatarumōttaramum, nirampavaḻakiya tēcikaratu cētu purāṇamum, ativīrarāma pāṇṭiyaratu naiṭatamum, vīrakavirāyaratu ariccantira purāṇamum, varatuṅka rāma pāṇṭiyaratu karuvai antātikaḷum, ellappanayiṉāruṭaiya aruṇācalap purāṇamum tiruvārūrk kōvaiyum kuṟippiṭat takkaṉavākum.
ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlkaḷuḷ kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ nītineṟiviḷakkamum, mīṉāṭciyammai piḷḷat tamiḻ mutalāṉa pirapantaṅkaḷum, civappirakāca cuvāmikaḷiṉ naṉṉeṟiyum pirapuliṅka līlaiyum, veṅkaik kōvai, veṅkai yulā mutalāṉa pirapantaṅkaḷum, antakakkavi vīrarākava mutaliyāruṭaiya tiruvārūr ulā, kaḻukkuṉṟak kōvaimutaliyaṉavum ciṟanta nūlkaḷākum.
ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlkaḷuḷ parañcōti muṉivaratu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum tāyumāṉa aṭikaḷ pāṭalum, civañāṉa muṉivar iyaṟṟiya kāñcippurāṇam mutaṟkāṇṭamum pirapantaṅkaḷum civañāṉa pōtamāpāṭiyam eṉṟa pēruraiyum ammuṉivaruṭaiya māṇākkar kacciyappa muṉivaruṭaiya taṇikaip purāṇamum kāñcippurāṇam iraṇṭām kāṇṭamum kuṟippiṭutaṟkuriya perumai vāyntavai eṉalām.
ki.pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya nūlkaḷuḷ makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai avarkaḷiṉ purāṇaṅkaḷum pala pirapantaṅkaḷum irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ tiruvaruṭpāvum pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉ maṇiyamum ciṟantavaikaḷākum.
ivvirupatām nūṟṟāṇṭil nam nāṭu cutantira nāṭākic ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. pēraṟiñarkaḷum, tamiḻp pulavarkaḷum, ciṟanta eḻuttāḷarkaḷum kaviñarkaḷum palvakaippaṭṭa nūlkaḷ eḻutit tamiḻt toṇṭupurintu varuvatu yāvarum aṟintatēyākum. tamiḻ eḻuttāḷar caṅkamum, tamiḻt toṇṭu puriyum aṟiñarkaḷum nīṭuvāḻumāṟu ellām valla iṟaivaṉ aruḷpurivārāka!


34. oṭṭakkūttar (12ām nūṟṟāṇṭu)
kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttaruṭaiya iyaṟpeyar kūttar eṉpatu. itu naṭarācap perumāṉuṭaiya peyar. ippulavar piṟantatu malari eṉṉum ūr. ivvūr tiruccirāp paḷḷikku aṇmaiyil ikkālattil tiruvarampūr eṉṟu vaḻaṅkivarum tiru eṟumpiyūrē eṉpatu aṅkuḷḷa kōyiṟ kalveṭṭāl uṟuti eytukiṉṟatu. ivar ceṅkunta marapiṉar eṉpatu maṭṭum terikiṟatu.
ivar tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil ciṟanta pulamai peṟṟirunta tōṭu vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum naṉku payiṉṟiruntā reṉṟu terikiṟatu. aṉṟiyum ivar ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟal mikkavar eṉpatum, civapakti uṭaiyavar eṉpatum, kalaimakaḷiṭattum tiruñāṉacampanta mūrtti yiṭattum aṉpu vāyntavar eṉpatum ivar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷāl viḷaṅkum.
ivar mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ vikkirama cōḻaṉukku avaikkaḷap pulavarākavum, avaṉ makaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉukkum avaṉ putalvaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉukkum tamiḻāciriyarākavum avaikkaḷappulavarākavum viḷaṅkip peruvāḻvu peṟṟu neṭuṅkālam iruntavar eṉṟu terikiṟatu. avar kaḷuḷ vikkirama cōḻaṉ (ā.kā 1118-1133) mītu ulā oṉṟum, kaliṅkap paraṇi eṉṟa nūl oṉṟum ivar pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ, kaliṅkap paraṇi innāḷil kiṭaikkāmaiyiṉ iṟantatupōlum. vikkirama cōḻaṉulā viluḷḷa oru kaṇṇiyai oṭṭi oru ceyyuḷ pāṭumpaṭi vēntaṉ kūṟa, avvāṟē viraintu pāṭiyamaipaṟṟi ippulavar oṭṭakkūttar eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉar eṉak kūṟuvar. ippeyarukku vēṟu kāraṇam kūṟuvārum uṇṭu. vikkirama cōḻaṉ ivarukku yāṉai, kāḷam mutaliya varicaikaḷ aḷittup pārāṭṭiya pōtu, ivar avaṟṟaip peṟuvataṟkut tamakkut takuti illai eṉṟuraittut tam paṇivuṭaimaiyait terivittaṉar.
ippulavar iraṇṭāṅ kulōttuṅkacōḻaṉ (ā.kā. 1133-1150) mītu tām koṇṭa aṉpiṉāl piḷḷait tamiḻ oṉṟum, ulā oṉṟum, pāṭiyiruppatōṭu avaṉukkut tamiḻāciriyarāka amarntu, avaṉaic centamiḻp pulamai vāynta vēntaṉāka ākkiyum uḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. ivar ammaṉṉaṉatu pērātaraviṟkuriyavarākic celvam, pukaḻ, matippu ākiyavaṟṟai mikutiyākap peṟṟu, ettakaiya kavalaiyumiṉṟi iṉitu vāḻntuvantaṉar eṉalām. orumuṟai avvaracar perumāṉ, nittanavam pāṭuṅ kavipperumāṉoṭṭak kūttaṉ patām puyattaic cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēyeṉaic colluvarē eṉṟu taṉ āciriyarākiya ikkaviñar kōmāṉaip pukaḻntu pāṭiyiruttal aṟiyattakkatu.
ivar iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ (ā.kā. 1146 - 1163) mītu ōr ulāvum, avaṉaic cārttuvakaiyāl ciṟappittut takkayākapparaṇi eṉṟa oru nūlum iyaṟṟiyuḷḷaṉar. ivar irācarāca cōḻaṉulāvaip pāṭi araṅkēṟṟiyapōtu avvaracaṉ annūliluḷḷa ovvoru kaṇṇikkum āyiram poṉ vītam ivarukkup paricil vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu.
tañcāvūr māvaṭṭattil pūntōṭṭam reyil nilaiyattiṟku aṇittāka aricilāṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa kūttaṉūrk kalaimakaḷ kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl, avvūr avvēntar mūvaruḷ oruvaṉāl ivarukkup pulavar muṟṟūṭṭāka aḷikkap paṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷiyākiṉṟatu. taṉ āciriyar peyarai avvūr uṭaiyatā yiruttalālum tāṉ ivarpāl koṇṭa aṉpiṉ perukki ṉālum iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉē kūttaṉūrai ippulavar perumāṉukku vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉṟu eṇṇu vataṟku iṭam uṇṭu. avvūril kalaimakaḷukku oru kōyil amaittu ivar vaḻipāṭu purintuvantaṉar. akkōyil iṉṟum uḷatu. atil eḻuntaruḷiyuḷḷa tēviyai ivar āṟṟaṅkaraic coṟkiḻatti vāḻiyē eṉṟu tam takkayākap paraṇiyil vāḻttiyiruppatu aṟiyaṟ pālatām.
ivvāṟu cōḻamaṉṉar mūvarkkum aracavaippulavarāka viḷaṅkiya ikkaviñarkkuk kauṭap pulavar, kavirāṭcacaṉ, kaviccakkaravartti, kāḷakkavi, caruvañña kavi eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ akkālattil vaḻaṅki vantaṉa. ivar ulaka iyalpaik kaṭantu, varuṇaṉaikaḷ amaittuc ceyyuṭkaḷ pāṭivantamai paṟṟik kauṭappulavar eṉap paṭṭaṉar. ceyyuḷ iyaṟṟum āṟṟalil akkālattilirunta pulavar perumakkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkiyamaiyāl kavirāṭcacaṉ eṉavum kaviccakkaravartti eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar; cōḻa maṉṉarkaḷ aḷitta kāḷam eṉṉum virutu peṟṟiruntamaiyāl kāḷakkavi eṉṟu collap
paṭṭaṉar. tamiḻmoḻi vaṭamoḻi ākiya iraṇṭiluḷḷa nūlkaḷai naṉku payiṉṟu tām uṇarnta ariya karuttukkaḷait teḷivākap pulappaṭuttit tiṟampaṭac ceyyuḷ amaikkum āṟṟal peṟṟirunta kāraṇattāl caruvaññakavi eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉar. iṅkuk kūṟappaṭṭa ciṟappup peyarkaḷ ellām takkayākap paraṇiyālum ataṉ uraiyālum cōḻa
maṇṭala catakattālum aṟiyappaṭuvaṉa ākum.
ivar iruvēṟulakattiyaṟkaikku muraṇākat tirumakaḷ, kalai makaḷ ākiya iruvaratu tiruvaruṭ pēṟṟiṟkum uriyavarāyp peruñ celvamum aruṅkalviyum eytic ciṟantu vāḻntavar. ceyn naṉṟiyaṟital, piṟapulavar perumakkaḷai uḷam uvantu pārāṭṭutal, māṇākkarkaṭkup pāṭañcolli aṉṉārai nalvaḻippaṭuttal ākiya uyarnta kuṇaṅkaḷ ivarpāl naṉku amaintiruntaṉa eṉpataṟkup pala eṭuttukkāṭṭukaḷ uḷḷaṉa.
ivar kālattirunta pulavarkaḷ nampikāḷiyār, neṟ kuṉṟavāṇa mutaliyār, tamiḻt taṇṭiyāciriyar, takkayākap paraṇi uraiyāciriyar, tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa pērāciriyar mutalāṉōr āvar. kampar, pukaḻēnti, cēkkiḻār ākiyōr ivar kālattil iruntavarkaḷ eṉpatu cilaruṭaiya koḷkaiyākum; ataṟkuttakka ātāraṅkaḷ illai eṉpatu aṟiyattakkatu. avarkaḷuḷ pukaḻēntip pulavar ivarukkuc caṟṟēṟak kuṟaiya nūṟāṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭavar. eṉavē, ivarukkum appulavarukkum vātap pōr nikaḻantatu eṉṟum, ivar tūṇṭutalāl avar cōḻamaṉṉaṉāl ciṟaiyiliṭap paṭṭār eṉṟum kūṟappaṭum ceytikaḷ ellām veṟuṅ kaṟpaṉaik kataikaḷēyaṉṟi uṇmaiyāṉa carittira nikaḻccikaḷ ākamāṭṭā eṉpatu tiṇṇam. ivar pulavar perumak kaḷiṭattil pēraṉpum perumatippum vaittiruntavar eṉpatai ivaruṭaiya nūlkaḷāl naṉkuṇaralām.
ivarai ātarittavarkaḷ mēlē kuṟippiṭap peṟṟa cōḻa maṉṉar mūvarum avarkaḷuṭaiya amaiccarkaḷum paṭait talaivarkaḷumāṉa arumpākkiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ, tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉampi eṉpavarkaḷum kāvirippūmpaṭṭiṉattu vīrarkaḷ putuvaik kāṅkēyaṉ, tiripuvaṉaic cōmaṉ ākiyōrum āvar.
ivar iyaṟṟiyaṉavāka ippōtu aṟiyappaṭum nūlkaḷ, vikkirama cōḻaṉulā, kaliṅkapparaṇi, arumpait toḷḷāyiram, kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ, kulōttuṅka cōḻaṉulā, irācarāca cōḻaṉulā, takkayākap paraṇi, kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai eṉpaṉavām. aṉṟiyum, ivar cila camayaṅkaḷil pāṭiyaṉavākac collappaṭum cila ceyyuṭkaḷ tamiḻ nāvalar caritai mutaliyavaṟṟil uḷḷaṉa.
vikkira cōḻaṉulā mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉum avaṉukkup piṟaku cōḻa irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu aracāṇṭavaṉumākiya vikkirama cōḻaṉmītu iyaṟṟiya ulā. innūl avvēntaṉ vītiyil pavaṉivaruṅkāl nakariluḷḷa eḻuparuvap potumakaḷirum avaṉaik kaṇṭu kāmuṟṟatākak kaliveṇpāvil pāṭap peṟṟatu. avaṉ muṉṉōrāṉa paṇṭaic cōḻarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷum vīracceyalkaḷum kūṟappaṭṭiruttalāl itu varalāṟṟu ārāyccikkup payaṉpaṭum ariya nūlākum. itu 684 aṭikaḷaiyuṭaiyatu; innūliṉ iṟutiyil veṇpā oṉṟum uḷatu.
kaliṅkap paraṇi mēlē kuṟippiṭṭa vikkirama cōḻaṉ teṉkaliṅka maṉṉaṉākiya teluṅku vīmaṉaip pōril veṉṟa vīracceyalaip pārāṭṭip pāṭiya paraṇi nūlākum. itu ikkālattil kiṭaikkavillai. innūl oṉṟu irunta ceyti, takkayākap paraṇiyālum ataṉ uraiyālum teḷivākap pulappaṭuvatāyiṟṟu. cilappatikāra uraiyil aṭiyārkku nallārāl mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa paraṇit tāḻicaikaḷuḷ cila innūliliruntavai eṉṟu karutappaṭu kiṉṟaṉa.
arumpait toḷḷāyiram vikkiramacōḻaṉ paṭait talaivaṉum tillaiyampati tiruvatikai vīraṭṭāṉam mutalāṉa ūrkaḷiluḷḷa tirukkōyilkaḷukkup pala tiruppaṇikaḷ purintavaṉumākiya arumpāk kiḻāṉ maṇaviṟkūttaṉ kāliṅka rāyaṉ mītu iyaṟṟiya oru nūl. itu toḷḷāyiram pāṭalkaḷ uṭaiyatāyiruttal vēṇṭum. innūl innāḷil kiṭaikka villai.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ vikkirama cōḻaṉ makaṉum oṭṭakkūttaruṭaiya māṇavaṉumākiya iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ mītu pāṭiya piḷḷaittamiḻ. itu coṟcuvai poruṭcuvaikaḷiṟ ciṟanta ōr ariya nūl. itil cōḻamaṉṉar cilaruṭaiya vīrac ceyal kaḷum iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya pala ciṟanta kuṇaṅkaḷum kūṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itu nūṟṟu mūṉṟu pāṭalkaḷai uṭaiyatu. iṭaiyil cila pāṭalkaḷ citaintuḷḷaṉa.
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ mītu iyaṟṟiya ulā. itil avvēntaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ varalāṟu kaḷaiyum vīracceyalkaḷaiyum kāṇalām. itu 774 aṭikaḷai uṭaiyatu. itaṉ iṟutiyil oru veṇpāvum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum uḷḷaṉa.
irācarāca cōḻaṉ ulā iraṇṭāṅkulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya makaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ mītu oṭṭakkūttar tam mutumaip paruvattil pāṭiya ōrariya ulā. itu mēlē kūṟappaṭṭa iraṇṭu ulākkaḷilum aḷavālum cuvaiyālum mikuntatu. itilum iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ varalāṟukaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itu 782 aṭikaḷai uṭaiyatu. itaṉ iṟutiyil oru veṇpā uḷatu.
takkayākap paraṇi takkaṉ civaperumāṉai avamatittuc ceyta yākattai vīrapattirak kaṭavuḷ aḻittu, avaṉaiyum avaṉukku utavi purinta tēvarkaḷaiyum veṉṟa varalāṟṟaip poruḷākak koṇṭu iyaṟṟiya paraṇi nūlākum. ivar, itaṉ iṟati uṟuppākiya vāḻttu eṉṟa pakutiyiliraṇṭām irācarāca cōḻaṉait taṉiyē vāḻttiyum, avvēntaṉuṭaiya vīracceyal mutalāṉavaṟṟai uvamai mukattālum vēṟuvakai yālum innūlil āṅkāṅkup pārāṭṭiyu mirukkiṟār. oṭṭakkūttar tam vāḻnāḷil iyaṟṟiya nūlkaḷil ituvē iṟuti nūlāka iruttaluṅkūṭum. itu 814 tāḻicaikaḷai yuṭaiyatu. itaṟkuc ciṟanta paḻaiya urai oṉṟuḷḷatu. avvuraiyum ivaruṭaiya māṇavar oruvar eḻutiyatātal vēṇṭum eṉpataṟku atil cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāṅkēyaṉ nālāyirak kōvai tammai iḷamaiyil vaḷarttu ātaritta kāṅkēyaṉ mītu oṭṭakkūttar iyaṟṟiya nūl eṉpatu cōḻa maṇṭala catakattāl aṟiyappaṭukiṟatu. ikkālattila innūl kiṭaik kāmaiyāl itaippaṟṟi oṉṟum teriyavillai.
ivaiyēyaṉṟi, īṭṭiyeḻupatu eṉṉum nūlaiyum oṭṭak kūttar pāṭiyatākak kūṟivarukiṉṟaṉar. āṉāl annūlaip paṭittup pārkku miṭattu, atu kūttar vākkākat tōṉṟavillai.


35. aṉpaip paṟṟiya pāṭalkaḷ
(ippāṭalkaḷ kaṉam poruntiya tivāṉ irāmaiyaṅkār avarkaḷ C.S.I. virumpiyapaṭi, maṉōṉmaṇīyam, tiruñāṉa campantar kālam mutaliya nūlkaḷiṉ āciriyarāṉa kālañceṉṟa tiruvaṉantapuram propasar cuntarampiḷḷai M.A. avarkaḷāl, seyiṉṭpāl eṉpavar aṉpaip paṟṟi āṅkilattil eḻutiyirunta pāṭalkaḷiṉ karuttait taḻuvi iyaṟṟappeṟṟaṉa vām; 1891-ām varuṣattu mārccu mātattiya janavinōtinip pattirikaiyil veḷivantuḷḷa ippāṭalkaḷai nam centamiḻ nēyarkaḷum paṭittu makiḻumāṟu īṇṭu veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
piṟaṅkum piṟarkuṟai pēṇātu naṟkuṇam pēṇaluṟum
aṟantikaḻ neñciṉa raṉṟē lavarviṇ ṇamirtiṉaiyum
maṟantiṭum vaṇṇam vaṭittup paṭikkiṉṟa vārttaiyellām
veṟuṅkala kalleṉṉum veṅkala vōcaiyiṉ vēṟalavē. (1)
eḻucīrk kaḻineṭilaṭiyāciriya viruttam
varuporu ḷuraikkum vallapam peṟileṉ
	maṇṇiṭai viṇṇiṭai maṟainta
peruraka ciyaṅkaḷ yāvaiyu muṇarum
	perumaiyum ñāṉamum peṟileṉ
paruvata meṭuttup panteṉa vāṭum
	pattiyuñ cittiyum peṟileṉ
paravaṉu kūla tiruṭṭiyeṉ ṟuraikkum
	paṇpuṟu maṉpilai yeṉilē.			(2)
illavar yārum pucittunaṟ cukamē
	yeytiṭap poruḷelā mīnteṉ
nallamey taṉaiyuñ cipiyeṉat taṉkōḷ
	nāṭṭiṭa nalkiyu meṉṉai
allavar tamaiyumnallava reṉavē
	yaṉutiṉa matittukan tiṭumōr
colliṭum piriya vaṉpumaṟ ṟilaiyēṟ
	cukamillai yeṉpatu tuṇipē.		(3)
piṟarkkelā miṉpam perukkuva taṉpē
	piṟarceyun tīṅkaṉait tiṉaiyum
poṟuttumēṉ mēlum makiḻvatu maṉpē
	pōṟṟiya piṟarvayi ṉuṟṟa
ciṟappatu kaṇṭaṅ kaḻukkaṟā viṭuttuc
	cittamuṭ kaḷippatu maṉpē
aṟacciṟi tēṉu maṉputaṉ perumai
	yaṟintiṟu māppaṭai yātē.			(4)
aṉṉiyar kuṇamā maṉpeṉu maṇaṅki
	ṉaḻakiṉai yiṉṉamuṅ kēṇmō
taṉṉiyal naṭakkai takkavā ṟaṉṟit
	tavaṟuṟāt taṉmaiya ṭaṉatu
maṉṉiya vurimaip poruṭaṉak kāka
	maṟantumē vaḻaṅkiṭa vaṟiyāḷ
eṉṉai ceyiṉu meḷivaru kōpa
	millaṭīṅ koṉṟumē yeṇṇāḷ.	(5)
kaliviruttam
	koṭumai yeṉṟevar kūṟiṉuṅ kēṭṭuḷam
naṭuna ṭuṅkuvaḷ nāṇamuṟ ṟañcuvaḷ
keṭala rumpukaḻ meymmai kiḷattalkēṭ
ṭuṭala meṅkum puḷakit tuvappaḷē			(6)
	vanta vellām poṟuttu makiḻvaḷē
nantal ceyyiṉum namputal viṭṭiṭāḷ
enta vēḷaiyu mēlvaru miṉpamē
cintai ceykuvaḷ tīṅku kavaṉiyāḷ		(7)
aṟucīraṭiyāciriya viruttam
ippaṭi yāva rālu meytutaṟ karitāy niṉṟa
ceppiya parāṉu kūla tericaṉa citta moṉṟē
meyppaṭa niṟkum mēlāl viḷaivatō ruṇarvu mōrkāl
poyppaṭum pulamai pōkum pōyviṭu maṟivun tāṉē     (8)
pāliyat taṉmai yālē paṟṟiya kaḻaṟci pantu
pōlavu māṭi yūṭē poruntiya pārvai pōlum
ēlavu meṉmai yāṉē nērpaṭa vaṟitaṟ kēṟṟa
kālaiyil tucca mākik kaḻiyumē kaṇṭavellām	(9-12)
uṟṟaviv vaṉaittu mēki loḻivilā tēteṉ ṟōtil
muṟṟilum nampu patti kaiviṭāṉ mutalō ṉeṉṟu
paṟṟiya vuṟuti muṉṉam pakarntiṭu maṉpumāmē
maṟṟavai tammiṉ mēlāy maṉṉuva taṉpē yamma!	(13)



ū. paṇpāṭṭāyvu
36. tuṭikkuṟi
ovvoruvarum tattam vāḻnāḷil aṉupavikkum iṉpa tuṉpaṅkaḷaic cōtiṭa cāttirattiṉ valimaiyiṉāl muṉṉarē aṟintu koḷḷalām; iḵtu nammuṉṉōrkaḷ koṇṭa muṟai yeṉpatu yāvarum aṟinta viṣayam. aṉṟiyum kaṇ, tōḷ, mārpu mutaliya uṟuppukaḷ tuṭittaliṉālum piṉṉarc campavikkum cukatukkaṅkaḷait tūlamāka aṟintukoḷḷalām. iḵtum nammuṉṉōrkaḷ koṇṭa muṟaikaḷil oṉṟeṉpatu yāṉ aṭiyilvaraiyum ārāycciyāl naṉku viḷaṅkum.
irāvaṇaṉāṟ ciṟaiyiṭap peṟṟu acōkavaṉattirunta cītāpirāṭṭi, āṇṭu arukēyirunta tāyiṉumiṉiyavaḷām tiricaṭaiyai nōkki, tūyai nī kēṭṭiyeṉ tuṇaiviyā meṉā - mēyatōr kaṭṭurai pakarntaṉaḷ. akkaṭṭuraiyai īṇṭu varaikiṉṟēṉ.
cuntarakāṇṭam kāṭcippaṭalam 32.
nalantuṭikkiṉṟa tōnāṉ ceytīviṉaic
calantuṭittiṉṉamuntaruva tuṇmaiyō
polantuṭimaruṅkulāy puruvaṅkaṇmutal
valantuṭikkiṉṟilavaruva tōrkilēṉ.
itaṉ karuttu : eṉatu kaṇ puruvam mutaliyaṉa iṭatu pakkattiṟ ṟuṭikkiṉṟaṉa; itaṉāl naṉmaiyuṇṭāmō allatu tīmaiyuṇṭāmō yāṉ aṟikiṉṟilēṉeṉpatām.
cuntarakāṇṭam kāṭcippaṭalam 33.
muṉiyoṭutilaiyiṉ mutalvaṉmuntunāḷ
tuṉiyaṟupuruvamuntōḷunāṭṭamum
iṉiyaṉa tuṭittaṉa vīṇṭumāṇṭeṉa
naṉituṭikkiṉṟaṉavāyntu nalkuvāy.
itaṉ karuttu :- vicuvāmittiramuṉivaruṭaṉ irāmapirāṉ eṉṉai maṉam puṇara mitilaik keḻuntaruḷiyanāḷil eṉṉuṭaiya kaṇ, tōḷ, mārpu mutaliyaṉa eṉpakkan tuṭittaṉavō appakkat tīṇṭun tuṭikkiṉṟaṉa; itaṉpalaṉai ārāyntu kūṟakkaṭavāy eṉpatām.
cuntarakāṇṭam kāṭcippaṭalam 34.
maṟantaṉeṉituvumōrmāṟṟaṅkēṭṭiyāl
aṟantarucintai yeṉṉā vināyakaṉ
piṟantapārmuḻuvatun tampiyēpeṟat
tuṟantukāṉpukunta nāḷvalantuṭittatē.
itaṉ karuttu :- eṉṉāruyir nāyakaṉ taṉatu irājya muḻutun tampik kaḷittu nāṭutuṟantu kāṭuceṉṟa nāḷil eṉ kaṇ mutaliyaṉa valappakkattiṟ ṟuṭittaṉa eṉpatām.
cuntarakāṇṭam kāṭcippaṭalam 35.
nañcaṉaiyanaṉvaṉattiḻaikku nāḷiṭai
vañcaṉaiyālvalantuṭittavāy maiyāl
eñcalavīṇṭu tāmiṭantuṭittatāl
añcaleṉṟiraṅkutaṟ kaṭuppatiyāteṉṟāḷ.
itaṉ karuttu :- vaṉattiṉ kaṇ irāvaṇaṉ eṉakkut tīṅkiḻaitta nāḷil eṉ kaṇ mutaliyaṉa valappakkattiṟ ṟuṭittaṉa; īṇṭu iṭattiṟ ṟuṭittaṉa; itaṉāl eṉakkuṇṭākum naṉmai yātu eṉṟaṉa ḷeṉpatām.
ivvaṇṇam cītāpirāṭṭiyār kūṟiya kaṭṭuraiyaic cevi cāyttuk kēṭṭuk koṇṭirunta tiricaṭaiyeṉṉu maṉpiṉāḷ uṉṟuṇaikkaṇavaṉaiyuṟutaluṇmaiyāl eṉṟu ataṉpalaṉait terintu kūṟiṉāḷ.
itukāṟuñ ceyta ārāycciyāl kaṇ, tōḷ mutaliya iṭat tiṟṟuṭittāl naṉmaiyum valattiṟṟuṭittāl tīmai yuṇṭāku meṉpatu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṉi, pāṇṭuviṉ makaṉākiya pārttaṉ; taṉputtiraṉ pōriluyir tuṟantataiyaṟiyāṉāy, pācaṟaikkut tirumpi varuṅkāl, kaṇṇa pirāṉai nōkki, eṉkaṇuntōḷumārpu miṭaṉuṟat tuṭikkaimāṟā ṉiṉkaṇumaruvicōraniṉ ṟaṉaiyiṉṟu pōriṟ - puṉkaṇuṟṟavarkaṇ maṟṟeṉṟuṇaivarō putalvar tāmō eṉṟu viṉāviṉāṉ. itaṉāṟ kaṇ tōḷ mutaliyaṉa iṭattiṟṟuṭittāl tīmaiyum valattiṟṟuṭittāl naṉmaiyu muṇṭāku meṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. āṉāl immuṭipu muṉṉar varaintuḷḷa muṭipuṭaṉ poruntātu muraṇukiṉṟatē yeṉiṉ, immuṭipu āṇpālārkkum, muṉṉar varaintuḷḷa muṭipu peṇpālārkku murittākaliṉ uṇmaiyil muraṇā teṉka. itaṉāl āṇpālārkkuk kaṇ tōḷ mutaliyaṉa iṭattiṟṟuṭittāl tīmaiyum valattiṟṟuṭittāl naṉmaiyu muṇṭāku meṉpatum peṇpālārkku  iṭattiṟṟuṭittāl naṉmaiyum valattiṟṟuṭittāl tīmaiyu muṇṭāku
meṉpatum naṉkuviḷaṅkum.
aṉṟiyum, kāvirippūmpaṭṭiṉattil intiraviḻā naṭanta nāḷil kōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakikku iṭatukaṇṇum avaṉ kātaṟparattaiyākiya mātavikku valatu kaṇṇum tuṭittaṉa veṉpatai,
cilappatikāram intiraviḻavūreṭuttakātai 236 - 240,
kaṇṇakikaruṅkaṇumātavi ceṅkaṇu
 muṇṇiṟaikarantakat toḷittunī rukuttaṉa
 veṇṇumuṟaiyiṭat tiṉumvalat tiṉuntuṭittaṉa
 viṇṇavarkōmāṉviḻavu nāḷakatteṉa
eṉṉum ceyyuḷaṭikaḷil āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟip pōntaṉar. aṅṅaṉan tuṭittataṉāṟ kaṇṇakikkuṇṭākiya naṉmai yāvatu taṉatu āruyir nāyakaṉ kātaṟparattaiyākiya mātaviyai viṭṭakaṉṟu taṉpālaṭaintamaiyē; mātavik kuṇṭākiya tīmaiyāvatu kōvalaṉ taṉṉaṭpaiyoḻittu akaṉṟamaiyē.

37. eṉatu ārāycciyiṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ
1. paṇṭaikkālattil tiruviḻākkaḷ ettaṉai nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu. taṟkālattil nam tamiḻakattiluḷḷa tirukkōyilkaḷil tiṅkaḷtōṟum tiruviḻākkaḷ naṭai peṟuvatai yārum aṟivar, ivaṟṟuṭcila, mārkaḻit tiruvātirai, taippūcam, mācimakam, paṅkuṉi uttaram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ivviḻākkaḷil ovvoṉṟum ikkālattil pattu nāṭkaḷ muṭiya naṭaipeṟukiṉṟatu. tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcipurinta nāṭkaḷil ivviḻākkaḷ pattu nāṭkaḷ naṭaipeṟavillai eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. āṉāl akkālattil ivai ettaṉai nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatai yuṇarttak kūṭiya mūṉṟu kalveṭṭukkaḷai aṭiyiṟ kuṟikkiṉṟēṉ.
* I (1) vati srī kōpparakēcari vaṉmaṟku yāṇṭu ka āvatu ivvāṇṭu (2) kuṉṟiyūr nāṭṭu tēvatāṉam tiru nilakkuṉṟattut tiru (3) mēṟṟaḷip perumāṉaṭikaḷukku mācimakantiruviḻā voṭukkiya (4) ṉṟu ēḻu nāḷum patiṉaivar mākēvarar peṟupaṭi uṇṇap (5) parampaiyūr caṭaiyaṉaṉ piyaic cārttic caṭaiyaṉ kalaicci (6) vaitta tuḷaip poṉ aiṅkaḻañciṉ palicaiyāl uṇṇavaittatu - itu mākēvara rakṣai-2 (putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa kuḷattūr tālūkā kuṭumiyāṉ malaikkalveṭṭu)
* II (1) vati srī kōpparakēcari vaṉmaṟku yāṇṭu 22  tirunilak kuṉṟattup perumāṉaṭikaḷukkup paṅkuṉi uttaram ēḻunāḷum niti irupatu pirāmaṇaruṇṇa ororuttaṟku (2) ... oru piṭi tayir nāḻi pākkoṉṟumāka cevelūr paṭṭam paṭāriyāṉ pāṇṭiyatiyaraci vaitta tuḷaippoṉ ru-m paṉmākē ... (3) orārut... taṟku nāṭuriyarici tayir mūḻakku kaṟi oṉṟu vēḷkōvukku nāṭuri aṭuvarkku munnāḻi viṟakukku nāḻi āka poṉ ru-m mutal ... (kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭu).
* III (1) tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum - taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak - kāntaḷūrc cālaik kalamaṟuttaruḷi - vēṅkai nāṭuṅ kaṅka pāṭiyum - nuḷampa pāṭiyum taṭikai vaḻiyum - kuṭamalai nāṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum - eṇṭicai pukaḻtara īḻa maṇṭalamum iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum - tiṇṭiṟalveṉṟi taṇṭāṟ koṇṭa - taṉṉeḻil vaḷar ūḻiyuḷ ellā yāṇṭum toḻutakai viḷaṅkum yāṇṭēy ceḻiyarait tēcukoḷ srīkōvi rājarāja kēcarivaṉmarākiya srī rājarāja tēvaṟku yāṇṭu 20 āvatu kēraḷāntaka vaḷanāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattu pirama tēyamvikkiramakēcari caturvētimaṅ kalattup pāl tiruviṟai yāṉkuṭi makātēvaṟku... cēṉāpati uttama cōḻa nallūruṭaiya yāṉpāḷūr ampalattāṭiyāṉ muṭikoṇṭa cōḻa viḻupparaiyaṉ tāyār pācūr naṅkaiyār pērāl pācūr naṅkainallūr eṉṉum peyarālum ivvūr ēri attāṇip pērēri eṉṟum peyarāy ippācūr naṅkai nallūr nāṅkaḷ iṟaiyiliyāka viṟṟuk koṭuttōm. ivvūr, nilam muṉ ittēvaṟkuvēṇṭum nivantaṅkaḷukku ceykiṉṟamaiyil cittirait tirunāḷ tiruvātirait tirunāḷ ēḻunāḷum tiruutsavam eḻuntaruḷi tīrttamāṭiyaruḷa vēṇṭum aḻivukaḷukkum ittēvaṟku muṉ tiruppatiyam viṇṇappañ ceyyum aṭikaḷ mārkku nivantam milāmaiyāl ittiruppatiyam viṇṇappañ ceyvār oruvarkku nicatam nellu patakkāka nālvarkku nicatam irutūṇikkappaṭa mutal orāṭṭaikku kācu āka nālvarkkuk kācu nivantamāka ceytōm... (kuḷattūr tālūkā tiruviḷāṅkuṭiyiluḷḷa kalveṭṭu).
mēlē kuṟittuḷḷa mūṉṟu kalveṭṭukkaḷum mācit tiṅkaḷil naṭattap peṟum maka viḻāvum paṅkuṉit tiṅkaḷil naṭattappeṟum uttara viḻāvum cittirait tiṅkaḷil naṭattap peṟum cittirai viḻāvum mārkaḻit tiṅkaḷil naṭattap peṟum tiruvātirai viḻāvum muṟkālattil evvēḻu nāṭkaḷē naṭantaṉa eṉpatai naṉku viḷakku kiṉṟaṉa.
(2) teluṅku moḻiyil mutalil ceyyuḷum ceyyuḷ nūlum tōṉṟiya kālam. kuṇṭūr jillā ōṅkōl tālukāviluḷḷa ātaṅki (Adanki) eṉṟa ūril oru vayalil kiṭakkum kallil iru ceytikaḷ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. atil oru teluṅkuc ceyyuḷum uḷatu. akkalveṭṭu ki.pi. 844 mutal ki.pi. 888 muṭiya āṭci purinta kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉākiya mūṉṟām kaṉakavicayātittaṉatu āḷukaiyiṉ mutalām āṇṭākiya ki.pi. 845 il pāṇṭaraṅkaṉ eṉpāṉ avvēntaṉpāl paṭait talaivaṉāka amarntāṉ eṉpatait terivikkiṉṟatu. akkalveṭṭiṟ kāṇappeṟṟa teluṅkuc ceyyuḷukku muṉṉar iyaṟṟappaṭṭa  vēṟu teluṅkuc ceyyuṭkaḷ itukāṟum kiṭaittila. eṉavē, teluṅku moḻiyil mutalil ceyyuḷ iyaṟṟappeṟṟa kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyākum.
teluṅku nāṭṭiluḷḷa varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷ vicaya vāṭaiyil (Bezwada) kāṇappaṭum yutta mallaṉatu kalveṭṭiluḷḷa teluṅkuc ceyyuṭkaḷē ellāvaṟṟiṟkum muntiyaṉavāy mikap paḻamai vāyntuḷḷaṉa eṉṟum avai iyaṟṟappeṟṟa kālam, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭāka viruttal vēṇṭum eṉṟumkaruti vantaṉar.. piṉṉar, mēṟkuṟitta ātaṅkik kalveṭṭuk kiṭaikkavē, atiluḷḷa oru teluṅkuc ceyyuḷaikkaṇṭu atu ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟatātal vēṇṭum eṉṟum, teluṅkumoḻiyil ceyyuḷ iyaṟṟat toṭaṅkiya kālamum atuvē yākum eṉṟum uṇarntu perumakiḻcciyuṟṟaṉar. āntiraratu tāy moḻip paṟṟu nammaṉōr naṉkuṇarntu piṉpaṟṟutaṟkuriya toṉṟu.
mutalil ceyyuḷ tōṉṟiyakālam yāteṉa ārāyntu kāṇa muṭiyāta attuṇait toṉmaiyum perumaiyum vāynta nam tamiḻmoḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭuḷḷa nammaṉōr, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟappeṟṟa ceyyuḷē illāta teluṅku moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭuḷḷa āntirar pāṟ kāṇappaṭum tāymoḻip paṟṟaip pārttāyiṉum tāymoḻit toṇṭil īṭupaṭṭu uṇmait toṇṭāṟṟu vārkaḷāka.
iṉit teluṅku moḻiyil iyaṟṟappeṟṟa mutal ceyyuḷ nūl naṉṉayappaṭṭar eḻutiyuḷḷa makāpāratamākum. itaṟku muntiya ceyyuḷ nūṟkaḷ ammoḻiyil illai eṉṟu ammoḻiyil valla aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. makāpāratattait teluṅku moḻiyil ceyyuḷāka eḻutiya naṉṉayappaṭṭar eṉpār ki.pi. 1022 mutal ki.pi. 1063 varaiyil kōtāvari kiruṣṇaṉ eṉṟa irupērāṟukaḷukkum iṭai yiluḷḷa vēṅkai nāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta kīḻaic caḷukkiya maṉṉaṉākiya mutal irācarācaṉatu avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar. ākavē, ivvāciriyar vāḻntakālam ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyākum. eṉavē teluṅku moḻiyil ceyyuḷ nūl mutalil tōṉṟiya kālamum ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyēyākum eṉpatu naṉku veḷiyā kiṉṟatu. nam tamiḻmoḻiyiluḷḷa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ ellām ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē iyaṟṟap peṟṟavai eṉpatu īṇṭu yāvarum aṟintukoḷḷutaṟ kuriyatoṉṟām.
3. cēṉāvaraiyar. tolkāppiyattiṟku iḷampūraṇar, kallāṭar, teyvaccilaiyār, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar, pērāciriyar mutalāṉōr urai eḻutiyuḷḷār. cēṉāvaraiyaratu urai collati kārattiṟku māttiram uḷatu. collatikāra uraikaḷuḷ cēṉāvaraiyaratu uraiyē tiṭpanuṭpam vāyntu kaṟpōrkkuk kaḻi pēruvakai payakkum perumai peṟṟateṉpar. iccēṉāvaraiyaratu varalāṟu ciṟitum pulappaṭavillai. āṉāl pāṇṭināṭṭil paḻaiya kālattil cēṉāvaraiyaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. atu, *(1) vati srīkōmāṟañ caṭaiyarkku (2) yāṇṭu iraṇṭu itaṉetir (3) mūṉṟu ivvāṇṭu mituṉa nāya (4) ṟṟut tirucci vintirattu (5) emperumāṉukku niyatam (6) uḻakkuney muṭṭāmal 
(7) cantirātittaṉal erivatākat (8) tiruvaḻuti vaḷanāṭṭu tiru (9) veḷḷūril cēṉāvaraiyaṉāyiṉa (10) tattaṉ antari
vaitta tiruno (11) ntā viḷakku oṉṟu itaṟku viṭṭa (12) cāvā mūvāp pērerumai añcu (13) ivai mūlaparaṭai capaiyārkkuk kāṭṭik koṭuttaṉa eṉpatām. cila peyarkaḷ cila nāṭukaḷil māttiram vaḻaṅki varukiṉṟatu. piṟanāṭukaḷil avai kāṇappaṭavillai. eṉavē, cēṉā varaiyaṉ eṉṟa peyar pāṇṭi nāṭṭil māttiram vaḻaṅki yuḷḷatu. eṉṟu aṟiyappaṭukiṉṟamaiyiṉ appeyaruṭaṉ viḷaṅkiya tol
kāppiyac collatikāra uraiyāciriyarum pāṇṭi nāṭṭiṉarāka viruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarap paṭukiṉṟatu.
4. puṭavai :- innāḷil puṭavai eṉpatu peṇ makkaḷ uṭuttum uṭaiyai uṇarttukiṉṟatu eṉpatu yāvarum aṟinta toṉṟē. āṉāl, muṟkālattil āṇmakkaḷ uṭuttiya uṭaiyum puṭavai eṉṟē vaḻaṅki vantateṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivvuṇmaiyai aṭiyil varaiyap paṭum uttama cōḻaṉatu ceppēṭṭiṉ oru pakutiyāl uṇarntu koḷka... ārātikkam (43) vētapirāmaṇaṉ oruvaṉukku nel patakkam ivaṉukku puṭavai mutal (44) ōrāṭṭai nāḷaikkup poṉ aiṅkaḻañcum paricārakañ ceyyum māṇi oruvaṉukku (45) nel aṟunāḻiyum, ivaṉukkup puṭavai mutal ōrāṭṭai nāḷaikkup poṉ (46) kaḻañcum tirumey kāppāṉ oruvaṉukku nicatam nel kuṟuṇiyum ivaṉu (47)kku puṭavai mutal ōrāṭṭai nāḷaikku poṉṉiru kaḻañcum nantavaṉa uḻaip (48) pār iruvarkku nicatam nel kuṟuṇi nāṉāḻiyum ivarkaḷukkup puṭavaikkup poṉ kaḻañcum...
5. kollam āṇṭiṉ varalāṟu :- ikkālattil kirutavāptam nam nāṭṭil vaḻaṅki varutalpōla muṟkālattil cakāptam, kaliyāptam mutaliyaṉa vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭu kaḷālum aṟiyappaṭu kiṉṟatu. malaimaṇṭalamākiya malaiyāḷa tēcattil māttiram kollam āṇṭu muṉṉar vaḻaṅki vantatōṭu iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. ikkollam āṇṭu eppōtu evvāṟu toṭaṅkiṟṟu eṉpataip paṟṟi ārāyccikaḷ nikaḻttic carittirāciri yarkaḷ oru muṭipiṟku vantuḷḷaṉar. aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvarum cēranāṭṭil tiruvañcaik kaḷattil vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya muṭimaṉṉarum civaperumāṉ mītu tirukkailāya ñāṉavulā, poṉvaṇṇat tantāti, tiruvārūr mummaṇikkōvai eṉṉum pirapantaṅkaḷ iyaṟṟiyavarum ākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cuntara
mūrtti cuvāmikaḷōṭu kailāyañ ceṉṟatu ki.pi. 825 ām āṇṭil nikaḻnta nikaḻcci eṉpatum atu mutal tāṉ kollam āṇṭu malai yāḷa tēcattil vaḻaṅkat toṭaṅ kiṟṟu eṉpatum aṉṉōratu muṭipu kaḷākum.1 āṉāl, malaināṭṭil varaiyap paṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷaip paṭittup pārttāl kollam āṇṭiṉ varalāṟu aḵtu aṉṟu eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. aṉṟiyum, kollam āṇṭu tōṉṟi yamaikkuk kāraṇamum akkalveṭṭukkaḷāl pulaṉā kiṉṟatu. avaṟṟuḷ iraṇṭu kalveṭṭukkaḷai aṭiyiṟkāṇka.
II. (1) vatisrī kollantōṉṟi  yirunūṟṟaim pattiraṇṭā māṇṭu nāñci nāṭṭatiyaṉūrāṉa aḻakiya pāṇṭiyapurattu kaṇṇaṉ tēvaṉāṉa uttama pāṇṭiyac cilaiceṭṭiyēṉ innakarat (2) tē... vilai koṇṭuṭaiya pūmikoṭṭiyār kuḷattil teṟkaṭainta neṭuṅkaṇṇum mēlaittaṭiyum pēy kōṭṭil nīr pāykiṟa kālukku vaṭakkum pirāyōṭu kuḻikku mē (3) ṟkum māppāṇṭi vayakkalukku teṟkum innāṉkellaikkuṭpaṭṭa pūmi innakarattu pavitira māṇikka viṇṇakarem perumāṉukku nittam nāṉāḻi arici tiruvamutukku cantirātitta varai celvatāka vaiccu koṭuttēṉ kaṇṇaṉ (4) tēvaṉāṉa uttama pāṇṭiyac cilaiceṭṭiyēṉ. (Travancore Archaelolgical Series Vol. III P.57.)
II. (1) vatisrī kollan tōṉṟi irunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatāmāṇṭu mituṉattil viyāḻaṉ niṉṟa āṇṭu nāñci nāṭṭatiyaṉūrāṉa aḻakiya pāṇṭiyapurattu nakarattōm innakarattu tirumēṟkōyil pavit (2) tira māṇikka viṇṇaka remperumāṉukku innakarattōm cantirātitta varai celvatāka nīr vārttuk koṭutta nilamāvatu (11) in nakarattup puṟaviḷākat tūvac ceyyum kōṉ kēraḷaṉ tiruttukkum innilattukkum perunāṉ kellai kīḻellai iṭaik kō (3) ṭṭil niṉṟu aṇaikkup pōkiṟa vaḻikkum paṭāpāṟaikku mēṟkum teṉṉellai ayyaṉkōyilukkuñ cālār viḷākattil niṉṟu iṟaṅkukiṟa āṟṟukkum paṭāpāṟaikkum vaṭakkum āṟṟukku kiḻakkum vaṭavellai āṟṟukku teṟkum ivvicainta peru nāṉ kellaikkuṭ paṭṭa (4) tūvacceyyum tiruttiṉa paḷḷak kālāl nīr pāyum nilamuṭpaṭak koṭutta nilam patiṉmūṉṟu māvukkum ūrkālāl māttāl eḻu kalanellum kāṟ kācum kaṭamaiyiṟuppāṉāka innakarattuk kōṉ kēraḷaṉukku innilam aṭṭip peṟṟuk kārāṇmaiyāka nīrōṭu maṭ (5) ṭik koṭuttōm aḻakiya pāṇṭiyapurattu nakarattōm. kōṉ kēraḷaṉukku (11) ikkaṭamai kōyili liṭ ṭaḷantu koṭuppatu (11). (Travancore Archaeological Series Vol. III P. 58.)
ikkalveṭṭukkaḷāl putiya kollam amaikkappeṟṟa āṇṭu mutal tāṉ kollam āṇṭu vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṉi, centamiḻ cērnta paṉṉirunilattum taṅ kuṟippiṉavē ticaicoṟkiḷavi eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṉ uraiyil teyvaccilaiyār kūṟiyiruppatu kollattaip paṟṟiya cila ceytikaḷai iṉitu pulappaṭuttukiṉṟatu. atu paṉṉiru nilamāvaṉa; - kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuṭpaṭṭa koṅkaṇamum tuḷuvamum koṭakamum kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teluṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum. ivaṟṟuḷ, kūpakamum kollamum kaṭal koḷḷappaṭutaliṉ kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraik kaṇ appeyarāṉē kollameṉak kuṭi yēṟṟiṉār pōlum :- eṉpatām (1). (1) nam tamiḻ moḻiyil kalantu vaḻaṅkum ticaiccoṟkaḷ evvennāṭukaḷiliruntu vantuḷḷaṉa eṉpatai viḷakka vanta uraiyāciriya rākiya teyvaccilaiyār, kumariyāṟṟiṉ teṉkaraiyil kollam eṉṉum nāṭumuṉṉar iruntatu eṉṟum, ataṉaik kaṭalkoṇṭa piṉṉar avvāṟṟiṟku vaṭakkē putiya kollattai amaittu, makkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟiṉar eṉṟum, nuṇṇitiṉ ārāyntu eḻutiyiruppatu ariyatōr uṇmaic ceytiyākum. eṉavē, ippōtuḷḷa kollattaip putitāka amaittu makkaḷ kuṭiyēṟiya kālattiltāṉ kollam āṇṭum mutalil vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu eṉpatu uṟutiyeytutal kāṇka. ivvuṇmaik kollan tōṉṟi iru nūṟ ṟaimpattiraṇṭām āṇṭu eṉṟa kalveṭṭut toṭarmoḻikaḷ valiyuṟutti niṟṟal uṇaraṟpālatākum.
ki.pi. 822 ām āṇṭil nikaḻnta oru kaṭal kōḷāl paḻaiya kollam aḻintuviṭṭatu eṉṟum ki.pi. 825 ām āṇṭil putiya kollam amaikkappaṭṭatu eṉṟum tuṭicaik kiḻār tiruvāḷar a.citamparaṉār avarkaḷ eḻutiyiruppatu īṇṭu aṟintu koḷḷutaṟ kuriyatākum (1). ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē cuntaramūrtti cuvāmikaḷōṭu cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kailāyañ ceṉṟaṉar eṉpatu ārāycciyāl aṟiyappaṭutaliṉ (2) akkālattil kollam āṇṭu toṭaṅkiyiruttaṟku ētu ciṟitum illai eṉka.
6. oru paḻaiya vaḻakkam :- ikkālattil iyaṟpeyarukku muṉṉar makārājarājasrī eṉpatai mariyātaikku aṟikuṟiyākac cērttu eḻutu kiṉṟaṉar. namatu tamiḻaṉṉaikkut toṇṭu purivatil muṉṉaṇiyil niṟkum karantait tamiḻc caṅkattār iyaṟpeyarukku muṉṉar mariyātaikku aṟikuṟiyākat tiruvāḷar eṉpatai mutalil eḻutat toṭaṅki itaṉai vaḻakkattiṟ koṇarntaṉar. iṅṅaṉam eḻutum muṟai nam tamiḻakattil yāṇṭum paravi itupōtu nilaipē ṟeyti yuḷḷatu. ivvāṟu muṟkālattilum eḻuti vantaṉar eṉpatu oru paḻaiya kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. aḵtu aṭiyil varumāṟu:-
(1) vatisrī kōmāṟa vaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ cōṇāṭukoṇṭu aruḷiya cuntarapāṇṭiya tēvaṟku yāṇṭu u - āvatu teṉ kōṇāṭṭuk kuṉṟu cūḻ nāṭṭuc cikānallūr tiruvāḷaṉ cōḻa mūvēntavēḷāṉum tiruvuṭai (2) yāṉ kōtaṇṭaṉum cuntaṉ koḻuntum cuntaṉ kaṇiyum nampi koḻuntum nampi paṉmaṉum poṉṉaṉ oṉṟāyiramuṭaiyāṉum ivvaṉaivōm eṅkaḷ kīḻaip puṉcey vilaikkuṟa viṟkak koḷviruḷirō veṉṟu orukālātum irukālā(3) vatum mukkālāvatu muṟkūṟap piṟkūṟi cōḻapāṇṭiya vaḷanāṭṭu āṟṟūruṭaiyāṉ nampi poṉṉampalak kūttaṉāṉa uṭaiyār kāṅkēyarāyar koḷvēṉeṉṟu aruḷicceyya muṉ collappaṭṭa ivvaṉaivarōm nāṅkaḷ viṟkiṟa pu (4)ṉ ceykkup perunāṉ kellai yāvaṉa kīḻpāṟ kellai mēlmaṇa nallūr ūrppotu ellaikkum mēṟkum teṉpāṟ kellai tiruvāḷaṉ cōḻa mūvēnta vēḷāṉ ceykku vaṭakkum mēṟpāṟ kellai cuntaṉ koḻuntu nampikoḻun(5)tu tiruvaṉ cōḻamūvēnta vēḷāṉ ivarkaḷ ceykkukkiḻakkum vaṭapāṟkellai poṉṉaṉ oṉṟāyira
muṭaiyāṉ cuntaṉ koḻuntu nampikoḻuntu ivarkaḷ puṉceykku teṟkum āka icainta perunāṉkel (6) laikku uṭpaṭṭa puṉcey viṟṟuk koṭuttu emmil icainta vilaip poruḷ aṉṟāṭu naṟpaḻaṅkācu ippaḻaṅkācu iraṇṭaraiyum āvaṇakkaḷattē kāṭṭēṟṟi kaiccelavaṟak koṇṭu vilaip piramāṇam paṇṇik koṭuttōm (7) uṭaiyār kāṅkēyarāyar piḷḷaikku tiruvaṉ cōḻa vēntavēḷāṉum tiruvuṭaiyāṉ kōtaṇṭaṉum cuntaṉ koḻuntum cuntaṉkaṇiyum nampi koḻuntum nampiyaṉmaṉum (8) poṉṉaṉ oṉṟāyira muṭaiyāṉum ivvaṉai vōmum paṉmākēvararaṭcai (putukkōṭṭai nāṭṭuk kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭu).
ikkalveṭṭu, mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu āṭcik kālattil ki.pi. 1219ām āṇṭil varaiyappeṟṟatu. itil iraṇṭiṭaṅkaḷil tiruvāḷaṉ cōḻamūvēnta vēḷāṉ eṉṟum iraṇṭiṭaṅkaḷil tiruvaṉ cōḻamūvēnta vēḷāṉ eṉṟum vantiruttal aṟiyattakkatu. ikkalveṭṭil oruvaṉaiyē ōriṭattil tiruvāḷaṉ eṉṟum maṟṟōriṭattil tiruvaṉ eṉṟum kūṟiyiruttalāl ivviraṇṭum mariyātaik kuriyaṉavāka muṟkālattil vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷippaṭai. aṉṟiyum maṟṟoru vaṉait tiruvuṭaiyāṉ eṉṟu iraṇṭiṭaṅkaḷil kuṟittiruppatu īṇṭu uṇaraṟpālatākum. eṉavē, muṟkālattil mariyātaikkuriya aṭai
moḻiyāka iyaṟpeyarukku muṉṉarc cērttu vaḻaṅkap peṟṟavai tiruvāḷaṉ, tiruvaṉ, tiruvuṭaiyāṉ mutaliyaṉa eṉpatu ikkalveṭṭāl naṉku veḷiyātal kāṇka. ivaṟṟuḷ, namatu karantait tamiḻc caṅkattār vaḻakkiṟ koṇarntu nilaipeṟac ceytuḷḷa tiruvāḷar eṉpatu paḻaiyakālattilum itē poruḷil vaḻaṅki vantamai aṟintu makiḻtaṟkuriyatākum.
7. kāyam :- innāḷil kāyam eṉṉuñ col peruṅkāyam (Asafoetida) eṉṟa poruḷil vaḻaṅki varukiṉṟatu. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil payiṉṟuvarum accol ipporuḷai yuṇarttavillai. eṉavē, accollukku ipporuḷ ulaka vaḻakkil māttiram ikkālattil iruntu varutal uṇarattakkatu. paṭaikoṇṭār eṉṟu toṭaṅkum 253ām kuṟaṭpāviṉ vicēṭavuraiyil, cuvaippaṭa vuṇṭal kāyaṅ kaḷāl iṉiya cuvaittākki yuṇṭal eṉṟu āciriyar parimēlaḻakar kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉāl iṉiya cuvaiyaik koṭuttaṟkuk kāyaṅkaḷ cērkkappaṭutal vēṇṭum eṉpatu veḷiyākiṉṟatu. aṉṟiyum.
iṭampaṭa meyññāṉaṅ kaṟpiṉu meṉṟum
aṭaṅkātā reṉṟu maṭaṅkār - taṭaṅkaṇṇāy
uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum
kaippaṟā pēyc curaiyiṉ kāy
eṉṉum nālaṭiyāril vantuḷḷa kāyam eṉṟa col iṉiya cuvaiyait tarum poruḷkaḷaiyē uṇarttutal kāṇka. ippāṭalukku urai eḻutiyavarkaḷ, pēyccuraikkāykaḷ uppum neyyum pālum tayirum kāyamum pōṭṭuc camaittālum kacappu nīṅkātaṉavākum eṉṟu varain tiruttalāl aṉṉōr kāyam eṉpataṉ poruḷai viḷakkik kūṟi ṉārillai. orukāl, ataṉai avarkaḷ peruṅkāyam eṉṟu karutip poruḷ kūṟāmal viṭṭiruttaluṅkūṭum; āṉāl, āciriyar parimēlaḻakar aṅṅaṉam karutavillai eṉpatu kāyaṅkaḷ eṉṟu paṉmaiyil kūṟi yiruttalāl peṟappaṭu kiṉṟatu. nālaṭiyār eḻutappeṟṟa kālattil innāḷiluḷḷa peruṅkāyam illai eṉpatu tiṇṇam. ākavē, nālaṭiyāriṉ āciriyarum parimēlaḻakarum koṇṭa poruḷ yātu eṉpatu īṇṭu ārāytaṟkuriyatākum. iṉi; tirunelvēli jillāvil tiruccentūriluḷḷa oru kalveṭṭu, kāyam eṉpatiṉ poruḷai mikat teḷivāka uṇarttukiṉṟatu, aḵtu aṭiyil varumāṟu:-
(41) ... kāyam miḷakamutu (42) mañcaḷamutu cīrakavamutu ciṟukaṭukamutu (43) kottamaliamutu ēṟṟik kāyam aintu ivai orupōtaikku mucceviṭāka nāṉku pōtaikkuk kāyam uḻakkē iruceviṭu
(Tiruchendur Inscription of Varaguna Maharaja II; Epigraphia Indica Vol XXI No. 17.)
ikkalveṭṭiṉāl kāyaṅkaḷ aintuḷḷaṉa eṉpatum avai miḷakum cīrakamum mañcaḷum ciṟukaṭukum kottamalliyu mām eṉpatum naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa. kāya miḷakamutu eṉavum kāyam aintu eṉavum ikkalveṭṭil vantuḷḷamaiyāl ivvaintaṉuḷ ovvoṉṟaiyum kāyam eṉṟu muṟkālattār vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu teḷḷitiṉ uṇarappaṭum. eṉavē, nālaṭiyāriṉ āciriyarum parimēlaḻakarum kāyam eṉpataṟkuk koṇṭaporuḷ mēlē kuṟittuḷḷa kalveṭṭiṉāl viḷakkamuṟutal kāṇka.
8. cāttaṉūrum tiruvāvaṭutuṟaiyum :- cōḻa maṇṭalattil cāttaṉūr eṉṟa ūr oṉṟuḷatu. ituvē aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya tirumūla nāyaṉār vāḻnta talamākum. itaṟku aṇmaiyil tiruvāvaṭu tuṟai eṉṟa talam uḷatu. itu tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷukkuc civaperumāṉ āyiram poṉ aṭaṅkiya poṟkiḻi yoṉṟai aḷittaruḷiya talamākum. iṅkuḷḷa oru kalveṭṭu1 ivvālayattiṉ peyarē tiruvāvaṭutuṟai eṉṟuṇarttu vatōṭu iḵtu amaintuḷḷa ūr cāttaṉūr eṉṟum kūṟukiṉṟatu. eṉavē, cāttaṉūr eṉṉum tiruppatiyiluḷḷa civālayamē tiruvāvaṭu tuṟai eṉṉum peyaruṭaṉ muṟkālattil nilaviṟṟu eṉpatu oru talai. itaṉai valiyuṟuttum maṟṟoru cāṉṟucēntaṉār pāṭiyuḷḷa tiruvicaippāvil tiruvāvaṭutuṟaip patikattil uḷatu. aḵtu,
oḻivoṉṟilāvuṇmai vaṇṇamum ulappilaḷu ṟiṉpa             veḷḷamu
moḻivoṉṟilāp poṉṉittīrttamu muṉikōṭi kōṭiyāmūrttiyum
aḻivoṉṟilāc celvaccāntaiyūr aṇiyāvaṭutuṟaiyāṭiṉāḷ
iḻivoṉṟilā vakaiyeytiniṉ ṟiṟumākku meṉṉiḷa māṉaṉē.
eṉpatām. ippāṭalil vantuḷḷa cāntai eṉpatu cāttaṉūr eṉpatiṉ marūu ākum. cāntaiyūr aṇiyāvaṭutuṟai eṉṉun toṭar moḻikaḷ cāttaṉūril uḷḷatu āvaṭutuṟai eṉṉun tirukkōyil eṉpatai viḷakki niṟṟal īṇṭu aṟitaṟkuriyatākum. camaya kuravarkaḷatu tēvārap patikaṅkaḷai ārāyiṉ, cilatiruppatikaḷiluḷḷa tirukkōyilkaḷukkut taṉip peyarkaḷ iruttal pulaṉām. kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk tiruk kōyil pallavaṉīccuram eṉavum, kōvanta puttūriluḷḷa tirukkōyil vicayamaṅkai eṉavum, karuvūriluḷḷa tirukkōyil āṉilai eṉavum, cātta maṅkaiyiluḷḷa tirukkōyil ayavanti eṉavum peyareyti yiruttalait tēvārap patikaṅ kaḷāl aṟiyalām.
piṟkālattil, cila ūrkaḷil, tirukkōyiliṉ peyar ataṉaic cūḻntuḷḷa ūrppeyarāka māṟi vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟatu. ūriṉ eñciya pakutimāttiram paḻaiya peyaruṭaṉ niṉṟu nilavuvatāyiṟṟu. itaṟku eṭuttuk kāṭṭākap paḻaiyāṟai nakarai eṭuttuk koḷḷalām; paḻaiya kālattil, itu mikap periya nakaramāyiruntatu. pallavar, cōḻar mutalāṉa aracar kuṭumpattiṉar innakaril vatintu vantaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. paṭṭīccuram, tiruccatti muṟṟam, tirumēṟṟaḷi, vaṭataḷi, teṉṟaḷi eṉpaṉa innakaratti lirunta tiruk kōyilkaḷ ākum. ivaṟṟuḷ, paṭṭīccuram, tiruccattimuṟṟam eṉpavai taṉittaṉi ūrkaḷāka innāḷil vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tirumēṟṟaḷi eṉṟa tirukkōyiliṉ peyar  tirumattaṭi eṉṟa ūrp peyarāka māṟip pōyiṟṟu. aṉṟiyum, itu ikkālattil taṉi ūrāka uḷḷatu. ivaikaḷukku aṇittākap paḻaiyāṟai nakar innāḷil oru ciṟṟūrāka irukkiṉṟatu. paḻaiyāṟai nakariliruntu paṭṭīccuramum tiruccatti muṟṟamum tirumēṟṟaḷiyum vēṟu vēṟu ūrkaḷāyiṉmai pōla, cāttaṉūrilirunta tirukkōyilākiya tiruvāvaṭutuṟai eṉpatum oru taṉi ūrākap piṟkālattil vaḻaṅkivarutal aṟiyattakkatu. tiruvā vaṭutuṟai eṉṉum peyarum ittirukkōyilaic cūḻntuḷḷa cāttaṉūriṉ oru pakutikku māttiram vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamaiyiṉ, eñciya pakuti cāttaṉūr eṉṉum paḻaiya peyaruṭaṉ itaṟku aṇmaiyil iṉṟum nilai peṟṟiruttal uṇaraṟ pālatākum.

38. puṟanāṭṭup poruḷkaḷ
1. veṟṟilai :- veṟu+ilai; camaittaṟkup payaṉpaṭāta ilai eṉpatu itaṉ poruḷ. teluṅkil itaṉai ākku eṉṟu vaḻaṅkuvar; ākku eṉpatu ilai eṉṟu poruḷpaṭum. vaṭanāṭṭu moḻikaḷil itaṉaip pāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; ilai eṉṟu poruḷpaṭum parṇam eṉṟa āriya moḻi pāṉ eṉṟāyiṟṟup pōlum. tāmpūlam, tampalam eṉpaṉavum ilai eṉṟa poruḷaiyē uṇarttum. itu, malēyāvi liruntu nam nāṭṭiṟkuk koṇṭu varappeṟṟatākum.
kōvalaṉ, maturaiyiluḷḷa āyarpāṭiyil uṇṭapiṟaku avaṉukku kaṇṇaki veṟṟilaiccuruḷ aḷittāḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟu kiṉṟatu. itaṉai uṇṭiṉi tirunta uyarpē rāḷaṟ - kammeṉ ṟiraiyalō ṭaṭaikkā yīnta - eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl uṇarka (XVI. 54-55) eṉavē, iṟṟaikku āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē veṟṟilai nam tamiḻakattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭuḷḷatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
2. carkkarai :- vaṭamoḻiyil iccol maṇal eṉṟu poruḷpaṭum. maṇal pōṉṟirukkum kāraṇam paṟṟi ippeyar eytiyatu pōlum. iḵtu iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar nam nāṭṭiṟkuc cīṉātēyattiṉiṉṟu koṇṭuvarappaṭṭatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
3. miḷakāy :- itu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉart teṉ amerikkāviluḷḷa cilli eṉṟa mākāṇattiliruntu nam tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarap peṟṟatākum. cuvaiyil itu miḷakaip pōl uraippāyiruttalāl tamiḻmakkaḷ mutalil itaṉai miḷakukāy eṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. piṉṉar, itu miḷakāy eṉṟu maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. teluṅkil itaṉai miriyapukāy eṉṟu kūṟuvār; miriyam eṉpataṟku miḷaku eṉṟu poruḷām. malaiyāḷattil itaṉaik kappal miḷaku eṉṟu vaḻaṅkuvar. itu amerikkāviliruntu kappal mūlamāy aṅkuvanta kāraṇampaṟṟi aṅṅaṉam vaḻaṅki varukiṉṟaṉar pōlum. irācarācaṉ kulōttuṅkaṉ mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷ carkkarai, miḷaku, cīrakam, puḷi mutaliyavaṟṟai vāṅkuvataṟkut tirukkōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭiruk kiṉṟaṉar. āṉāl atil miḷakāy māttiram kāṇap paṭāmaikkuk kāraṇam annāḷil nam tamiḻakattil aḵtu illāmaiyē yākum.
4.kattarikkāy:- iḵtu amerikkāviliruntu marakkalattiṉ vaḻiyāy vaṅkaḷāttiṟkuk koṇṭu varappaṭṭup piṟaku teluṅku nāṭṭiṟkum tamiḻnāṭṭiṟkum vantatu. teluṅkil itaṉai vaṅkāya eṉṟu vaḻaṅkuvar; vaṅkāḷattiliruntu vantatu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
5. kāppi :- iḵtu arapimoḻiyākum. iḵtu arēpiyā viliruntu mutalil pirañcu tēyattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. annāṭṭiṉarum itaṉaip parukappaḻakiṉar. piṉṉar, pirañcutēya makkaḷ nam tamiḻnāṭṭiṟku vāṇikattiṉ poruṭṭu vantapōtu avarkaḷāl itu nam nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. nam nāṭṭiṉarum itaṉaipparuka naṉkupaḻakiṉar. vaṭanāṭṭiṉar itaṉaip paruka iṉṉum paḻakāmaikkuk kāraṇam avarkaḷ pirañcu tēya makkaḷōṭu neruṅkip paḻakāmaiyē yākum. nam tamiḻ makkaḷ muṉṉāḷil pirañcu tēyattārōṭu peritum neruṅkippaḻakiyavarkaḷ eṉpatum cilakālam nam tamiḻnāṭum aṉṉōrkaḷatu āṭciyiṉ kīḻ iruntateṉpatum intu tēyattiṉ paṇṭai varalāṟṟai aṟintōr yāvarum naṉkuṇarntaṉavēyām. ākavē, pirañcu makkaḷiṭattiruntē nam tamiḻakattiṉar kāppiyaip parukak kaṟṟuk koṇṭaṉar eṉka.
6. tēyilai :- itu cīṉatēyattup poruḷākum. itaṉai aṅkut tē eṉṟu vaḻaṅkuvar. āṅkilēyar cīṉarkaḷiṭamiruntu tēyilai nīraip parukak kaṟṟukkoṇṭaṉar. piṉṉar, āṅkilē yariṭattiliruntu itaṉaip parukuvataṟkut tamiḻmakkaḷ kaṟṟaṉar. eṉavē nam tamiḻnāṭṭil tēyilaiyum kāppiyum parukum vaḻakkam naṉku nilaipeṟuvatāyiṟṟu. āṉāl vaṭanāṭṭiṉar tēyilai nīrai māttiram parukutalai āṅkilēyariṭamiruntu paḻakiyuḷḷār.
7. uruḷaikkiḻaṅku :- iḵtu amerikkāvil mutalil payiriṭap paṭṭu vantatu; 300 āṇṭukaḷukku muṉ itaṉai airōppāviṟkuk koṇṭu vantu payiriṭattoṭaṅkiṉar; nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ airōppāviliruntu nam nāṭṭiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu.
8. pukaiyilai :- itu mutalil amerikkāvil payiriṭap peṟṟu vantatu. piṟaku amerikkāviluḷḷa varjīṉiyā eṉṉum nāṭṭiliruntu elicapet araciyiṉ kālattil ki.pi. 1586 ām āṇṭil car vālṭar rāli eṉpavaṉāl iṅkilāntiṟkuk koṇṭuvarap paṭṭatu; itaṉaiyuṭ koṇṭāl paciyiṉmai, mantam mutaliyavaṟṟaip pōkkum eṉṟu annāḷil āṅkilēyar peritum nampiṉar. āṉāl itaṉ vilai mikuti yāyiruntamaiyāl celvamikkavarkaḷē itaṉai vāṅki upayōkittu vantaṉar. piṟaku amerikkāvil itu payiriṭap paṭum nāṭṭai āṅkilēyar piṭittuk koṇṭu itai mikutiyākap payiriṭṭu iṅkilāntiṟku aṉuppi vantamaiyāl itaṉ vilaiyum kuṟaintatu. āṅkilēyar ellōrum itaṉai eḷitil vāṅki upayōkikkat toṭaṅkiṉar. mutalām jēm maṉṉaṉ āṭcikkālattil itaṉai upayōkikkum tīyavaḻakkam iṅkilāntil eṅkum paraviṟṟu. ammaṉṉar itaṉaittaṭukkac caṭṭam ēṟpaṭuttiṉaṉ. āṉāl itaṉai upayōkikkum vaḻakkam oḻiyavillai. itaṟkuk kāraṇam itu annāṭṭiṉ makkaḷatu maṉattaip piṇittut taṉakkuaṭimaiyākkik koṇṭamaiyēyām. urōmāpuriyiluḷḷa pōp kōyil kaḷil itaṉai upayōkippavarkaḷaic cātiyiṉiṉṟu vilakka vēṇṭumeṉṟu oru caṭṭam ceytār. mutalām cārla vēntaṉ kālattil (1625 ki.pi. - 1649 ki.pi.) uppu, kañcā, apiṉ mutaliyavaṟṟaip pōl itaṉ vāṇikamum aracāṅkattāriṉ pakkattil iruntatu. piṉṉar itaṉai māttiram vilakki viṭṭaṉar. mūṉṟām jārj maṉṉaṉ kālattil (1760 - 1820) poṭiyiṉ perumai mēṉāṭṭil eṅkum paravalāyiṟṟu. āṉāl innāḷil poṭiyaik kāṭṭilum pukaic curuṭṭai upayōkittalē ciṟanta nākarikam eṉṟu mēṉāṭṭār karutukiṉṟaṉar. itu amerikkāviluḷḷa pirēcil eṉṟa nāṭṭiliruntu nam nāṭṭiṟkuk ki.pi. 1617 ām āṇṭil koṇṭu varappaṭṭatu. jihāṅkīr cakkaravarttikku airōppiyaṉ oruvaṉ mutalil itaṉaip paricilākak koṇarntu koṭuttaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippōtu itu namnāṭṭil eṅkum paraviyuḷḷatu.


iṇaippu
innūlil iṭampeṟṟuḷḷa kaṭṭuraikaḷ veḷivanta itaḻkaḷ, malarkaḷ paṟṟiya vivaram (aṭippaṭai - kaṭṭurait talaippu akaraniral)
akanāṉūṟṟiṉ uraiyāciriyaratu ūr, centamiḻc celvi cilampu 19 paral 7, 1941 - 42.
atikamāṉ neṭumāṉañci, centamiḻttokuti 12 pakuti 9, 1914.
aṟantāṅki aracu, tamiḻppoḻil tuṇar 16 malar 5, 1940-41.
aṉpaip paṟṟiya pāṭalkaḷ, centamiḻt tokuti 14 pakuti 3, 1916.
iṭavaiyum iṭaimarutum, centamiḻccelvi cilampu 24 paral 3, 1949.
iruperum pulavarkaḷ, tamiḻppoḻil tuṇar 34 malar 11, 1959.
iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa paḻaiya caritaṅkaḷ, centamiḻc celvi tokuti 13 pakuti 6, 1935.
eṉatu ārāycciyiṟ kaṇṭa cila ceytikaḷ, tamiḻp poḻil tuṇar 7, malar 12, 1931-32 & tuṇar 12 malar 8.
ēr eṉṉum vaipput talam, centamiḻt tokuti 41 pakuti 6, 7, 8, 1944
oṭṭakkūttar, kalaikkaḷañciyam tokuti 2, 1955.
ōri, tamiḻp poḻil tuṇar 1 malar 10, 1925-26.
karantait tamiḻc caṅkac ceppēṭukaḷ, tamiḻp poḻil tuṇar 33 malar 3. 1957.
kallāṭamum ataṉ kālamum, centamiḻt tokuti 15 pakuti 3, 1917.
kāḷamēkap pulavaratu kālam, tamiḻppoḻil tuṇar 7, malar 12.
kirāmam, centamiḻc celvi cilampu 28, 1953-54.
kōvintaputtūriluḷḷa tiruvicayamaṅkaik kalveṭṭukkaḷ,
tamiḻppoḻil tuṇar 7, malar 7, 1931-32.
campuvarāya maṉṉar, tamiḻppoḻil tuṇar 2, malar 3,4
ceruttuṇaiyārum pukaḻttuṇaiyārum avataritta tiruppatikaḷ, tamiḻp poḻil tuṇar 12, malar 4, 1936-37, & tuṇar 12 malar 5.
cōḻarkaḷum tamiḻmoḻiyum, tamiḻp poḻil tuṇar 14, malar 7, 1938 - 39.
cōḻar kuṭi, centamiḻt tokuti - 13 pakuti 5, 1915.
cōḻaṉ karikālaṉ centamiḻt tokuti 12 pakuti 2, 1914
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, centamiḻt tokuti 12 pakuti 5, 1914.
tamiḻicai vaḷarnta varalāṟu, tamiḻicaic caṅka malar, 1948-49.
tamiḻ ilakkiyac caritac curukkam, pārati āṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar makānāṭṭu malar, 1958.
tiruppuṟampayattuk kalveṭṭukkaḷ, tamiḻppoḻil tuṇar 1 malar 4, 1925-26.
tiruvaḷḷuvarum ñāṉaveṭṭiyum, centamiḻt tokuti 14 pakuti 4, 1916.
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 64-vatu paṭala ārāycci, centamiḻt tokuti 12 pakuti 7, 1914.
tuṭikkuṟi, centamiḻt tokuti 12 pakuti 5, 1914.
toṇṭaimāṉ cācaṉam, centamiḻt tokuti 12 pakuti 11, 1914.
paḻaiya kālattiya iruperuṅ kiṇaṟukaḷ, tamiḻp poḻil tuṇar 8 malar 10, 1932-33.
puṟanāṭṭup poruḷkaḷ, tamiḻppoḻil tuṇar 4 malar 10,11, 12, 1928-29.
perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉāratu tiruppati, centamiḻc celvi, cilampu 8 paral 4, 1930.
maḻavar varalāṟu,tamiḻppoḻil tuṇar 1 malar 1, 1925-26 & tuṇar 2, malar 1,2.
mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻa tēvar, centamiḻt tokuti 21 pakuti 8, 1923.
vaḻukki vīḻiṉum, tamiḻp poḻil tuṇar 33 malar 1, 1957.
viraiyākkaliyum viṭēl viṭukum, tamiḻp poḻil tuṇar 10 malar 10, 1934-35.
vīra caivarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu, civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ maṇiviḻā malar, 1954.
vēmpaiyarkōṉ nārāyaṇaṉ iyaṟṟiya cirāmalai antāti, tamiḻppoḻil tuṇar 11 malar 1, 1935-36.











tolkāppiyap potup pāyiram
mūlamum uraiyum


mukavurai
ippotup pāyiram iyaṟṟiyavar, āttiraiyar pērāciriyar eṉpār. iḵtu āciriyar civañāṉa muṉivar aruḷiya tolkāppiyap pāyira virutti yālum, caṅkara namaccivāyap pulavar aruḷiya naṉṉūl virutti yāṉum iṉi tuṇarappaṭum; aṉṟiyum icceyti tolkāppiya marapiyaluraiyilum avvuraiciriyarāl kuṟikkap peṟṟuḷḷatu.
itukāṟum ārāyntu kaṇṭa vaḷavil, tamiḻ nūṟkaḷil pērāciriyar eṉak kuṟikkap peṟṟōr mūvaruḷar. avarkaḷuḷ yāpparuṅkala viruttiyiṉ āciriyarākiya kuṇacākaraṉārāl, piṟai neṭumuṭik kaṟai miṭaṟṟaraṉār peyar makiḻnta pērāciriyar eṉavum, nīr malinta vār caṭaiyayōṉ pēr makiḻnta pērāciriyar eṉavum, kāmavēḷaik kaṟutta puttēḷ nāmantaṅkiya nallāciriyar eṉavum, vaṭavēṅkaṭan teṉ
kumari eṉṉuñ ciṟappup pāyirañ ceytār paṉampāraṉār eṉavum, valam purimuttiṟ kulampuri piṟappum. eṉṉum potup pāyirañceytāṉ āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ eṉavum pāyiram ceytār peyar kūṟiyavāṟu eṉpatu ivvuraip pakutiyil ciṟappup pāyirañ ceytār paṉampāraṉār eṉa ivvāciriyaratu iyaṟpeyarōṭu talaimaic ciṟappuṇarttum, ār vikutiyum, puṇarttik kūṟiyuḷḷa ivvuraiyāciriyar, potup pāyirañ ceytāraik kuṟikkuṅkāl aṅṅaṉam ār vikuti puṇarttātu pērāciriyaṉ eṉṟē kūṟiyuḷḷaṉar.
itaṉai nuṇuki ārāyiṉ, ivvuraiyāḷar tammaiyē aṅṅaṉam paṭarkkaiyil vaittuk kūṟiyuḷḷaṉarō veṉṟu karutaṟkiṭan tarukiṉṟatu. aṉṟiyum, ippotup pāyiraccūttirattaiyum itaṉ uraiyaiyum eḻutiyavar āttiraiyar pērāciriyar eṉṟu ivai eḻutap peṟṟuḷḷa ēṭukaḷil varaiyappaṭṭirukkiṟatu. potup pāyirac cūttirat tiṟkut tām urai varaintuḷḷa ceytiyait tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭa pērāciriyar, marapiyaluraiyil kuṟittuḷḷaṉar. ivaṟṟāl tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa pērāciriyarum, āttiraiyar pērāciriyarum iruvar allar eṉpatu iṉitu peṟappaṭu
kiṉṟatu. ākavē, ivviruvarum oruvarē yāvar eṉpatu tēṟṟam.
iṉit tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa pērāciriyarē, āciriyar tolkāppiyaṉār marapiyalil nūlilakkaṇam kūṟiyuḷḷamaiyāl, ataṉai yoḻittu avar kūṟātu viṭuttuḷḷa īvōṉ taṉmai, ītal iyaṟkai, koḷvōṉ taṉmai, kōṭaṉ marapu eṉum nāṉkiṉ ilakkaṇaṅkaḷaiyum aṟivuṟuttuvāṉ. ippotup pāyirac cūttirattai uraiyuṭaṉ iyaṟṟivait tuḷḷaṉar eṉak kōṭalē porutta muṭaittu.
iṉi, ivvuraiyāciriyar ekkālattē ittamiḻakattil vāḻntavar eṉpatai ārāyalām. tamiḻ nāvalar caritaiyil pērāciriyar nēminātar paṭṭōlai piṭikka, oṭṭakkūttar pāṭiyatu eṉṟa talaippiṉ kīḻ oru pāṭal kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl pērāciriyarum oṭṭakkūttarum orē kālattavar eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, pērāciriyar tol kāppiyac ceyyuḷiyal uraiyil, maṭalaiyum ulāvaiyum paṟṟi varaintuḷḷa kuṟippukkaḷ, ivar, oṭṭak kūttar kālattiṉarāy iruttal vēṇṭum eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.
kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar, vikkiramacōḻaṉ, avaṉatu makaṉākiya iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, avaṉatu makaṉākiya iraṇṭām irājarāja cōḻaṉ ivarkaḷ kālattu vāḻntavar eṉpatu, ivar, ammūṉṟu cōḻa maṉṉar mītum mūṉṟu ulākkaḷ pāṭi yuḷḷamaiyāṉē naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, innallicaip pulavaratu kālam, ammūvēntaratu āṭcikkālamākiya ki.pi. 1118kkum 1178kkum iṭaippaṭṭatātal vēṇṭum. ikkālattētāṉ, tolkāppiyattiṟku urai kaṇṭavarum, ippotup pāyirattai uraiyuṭaṉ iyaṟṟiyavaru mākiya namatu pērāciriyar vāḻntavarāvar. ākavē, ivvāciriyaratu kālam, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyākum.
ivvāciriyātu iyaṟpeyar, ūr mutaliyavaṟṟai aṟivikkum karuvikaḷ, itukāṟuṅ kiṭaittila vātaliṉ, avaṟṟai aṟintukoḷḷak kūṭavillai!
ippotup pāyira uraippirati yoṉṟu, tiruvārūr aracāṅka uyartarak kalācālaiyiṉ tamiḻāciriyarum eṉatu naṇparumāṉa maṇakkāl tiruvāḷar ce.mutturatna mutaliyār avarkaḷiṭamiruntu cila āṇṭukaṭku muṉṉark kiṭaittatu. itaṉōṭu oppunōkkuvataṟku vēṟu pirati peṟamuyaṉṟum kiṭaikkavillai. vēṟu piratikkākak kālan tāḻttu
vatiṟpayaṉillaiyeṉṟuṇarntu, kiṭaitta piratiyai, iṟavātukāttal vēṇṭi, itaṉai oruvāṟu ārāyntu veḷiyiṭattuṇintēṉ.
itaṉ perumaiyai yuṇarntuḷḷa nallaṟiñar, eṉatu aṟiyāmaiyiṉāl ippatippiṟ kāṇak kiṭakkum kuṟṟaṅkaḷai eṉakku aṟivippatōṭu, itaṉai ārāyntu veḷiyiṭat tuṇinta eṉatu taṟukaṇmaiyaip poṟuttaruḷavum vēṇṭukiṟēṉ.
ivvuraip piratiyai eṉakku aṉpuṭaṉ utaviya naṇpar tiru.ce.mutturatna mutaliyār avarkaḷaiyum ippatippiṉ celavai aṉpuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, viraivil itaṉai acciyiṟṟi veḷip paṭuttiyavarum eṉpāl pēraṉpuṭaiya varumākiya tiruppuṟampayam tiru.co.civāṉantam piḷḷai avarkaḷaiyum eṉṟum maṟavēṉ.
makkaḷatu naṉmuyaṟcikaṭkut tuṇaiyāy iruntu avaṟṟai iṉitu muṭippit taruḷum ellām valla iṟaivaṉatu tiruvaṭittāmaraikaḷai vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
- ti.vai. catācivap paṇṭārattār

tolkāppiyap potup pāyiram
mūlamum uraiyum
kaṭavuḷ tuṇai
valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum
vāṉyā ṟaṉṉa tūymaiyum, vāṉyāṟu
nilampaṭarn taṉṉa nalampaṭa roḻukkamun,
tiṅka ḷaṉṉa kalviyun, tiṅkaḷoṭu
ñāyi ṟaṉṉa vāymaiyum, yāvatu
maḵkā vaṉpum, veḵkā vuḷḷamun,
tulainā vaṉṉa camanilai yuḷappaṭa,
veṇvakai yuṟuppiṉa rākit tiṇṇitiṉ
vēḷāṇ vāḻkkaiyun, tāa ḷāṇmaiyu,
10.	mulakiya laṟitalu, nilaiiya tōṟṟamum,
poṟaiyu niṟaiyum, poccāp piṉmaiyu
maṟivu muruvu māṟṟalum pukaḻuñ
coṟporu ḷuṇarttuñ col vaṉmaiyuṅ
kaṟpōr neñcaṅ kāmuṟap puṉaitalu
15.	miṉṉō raṉṉa toṉṉeṟi marapiṉar
paṉṉaruñ ciṟappi ṉallā ciriya
raṟaṉē poruḷē yaṉpeṉu mūṉṟiṉ
ṟiṟaṉaṟi paṉuval ceppuṅ kālai
muṉṉark kūṟiya veṇvakai yuṟuppiṉu
20.	ḷēṟpaṉa vuṭaiya rākip pāṟpaṭac
colliya poruṇmai colliyāṅ kuṇartaluñ
colliya vakaiyoṭu cūḻntunaṉ kaṟitalun
taṉṉō raṉṉōrkkut tāṉpayaṉ paṭutaluñ
ceynnaṉṟi yaṟitalun tīccār viṉmaiyu


25	.maṭitaṭu māṟṟa māṉampoc cāppuk
kaṭunōy cīṟṟaṅ kaḷavē kāma
meṉṟivai yiṉmaiyuṅ ceṉṟuvaḻi paṭutalu
maṟanturai vaḻāmaiyuṅ kuṟippaṟin toḻukaluṅ
kēṭṭavai niṉaittalum pāṭam pōṟṟalu
30.	mīṭṭavai viṉavalum viṭuttalu muṭaittalu
muṭaiya rāki naṭaiyaṟin toḻuku
naṉmā ṇākka reṉpa maṇmicait
33.	toṉṉūṟ paravait tuṇipuṇarn tōrē
eṉṟatu potup pāyiram.
 urai:ennūluraippiṉum annūṟkup pāyiramuraikka veṉpatu marapākaliṟ. pāyiramuraittē, nūluraikkappaṭum. eṉṉai? āyira mukattāṉakaṉṟa tāyiṉum - pāyira millatu paṉuvalaṉṟē eṉpatākaliṉ, potup pāyirameṉṟa vataṉāṉē, ciṟappup pāyiramum peṟṟām. avai avvan nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷḷappaṭum.
ippotup pāyiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, īvōṉṟaṉmaiyu mītaliyaṟkaiyuṅ koḷvōṉṟaṉmaiyuṅ kōṭaṉ marapuṅ kūṟutaṉu taliṟṟu. eṉṉai? īvōṉṟaṉmai ītaliyaṟkai koḷvōṉṟaṉmai kōṭaṉ marapeṉa - vīriraṇ ṭeṉpa potuviṉ ṟokaiyē eṉṟā rākaliṉ. aṅṅaṉam potuvuñ ciṟappu meṉṟiruvakaippaṭṭatu pāyira meṉṟārkkup pāyira meṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, pāyiram, puṟavurai, mukavurai, tanturai, aṇinturai, patikam, nūṉmukam, puṉain turai (eṉpaṉa) oru poruṭkiḷavi; ivaiyellām kāraṇap peyar; ap pāyirantāṉ, nūlō vēṟōveṉiṉ, nūliṉ vēṟeṉappaṭum. aḵtēyeṉiṉ kēṭpāṉ pukuntōṉ nūlkēḷāṉāyp puṟavurai kēṭkap payanta teṉṉai yeṉiṉ, pāyiraṅ kēṭṭārk kaṉṟi nūl kēṭkalākātu;  eṉṉai? nūl kēṭkap paṭumāciriyaṉaiyum nūl collu muṟaimai yiṉaiyum aṟintu, tām nūl kēṭkappaṭuvōrātalu muṇarātu nūl kēṭpavē yeṉiṟ, kallār pakkaṅ kālamumiṭaṉumaṟiyātu ellāru mavvāṟṟāṉ nūl kēṭkat toṭaṅkuvār. ākavē payantavaip paṭātu palarālu meḷḷappaṭu meṉpatu; ataṉā līvōṉ ṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyuṅ koḷvōṉ ṟaṉmaiyuṅ kōṭaṉ marapum uṇarntē, nūl kēṭkavēṇṭu meṉpatu; alla tūum nūl, ulakattiṉiṉṟu nilaval vēṇṭil, āciriyarum māṇākkarumākiyoruva roruvark kuraittu naṭaikāṭṭal vēṇṭum.
ākavē, avvāciriyaruraiyu māṇākkaruraiyu miṉṉarākal vēṇṭumeṉavum, avvāṟu kaṟpikkavum ivvāṟu kēṭkavum vēṇṭumeṉavuṅ kūṟutal, ennūṟku mupakāramuṭaittu, ataṉāṉum pāyiram kūṟal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟuc ciṟappup pāyiram eṟṟukkō veṉiṉ, ataṉatu payaṉumāṇṭē kūṟutum, avviru vakaip pāyiramum māṭattiṉai yūṭu kāṇpārkku vāyiṉ māṭam pōla nūliṉ vēṟāyu nūluṇarvārk kiṉṟiyamaiyāvāyiṉa veṉpatu; maṟṟup potup  pāyiram eṉṟa poruṇmai yeṉṉai eṉiṉ, taṉṉāl uraikkappaṭu nūṟkucciṟanta teṉappaṭā tellā nūṟkum potuvākat tanturaikkap paṭuva teṉṟavāṟu.
valampurimuttiṟ kulampuri piṟappum eṉpatu, ilaṅku nīrp parappiṉ vaḷaiyai mītik kūṟiya valampuri payanta nittilam pōlac ciṟappuṭaiya marapiṟ piṟappum eṉṟavāṟu. eṉavē, āciriyareṉap paṭuvār, ivvāṟu kuṭippiṟantarātal vēṇṭum eṉpatu karuttu.
iṉik kūṟuvaṉavum avarkkuk iṉṟiyamaiyātaṉa. eṉṉai?
vāṉyāṟaṉṉa tūymaiyum eṉpatu, nilattiya
lāṟṟiriyāta nīr pōlun tūymaiyu meṉṟavāṟu,
vāṉyāṟu nilam paṭarntaṉṉa nalampaṭaroḻukkamum eṉpatu, ākāyattuk kaṅkai yotta vakaliṭat tōrkkut tīrttamāki yiṭaiyaṟā toḻukiyāṅ koruvakaiyā ṉeṉṟu moḻuku moḻukkamu meṉṟa vāṟu.
tiṅkaḷaṉṉa kalviyu meṉpatu, tiṅkaḷ pōla vaḻimuṟai vaḷarntu nirampiya kalviyu meṉṟavāṟu.
tiṅkaḷōṭu ñāyiṟaṉṉa vāymaiyu meṉpatu, eḻucciyun tāḻcciyu meṉṟum poyyāta tiṅkaḷu ñāyiṟum pōlat tirivupaṭāta vāymaiyu meṉṟavāṟu.
yāvatumaḵkāvaṉpu meṉpatu, evviṭattuñ ciṟaippaṭāta vaṉpu meṉṟavāṟu. aḵtāvatu ellār māṭṭum aḻukkāṟiṉṟi nikaḻumuḷḷa nikaḻcci.
veḵkāvuḷḷamu meṉpatu, avāviṉmaiyu meṉṟavāṟu.
tulaināvaṉṉa camanilaiyuḷappaṭa veṉpatu tulāk kōlatu nāppōla, naṭṭār māṭṭum pakaivar māṭṭum oppa niṟku naṭuvu nilaimaippaṭa veṉṟavāṟu.
eṇvakai yuṟuppiṉarāki yeṉpatu, iccollappaṭṭa veṇvakai yuṟuppu muṭaiyarāki yeṉṟavāṟu. maṟṟum nallāciriyar kuṇamiṉṉuṅ kūṟuvaṉa vuḷavaṉṟē. ivveṭṭi ṉaiyun tuṇinta teṉṉaiyeṉiṉ, ivaṟṟaip puṟattiṇai yiyaluḷ avaikkuriya māntarkkuc ciṟap puṟuppāka vōtiṉā rāciriyar tolkāppiyaṉār (cūttiram 75). aḵtu nōkki ivaṟṟai vēṟu tuṇintār. iṉik kaṟpikkumāciriyark kiṉṟi yamaiyātaṉa kuṇam piṟavu muḷavākali ṉavaiyum vēṟu kūṟukiṉṟāreṉpatu.
vēḷāṇ vāḻkkaiyu meṉpatu. virun tōm paṟṟoṭakkattil vāḻkkaiyu meṉṟavāṟu, itu colliya kāraṇa māṇākkaṟkō riṭukkaṇ vantañāṉṟu mavaṉaip  pātukāppatu māciriyarkkuk kaṭaṉeṉṟavāṟu.
tāaḷāṇmaiyu meṉpatu, māṇākkarai miṭiyiṉṟik kaṟpittalu meṉṟavāṟu.
ulakiyalaṟitalumeṉpatu, cātit tarumamēyaṉṟi yulakat tarumamu maṟintu ulakattō ṭoṭṭa voḻukum oḻukkamu meṉṟavāṟu. ataṉatu payaṉ māṇākkarkku nūluraikkuṅ kāṟ kōḷkaṇīṅkiya niṟaimati yēy pakkattu nāḷumōraiyu nallaṉa terintu tuḷaṅkā vuḷḷamoṭu kaṭavuḷ vāḻttik koḷvōṉuṇar vakaiyaṟintu koṭuttaṟ ṟoṭakkattaṉa vuṭaiyaṉātal vēṇṭu meṉṟavāṟu.
nilaiiya tōṟṟamumeṉpatu, kaṭalumalaiyum pōlap piṟarāl aḷattaṟ kariyaṉāki ellāp poruḷun taṉṉakat taṭakki niṟṟalu meṉṟavāṟu.
poṟai yeṉpatu, malaiyu nilaṉum pōlap poṟukka vallaṉākaiyu meṉṟavāṟu.
niṟaiyu meṉpatu, maṟai pulappaṭāmai niṟukku muḷḷamu meṉṟavāṟu.
poccāppiṉmaiyu meṉpatu, aṟṟappaṭāta ceṟi vuṭaimaiyu meṉṟavāṟu.
aṟivu meṉpatu, naṉṟāyiṉum tītāyiṉu moṉṟiṉaiyuḷḷa vakaiyā ṉuṇarvatallatu, nallataṉait tītākavun tīyataṉai naṉṟākavuṅ koḷḷātu, cevvaṉuṇartalu meṉṟavāṟu.
uruvu meṉpatu, avarpōlak kāṇpārk kiṉitākiya tōṟṟamu meṉṟavāṟu.
āṟṟalumeṉpatu, evviṭattun tuḷaṅkātu kēṭpōrkkup payaṉpaṭutalu meṉṟavāṟu.
pukaḻu meṉpatu, maṇi pōla viṉṉā ṉeṉṟula kaṟiyap paṭu moḷiyuṭaimaiyu meṉṟavāṟu.
coṟporuḷuṇarttuñ colvaṉmaiyu meṉpatu, taṉṉā luṇarttappaṭum poruḷ māṇākkaruk kiṉituṇarumāṟu collum vaṉmaiyu meṉṟavāṟu. eṉavē, kuṇṭikai paruttip pōlac colla niṉainta poruḷ colla māṭṭātāṉu, maṭaṟpaṉai pōla viṭarppaṭac colluvāṉuṅ, kaḻaṟ kuṭam pōlat taṉakkuḷḷa tellā morukālē colli māṇākkaṉ maṉaṅkoḷḷāmai mayaṅkak kūṟuvāṉumalla ṉeṉṟavāṟu.
kaṟpōr neñcaṅ kāmuṟap puṉaitalu meṉpatu, muṭat teṅkupōla yāṉ vaḻipaṭap piṟarkkuraittā ṉeṉṟāṉum, yāṉ vaḻipāṭu piḻaittaṟkuk kēṭu cūḻntā ṉeṉṟāṉu niṉaiyāmaṉ māṇākka raṉpu ceyyappaṭutalu meṉṟavāṟu.
iṉṉōraṉṉa toṉṉeṟi marapiṉa reṉpatu, iṅṅaṉa mōtiyaṉa pōlun toṉṉeṟiyiṉait tamak kilakkaṇamāka vuṭaiya reṉṟavāṟu.
pala peruñ ciṟappi ṉallāciriya reṉpatu, nallāciriya rallātāru muḷar. kaṟpikkappaṭātāreṉṟatu peṟṟām. kaṟkappaṭumāciriyar nālvareṉavum, avartām, malai nilampū tulākkōl; kaḻaṟkuṭam, maṭaṟpaṉai, muṭatteṅku,kuṇṭikaip paruttiyeṉumivaṟṟō ṭoppa reṉavuṅ kāṭṭi ilakkaṇaṅ kūṟuvāru muḷar. avaruḷ, kaṟkappaṭātār āciriya reṉappaṭār. eṉṉaṉa?
avar nūṟkupakārap paṭāmaiyi ṉeṉpatu, kaṟkappaṭāta māṇākkaru mavvāṟē ārāyappaṭāreṉpatu. iṉik kaṟkap paṭumāciriyarum innālvakaiyāṉ varaiyaṟukkappaṭṭār. eṉṉai? eṭṭuvakai nutaliya vavaiyakat tāṉumeṉ ṟōtiṉamai yāṉu maṟṟavark kiṉṟiyamaiyāk kuṇam palavākalāṉumeṉpatu. iṉik kaṟpikkappaṭu māṇākkaru mavvāṟē varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ, ittuṇaip pakutiyareṉa varai yaṟukkappaṭā reṉpatu koḷka eṉṟārākaliṉ, īvōṉ ṟaṉmai yeṉpuḻi orumai kūṟiyavāṟu pōla, vīṇṭu morumai kūṟa vamaivataṉaip palperuñ ciṟappiṉallāciriya reṉac ciṟappittup paṉmai kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ, ōtappaṭṭa vilakkaṇa muḻutu muṭai
yārait talaiyāyiṉā reṉavum nallāciriyar mūvakaippaṭuva reṉṟaṟkup palperuñ ciṟappiṉallāciriyar reṉpatu
koḷvōṉ ṟaṉmai yeṉṟaṟ pōla vārātō veṉiṉ, vorumai kūṟavamaivataṉai māṇākkareṉac ciṟappittup paṉmai kūṟupavākalāṉ avarkku mavvāṟē talai, yiṭai, kaṭaiyeṉa mūṉṟu pakutiyuṅ koḷka.
aṟaṉē poruḷē yaṉpeṉu mūṉṟi ṉeṉpatu, avvāciri
yarāṟ kaṟpikkappaṭuvā rittuṇaip pakutiya reṉṟavāṟu.
tiṟaṉaṟi paṉuval ceppuṅ kālai yeṉpatu, immūṉṟuṅ kāraṇamāka voruvark kaṟivu tōṉṟa nūluṇarttu kālai yeṉṟa vāṟu. ataṉutalic collappaṭuvō rācāṉ makaṉun taṉmakaṉum vaḻipaṭuvōr mutalāyiṉārum; eṉṉai?
aṟaṉeṉpa toḻukka mātaliṉ; poruḷ karuticcollap
paṭuvār, aracaṉ makaṉ mutalāka yāvarāyiṉumporuḷ koṭuppō reṉṟavāṟu,aṉpu karutic collappaṭuvōr uraikōḷāḷarun tamari luṟuppotta mākkaḷumeṉa vit toṭakkattār; iṉi yavara tilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟavāṟu.
muṉṉark kūṟiya veṇvakai yuṟuppiṉu ḷēṟpavai yuṭaiyarāki yeṉpatu, muṉṉarāciriyark kōtappaṭṭa veṇvakai yuṟuppiṉuṭ kalviyu naṭuvu nilaimaiyum pōlvaṉa cila voḻintaṉa vellā muṭaiyārākal vēṇṭu māṇākkarkkāciriyar tiṟaṉaṟi paṉuval ceyyuṅkālai yeṉṟavāṟu.
iṉṉu māṇākkark kuriyaṉavē collukiṉṟār.
pāṟpaṭac colliya poruḷaic colliyāṅ kuṇartalu meṉpatu, pūvaiyuṅ kiḷiyum pōla vāciriyaṉ coṉṉa vakaiyāṉē yitu poruḷeṉak koṇṭuṇartalu meṉṟavāṟu.
ivvāciriyaṉē, naṉṟun tītun terintuṇarttappaṭār.
colliya vakaiyoṭu cūḻntu naṉkaṟitalu meṉpatu, āciriyaṉiv viraṇṭu mic cūttirattiṟ kuraiyeṉṟu ṇarttiyak kāl, naṉṟu tīteṉ ṟāyntu naṉṟaṟitalu meṉṟavāṟu. eṉavē aṉṉamum paṉṉāṭaiyum pōlak kuṟṟamuṅ kuṇaṉum vēṟupaṭukkavallā ṉeṉṟavāṟu.
taṉṉē raṉṉōrkkut tāṉ payaṉpaṭutalu meṉpatu, taṉṉō ṭorucālai māṇākkarukkut tāṉoru payaṉ paṭutalu meṉṟavāṟu. aḵtāvatu iṉaṅ kākkum yāṉai pōla vellārkkum naṉṉeṟi kāṭṭalum, perumitappaṭun tukaṭīrkkumāṟu pōla viṭarppaṭṭa poruḷ vayiṉuṇarvum aṭuttiṉitu celuttalum vallā ṉeṉṟavāṟu.
ceyn naṉṟiyaṟitalu meṉpatu, āciriyaṉāṟ peṟṟa
taṉaik kuraṅkeṟi viḷaṅkāy pōlak koḷḷā tivaṉāṟ peṟṟa tituveṉṟu kaṭaippiṭittalu meṉṟavāṟu.
tīccār viṉmaiyu meṉpatu, kaṟkat toṭaṅkiya nūl kiṭappa maṟṟoṉṟiṉ mēṉ maṉam vaiyāmaiyu meṉṟavāṟu. eṉavē, erumaiyun tōṇiyum pōṉiṉṟu payaṉ koḷvuḻik kuṉṟuva ceyyamaiyum, niṉṟuḻi nillāmaṟ piṟarāṉ vēṟiṭat tuykkappaṭāmaiyu meṉṟavāṟu.
maṭitaṭumāṟṟa māṉam poccāppuk kaṭunōy cīṟṟaṅ kaḷavē kāma meṉṟivai yiṉmaiyu meṉpatu, ivveṭṭu millāmaiyu meṉṟa vāṟu. maṭiyeṉpatu, kūṟṟiṉmai, taṭumāṟṟa meṉpatu, nūṟkaṟkuṅkāṟ citaiya vellā nūluḷḷuñ ciṟitu toṭaṅkit taṭumāṟutal; māṉameṉpatu, āciriyarkkuk kuṟṟēvaṉ mutalāṉa vaṟṟuk kaṇ māṉaṅkōṭal, poccāp peṉpatu, āciriyaṉaiyum nūlaiyun teyvam pōl matittiruppac ceyyā tikaḻntiruttal. ivaiyuṅ kalvik kiṭaiyūṟākiya perum piṇiyuñ ciṉamuṅ kaḷavuṅ kāmamu meṉṟivai yillātāyum eṉṟavāṟu.
aṟattuṟai vaḻāmaiyu meṉpatu, aṅṅaṉam vaḻipaṭuṅkāl taṉṉilaimaikkum āciriya ṉilaimaikkun takkavāṟṟāṉ vaḻipaṭutalu meṉṟavāṟu.
kuṟippaṟinta toḻukalu meṉpatu, āciriyaṉ collātu kuṟittaṉavāyiṉa vevaiyu mavaṉ kuṟippaṟintu ceytalu meṉṟavāṟu.
kēṭṭavai niṉaittalum pāṭam pōṟṟalu mīṭṭavai viṉātalum,  viṭuttalu muraittalu muṭaiyarāki eṉpatu. kēṭṭa poruḷaip piṉṉum mārāytalum pātukāttalum, maṟittup piṟarai viṉātalum viṉāvuvārkku viṭai kūṟutalum piṟarkkuraikku miyalpu muṭaiyārāki yeṉṟavāṟu.
naṭaiyaṟintoḻuku naṉmāṇākkareṉpa collap paṭṭa vilakkaṇaṅkaḷoṭu vaḻakkaṟivu naṉmāṇākkar mūvakaip paṭuvareṉṟu colluvārāciriya reṉṟavāṟu.
maṇmicait toṉṉūṟ paravait tuṇipuṇarn tōrē eṉpatu, ulakattup paḻaiya nūṟparappukkaḷiṟ ṟuṇintu poḷuṇarntu tuṟai pōkuvareṉṟavāṟu. īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkaiyuṅ koḷvōṉṟaṉmaiyuṅ kōṭaṉmarapu meṉa nāṉku mippotup pāyirattuḷḷē kaṇṭu koḷka. oḻintaṉa vuḷavāyiṉu muraiyiṟ koḷka.
potup pāyiram muṟṟum


ivarkaḷaic  cūriyavamcattiṉar eṉṟu kūṟum tamiḻnūl vaḻakkiṟku muraṇāy akkiṉi vamcattiṉareṉṟum vaṉṉiyareṉṟum takka piramāṇaṅkaḷiṉṟi oru cārār colliyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar; aṉṉōr kūṟṟum poruntāteṉka.
muṟañcevi vāraṇamuṉ camamurukkiya
 puṟañciṟai vāraṇam eṉpatu cilappatikāram (pak. 247 - 248)
cīkāḻi
innūl kaṭaiccaṅkamaruviya patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu
	tirumaṅkaiyāḻvār periyatirumoḻi āṟām pattu 6-āva amparam 6-vatu pācuram.
	tirumaṅkaiyāḻvār periyatirumoḻi āṟām pattu 6-vatu amparam 5-vatu pācuram.
	tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi āṟām pattu 6-vatu amparam 3-vatu pācuram.
	tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi āṟām pattu, āṟāvatu amparam 4-āvatu pācuram.
tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi āṟām pattu, āṟāvatu amparam,9-āvatu pācuram.
tirumaṅkaiyāḻvār periyatirumoḻi āṟām pattu,āṟāvatu amparam, 8-āvatu pācuram
	periyapurāṇam kōcceṅkaṭcōḻanāyaṉār purāṇam, 14ām pācuram
ivaṉ vaḻittōṉṟalkaḷē piṟkālaṅkaḷil maḻavarāyaṉ eṉṉum peyar puṉainta ciṟṟaracar
kaḷākavum, mantirikaḷākavum, cōḻacakkaravarttikaḷiṉ kīḻt teṉṉāṭukaḷil iruntu vantaṉareṉṟu terikiṟatu. taṟkālattilum ippeyar puṉaintōr cilar tañcai tiruccimutaliya jillākkaḷil vacikkiṉṟaṉar. ivarkaḷellām mēlē collap
paṭṭavarkaḷiṉ vamcattiṉarkaḷeṉṟa purātaṉacarittira ārāycci ceyyum aṟiñar palarum karutukiṟārkaḷ.
atikamāṉ vīramuṅ koṭaiyum paṟṟip paraṇarāṟ pukaḻntu pāṭappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatu kīḻkkuṟitta akanāṉūṟṟucceyyuṭkaḷāl viḷaṅkum.
.beLbe¿¡F tiraikkūr vēlañci kaṭumuṉaiyalaitta koṭu 
vilāṭavarākoḷ pūcaliṟpāṭu ciṟanteriyum peruntoṭi (akam. 372)
vāymoḻi
	nallicaipiḻaippaṟiyak kaḻaṟoṭiyatiyaṉ (akam. 162)
avarkaḷatu nāṭukaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉaṉ eṉpar puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar.
akanāṉūṟu 1, 35, 91, 101, 119, 121, 127, 129, 131, 187, 251, 269, 309, 337
puṟanāṉūṟu. 90
patiṟṟuppattu 21, 55, 60 - patikam.
ēraṇam uruvam pōkamicaikaṇak kiratañ cālam
tāraṇa maramē cantan tampanīrnilam ulōkam
āraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl palavum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa.
tol - poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal, cūt - 25.
kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ
maḻapulam vaṇakkiya māvaṇ pulli
viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam (akam. 61)
akanāṉūṟṟiṉ muṟpakutiyiluḷḷa cila pāṭalkaḷukkuk kuṟippurai eḻutiyuḷḷa paṇṭaiyāciriyar maḻapulam eṉpataṟku maḻanāṭu eṉṟu poruḷ eḻutiyuḷḷār.
koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭāvaṉa :- teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēṇ, pūḻi, paṉṟi, aruvā, aruvāvaṭatalai, cītam, malāṭu, puṉaṉāṭu.
tolkāppiyam poruḷatikāram ceyyuḷiyal cūttiram - 1.
cōḻanāṭṭil pala uṇṇāṭukaḷuḷaveṉpatai aṭiyiṟ kuṟittuḷḷavaṟṟāl aṟika.
akaṉpāṇainīr naṉṉāṭṭu mēṟkānāṭṭātaṉūr
 periyapurāṇam. tirunāḷaippōvār. 1
taḷḷum poṉṉi nīrnāṭṭu marukanāṭṭut tañcāvūr
pe.pu.ceruttuṇaiyār. 1.
nītivaḻuvā neṟiyiṉarāy nilavuṅ kuṭiyāṉeṭunilattu
 mītuviḷaṅkun toṉmaiyatu miḻalaināṭṭup perumiḻalai
pe.pu. perumiḻalaikkuṟumpar - 1.
ceḻuntaḷiriṉ puṭaimaṟainta peṭaikaḷippat tēmāviṉ
 koḻuntuṇar kōtikkoṇṭu kuyiṉāṭu kōṉāṭu
pe.pu.iṭaṅkaḻiyār -1.
tiruttoṇṭar tiruvantāti - 15.
periyapurāṇam tiruñāṉacampantanāyaṉār purāṇam 310.
2-3 	mēṟpaṭi āṉāyanāyaṉār purāṇam. 1, 7.
ittiruppati ippōtu kōvintaputtūr eṉṟa peyaruṭaṉ koḷḷiṭattiṉ vaṭa
karaiyil tiruppuṟampayattiṟku vaṭamēṟkil iraṇṭumail tūrattil irukkiṟatu.
maḻavar meymmaṟai eṉṟu cēraṉaippukaḻum patiṟṟup pattu aṭikaḷāl maḻanāṭu cēra nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷilum oṉṟāyiruntateṉpatu pulaṉākiṉṟatu. maḻavarperumāṉākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉatu talainakarākiya takaṭūrum avaṉatu kutirai malaiyum akkuṭiyiṟṟōṉṟiya kuṟunilamaṉṉaṉākiya valvillōriyiṉatu kollik kūṟṟamum cēranāṭṭiṉ kīḻppakutiyiluḷḷamai ematu koḷkaiyaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu. aṉṟiyum, pūviriyum poḻiṟcōlaikkāviriyaik kaṭantiṭṭaḻa kamainta vārcilaiyiṉ maḻakoṅkamaṭippaṭuttum eṉṟa vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiṟkaṇṭa aṭikaḷāl koṅkunāṭṭiṉ oru pakutiyum maḻavarkkurittā yiruntateṉpatu veḷiyākiṉṟatu.
tol poruḷ akattiṇaiyiyal 30 - ām cūttiram urai.
paṟampu nāṭu piṟkālattil tirumalai nāṭu eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu vantatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
centamiḻ 12-ām tokuti. 441-ām pakkattil nāṉ veḷiyiṭṭuḷḷa toṇṭaimāṉ cācaṉam pārkka.
The piranmalai Inscription of Ponnamolanatha - EPi.ind. Vol. xxi, No.3 Ins. 19.
ivaṉ kaṭaiccaṅkanāḷil kaccinakarattiruntu āṭcipurintu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ vaḻittōṉṟiṉōṉāvaṉ. ippakutiyiṉar cōḻar vaḻittōṉṟi nāṭāṭci taṉiyēyaḷikkap peṟṟōrāvar. itaṉai naṉku viḷakkakkūṭiya paḻañcarita moṉṟuḷatu. atāvatu nākappaṭṭiṉattuc cōḻaṉoruvaṉ nākalōkañ ceṉṟu ōr nākakaṉṉiyaippuṇara, avaḷ yāṉ peṟṟa putalvaṉai eṉceyvē ṉeṉṟapōtu toṇṭaik koṭiyai yaṭaiyāḷamākakkaṭṭik kaṭalilviṭa (ṭu) avaṉ vantu karaiyēṟiṉ avaṉukku yāṉ aracurimaiyum nāṭāṭciyum nalkuvēṉeṉṟu accōḻaṉ kūṟa avaḷum taṉ putalvaṉai aṅṅaṉam varaviṭa, avaṉait tirai koṇarntamaiyāl avaṉum avaṉ vaḻit tōṉṟiṉōrum tiraiyaṉ tiraiyar eṉap peyar peṟṟatōṭu avaṉ vaḻiyiṉarellām toṇṭaimēcūṭip pōntakāraṇat tāl toṇṭai māṉkaḷ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭareṉpatēyām. ivviṣayam mēṟkūṟiya toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉmītu kaṭiyalūruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiyuḷḷa perumpāṇāṟṟup paṭaiyāṉum ataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya vuraiyāṉum naṉku teḷiyappaṭum. iṉi, toṇṭaimāṉkaḷ āṭci purinta nāṭum toṇṭaināṭeṉa vaḻaṅkap peṟṟatu pōlum. iccācaṉattil collappaṭum aruṇācala vaṇaṅkāmuṭit toṇṭaimāṉatu vamcattiṉar, tañcai jillā paṭṭukkōṭṭaittālūkāvil, ikkālattumirukkiṟatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar.
meykīrtti eṉpatu pēraracaṉuṭaiya meyp pukaḻaiyum varalāṟṟaiyum ciṟappup peyarkaḷōṭu iyaṟ peyaraiyum mātēviyariṉ perumaiyaiyum āṭciyāṇṭaiyum kūṟum pala aṭikaḷālamainta oru ceyyuḷ ākum. itu perumpāṉmai akavalōcaiyum ciṟupāṉmai kaliyōcaiyuṅ koṇṭamaintatu. tamiḻvaḷam niṟainta immeykkīrttikaḷ ellām avvav vēntarkaḷiṉ avaikkaḷap pulavarkaḷ pāṭiyaṉavēyām.
ippāṭalil ēkāra neṭṭeḻuttiṟkup piṟaku yakaramey vantiruttal ārāytaṟkuriyatu.
Epigraphia Indica Volume XVIII No. 14
ivviṭattil nellaiyuṇarttum kuṟiyuḷḷatu.
kuṟippu :- ikkalveṭṭiṟ kāṇappaṭum vaṭamoḻi eḻuttukkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷāka māṟṟi varaiyappeṟṟuḷḷaṉa.
periyapurāṇam, āṉāyanāyaṉār purāṇam - 7.
periyapurāṇam, ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār purāṇam - 1
periyapurāṇam, arivāḷtāya nāyaṉār puraṇam - 1.
South Indian Inscriptions Vol II Part III PP.331
Travancore Archaeological Series Vol. I. Pages 92 & 110.
South Indian Inscriptions. Vol. II. Ins. No.1.
oru vaṇikaṉukkut tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷāl tirumarukalil viṭan tīrkkap peṟṟu maṇañ ceyvikkap peṟṟa varalāṟṟil varum vaippūr ituvēyākum. (periyapurāṇam, tiruñāṉacampanta mūrttikaḷ purāṇam, pā.480)
puṇṇiyarkaḷ pukaḻ āḻakār tirupput tūrvāḻ pukaḻttuṇaiyār.
(akattaṭimaip puṉitarciṉṉāḷ
maṇṇikaḻa maḻaipoḻiyā vaṟkālattāl varuntuṭalam naṭuṅkiṭavu (maṇinīrēnti
aṇṇal muṭi poḻikalacam muṭimēlvīḻa ayarntorunāḷ
(pulampavāṉ aruḷāvīnta
naṇṇalarum orukācuppaṭiyāl vāḻntu nalamalicīr amarulakam  (naṇṇīṉārē
tiruntoṇṭar purāṇacāram. pā. 61.
(S.I.I. Vol. II. Nos. 17, 18 and 70
Journal of Sir Venkateswara Oriental Institute. Vol. IV. page 165
Inscripti No. 690 of 1950
S.I.I. Vol. II. Page 331.
Ibid. p. 466
SII Vol. V. No. 7. 10.
Ibid No. 706
Ibid Vol. II. No. 4.
Archaeological Survey of India, Annual Report 1905-06. 182 - 3.
Epigraphia Indica. Vol. VII. p. 261.
	vaṉṉimaramumaṭaippaḷiyuṅ cāṉṟāka
	muṉṉiṟuttikkāṭṭiya moykuḻalāḷ cilappatikāram 21-vatu
vañciṉamālai 5,6.
ippurāṇam iṉṉum acciṭṭu veḷivaravillai.
virintaṉaikuvintaṉai viḻuṅkuyirumiḻntaṉai tiruñāṉa campanta 
	cuvāmikaḷ tiruppuṟampayappatikam 3-vatu pācuram.
maruttayilpāppukkāppuvaḷḷalaimaṉattuvaittut
	tarukkamār kāḻivēntar caṭaiyeṉum yāppeṭuttu
	viraittirumarukaṟaṉṉil vevviṭantīrttataṉṟit
tiruppuṟampayattalattiṟṟīrttaṉar tirukkaṇ cātti.
vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 62-vatu paṭalam 39-vatu ceyyuḷ.
parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭal 64-vatu paṭalam 24 mutal 32 varai.
	karuṇaiyāliraṅkikkarumpaṭu colli kaṇṇutaṟkaṭavuḷai nōkkit
	taruṇamāṉaṉaiyāḷ kaṇavaṉaiyiḻantu tavippatu kaṇṭuḷañcakiyēṉ
	varuṇamārvaṇikaṉā ruyirmīḷavaḻaṅkiṭa vēṇṭumeṉṟirappa
	muraṇilāviṭaṅkaḷ tīrppavaṉ, pōlamutalvaṉu māṅkuvantaṭaintāṉ.
tiruppuṟampayapurāṇam 6vatu carukkam 35vatu ceyyuḷ.
uruttavevviṭattai nīkkalum vaṇikaṉuṟaṅkiṉaṉ pōlviḻit teḻuntāṉ peruttapūṇṭu mulaiyāṇ maṅkalanāṇum peṟṟaṉaḷ periyamālimaiyōr karat
taṉeṉṟirappakkaṭuviṭamuṇṭu kamalamāṉ mutaliyamaṭavār.
tiruttumaṅkalanāṇīntavaṉintaccil viṭantīrppatu maritō. mēṟpaṭi mēṟpaṭi  mēṟpaṭi. 36.
kacintavempirāṉṟaṉṉuruveḷippaṭakkāṭṭi
vacantakuttaṉ māmakaṭaṉaivaṇikaṉai makiḻntē
vicaintanalliyāḻkkāntaruvattiṉarvivāka
micaintukātalittiruvarumaṇattireṉṟicaittāṉ. mēṟpaṭi mēṟpaṭi 39.
kaṭaiccaṅkam
naṟpāṭṭuppulavaṉāyc caṅkamēṟinaṟ kaṉakakkiḻi tarumikkaruḷiṉēṉ kāṇ tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tirupputtūrppatikam 3-m ceyyuḷ.
Cf. Tamilian Antiquary No.3
paḻaiyatiruviḷaiyāṭaliyaṟṟiyaruḷiya nampiyār kūṟṟum poruntavillai yeṉpatu īṇṭuk kavaṉikkattakkatu.
maṟampayamalaintuvarmatiṟparicuṟuttaṉai
niṟampacumaicemmaiyoṭicaintuṉa tunīrmait
tiṟampayaṉuṟumporuḷ terintu ṇarunālvark
kaṟampayaṉuraittaṉai puṟampayamamarntōy.
tiruñāṉacampantar - tiruppuṟampayappatikam - 1vatu pācuram.
īṇṭu puṟampayamataṉilaṟampalavaruḷiyum eṉṉum srīmat - māṇikka vācakacuvāmikaḷ arumait tiruvākkai nōkkuka.
virintaṉaikuvintaṉaiviḻuṅkuyirumiḻntaṉai
tirintaṉai kuruntoci peruntakaiyunīyum
pirintaṉai puṇarntaṉai piṇampukumayāṉam
purintaṉaimakiḻntaṉai puṟampayamamarntōy.
tiruñāṉacampantar - tiruppuṟampayappatikam - 3vatu pācuram.
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 64 vatu paṭalam 31.
2. 	aṉṉataṉmaiyiṉ maturaiyiṟpōntu niṉṉaruḷāṟ
	piṉṉarnaṉ maṇampurikutu meṉṟatum periyōṉ
	vaṉṉivaṉṉicērmaṭaippaḷimalipuṉaṟkūṟu
	miṉṉanamvaṭivivaiyelāṅkariyeṉaveṇṇi.
tiruppuṟampayapurāṇam 6vatu carukkam 41.
putumaṇantaṉaiyāḻiṉōr taṉmaiyiṟpuṇarvīr
mutiyapuṉmoḻikiḷaiyiṉōr moḻintiṭunāḷiṉ
maturaiyampakutiyivaiyuṭaṉ kūṭayāmvantē
vutaviccākkiyaṅkuṇarttuvatuṇmai yeṉṟuraittār. mēṟpaṭi mēṟpaṭi 42.
vañciṉamālai - 5, 6.
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 64-vatu paṭalam.2
paṟpalavaikalkaḻinta piṉṉevarum paḻicciṭum pūmpukār vaciyaṉ
poṟpuḷanākamaṅkaiyar tāḻappūtala maṭantaiyarparava
vaṟputavāṉattarampaiyar nāṇavaḻakoruvaṭiveṭuttaṉaiya
kaṟpakampaṭarntakāmarpūṅkoṭiyiṟ kaṉṉiyaiyaritiṉiṟ payantāṉ. mēṟpaṭi mēṟpaṭi 19.
cilappatikāram vañciṉamālai 5 mutal 36 varai. (aṭikaḷ)
Travancore Archaeological Series No. VI. p.p. 26
perunūlkaḷāyirattain nūṟinnūl
muṉṉamēyāṉ pāṭiviṭṭēṉāyirattu munnūṟu
muṭittuvaittēṉ kuṟaḷatuvāyula kōrkkāṇṭē (ñāṉaveṭṭi 1737.)
*1.	itu, karantaittamiḻc caṅkattiṉ nāṉkāvatāṇṭu niṟaivuviḻāvil citamparam makā - rā sa srī tivāṉpahatūr cā.irā.mu. irāmacāmic ceṭṭiyār avarkaḷ akkirācaṉattiṉ kīḻ naṭaipeṟṟa capaiyiṟ paṭikkappaṭṭatu.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattu meṉcintaiyuḷḷumuṟaivāṉuyarmatiṟkūṭaliṉāyntavoṇṭīntamiḻiṉṟuṟaivāynuḻaintaṉaiyōvaṉṟiyēḻicaiccūḻalpukkōviṟaivātaṭavaraittōṭkeṉkolāmpukunteytiyatō.....v‹Dª tirukkōvai
yāriṟ kāṇappaṭum icceyyuḷil maṇivācakapperumāṉ kūṭaṉmānakarišnilaviakaṭaiccaṅkattai¡kuṟittirukkiṉṟaṉar. muntiyacaṅkaṅ kaḷiraṇṭumkaṭalāṟkoḷḷappaṭṭateṉmaturaiyakattumkapāṭapurattumviḷaṅkiyamaiyāl,kūṭaliloṇṭīn
tamiḻāyntacaṅkamkaṭaiccaṅkamākattā Åruttalnvaṇṭum.m‹¿í«  āŒntatṇṭīntamiḻ e‹ṉuñrṟṟoṭariṉālcutmikaḷkahlattua¢caṅkamnaiṭapeṟavillaiaṉpatumna‹kuviḷaṅkum.ni‰f, kālañceṉṟa tiruvaṉantapuram propesar cuntarampiḷḷai avarkaḷ kūṉpāṇṭiyaṉum tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiyavar kaḷeṉṟu nirūpaṇañ ceytuḷḷaṉar. ikkūṉ pāṇṭiyaṟkup pattuttalaimuṟaikaṭku muṉṉirunta arimarttaṉa pāṇṭiyaṉē nam māṇikkavācaka cuvāmikaḷai mantiriyākak koṇṭavaṉeṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattā laṟiyappaṭukiṟatu. talaimuṟai oṉṟiṟkuc carācari āṭcikkālam 25 varuṭamāka 10talaimuṟaikaṭkuc ceṉṟatu 250varuṭaṅkaḷām. ivviru nūṟṟaimpataik kūṉpāṇṭiyaṉ kālamākiya aṟunūṟṟumuppatil kaḻikka eñciyatu munnūṟṟeṇpatām. itaṉāl, māṇikkavācaka cuvāmikaḷum arimarttaṉa pāṇṭiyaṉum ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil viḷaṅkiyavarkaḷeṉpatu pulappaṭutal kaṇṭukoḷka. 
koṅkutērvāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmañceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatukeḻī iya naṭpiṉmayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟṟarivai kūntali
ṉaṟiyavumuḷavō nīyaṟiyumpūvē. 		-kuṟuntokai 
innūluṭaiyār, kūṭalnāyakaṉ kaḷaviyal aruḷiyavaralāṟṟaik kūṟumiṭaṅkaḷil, māṟaṉumpulavaru mayaṅkuṟukālai - aṉpiṉaintiṇaiyeṉ ṟaṟupatu cūttiran -teḷitarakkoṭutta ṉareṉṟum, aintiṇaivaḻuvātakap poruḷamutiṉaik kuṟumuṉi
tēṟavum peṟumutaṟputalvarka - ḷēḻeḻupeyaruṅ kōtaṟap parukavum - eṭuttupparappiṉareṉṟum uraikkiṉṟaṉar. aṉṟiyum tirukkuṟaṭku apperumāṉ ciṟappukkaviyaruḷiyataik kuṟikkuṅkāl, vaḷḷuvaṉ ṟaṉakkuvaḷarka vippulavar muṉ - mutaṟkavipāṭiya ruḷiṉareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟāl ivvāciriyar kaṭaiccaṅkappulavaruḷ oruvaralla reṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. eṅṅaṉameṉil, ivar kaṭaic
caṅkap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmaruḷ oruvarāyiruppiṉ, māṟaṉum pulavarumayaṅkuṟu kālai yeṉṉātu, emmuṉ eṉṟuṅ kūṟalvēṇṭum. ivar, aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyiṉ, kaṭaiccaṅkappulavaruḷ oruvarallareṉpatu iṉituṇarappaṭum.
tiruvaṉantapuram srīmāṉ cēṣaiyaravarkaḷ tām eḻutiyuḷḷa māṇikkavācakar kālam eṉṉu māṅkilanūlil, poyyaṭimai yillātapulavar eṉṉuñ coṟṟoṭar māṇikka vācaka cuvāmikaḷaiyē kuṟikkumeṉṟum, nampiyāṇṭār tamatu tirut toṇṭar tiruvantātiyiṟ kūṟiyuḷḷapaṭi kaṭaiccaṅkap pulavar kaḷaik kuṟiyāteṉṟum eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. ataṟku avarkaḷ kūṟuṅkāraṇam kaṭaiccaṅkattil jaiṉar, pauttar mutaliya puṟappuṟaccamayikaḷumiruntamaiyāl, appulavarkaṭku nam cuntaramūrtti cuvāmikaḷ vaṇakkam kūṟiyirukkamāṭṭārkaḷeṉpatē. iḵtuṇmaiyē. āṉāl nakkīrar, kapilar: paraṇarmutaliya civānupūtic celvarkaḷum accaṅkattu vīṟṟiruntamai yāl, appulavarkaḷaiyē, poyyaṭimaiyillāta pulavar eṉṟu namcuvāmikaḷ kūṟiyuḷḷatākak kōṭaṟkut taṭaiyeṉṉai? iṅṅaṉaṅkoḷḷātu, accoṟṟoṭar māṇikkavācakap perumāṉaiyē kuṟikkumeṉakkūṟiṉ, tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmareṉṉum vaḻakkoḻittu eṇmareṉavum, taṉiyaṭiyār aṟupattumūva reṉṉum vaḻakkoḻittu aṟupattunālvareṉavuṅ koḷḷa vēṇṭum. itu muṉṉōrkoḷkaikku muṟṟilum muraṇākiṉṟatu. iṉi, nampiyāṇṭār, maṇivācakap perumāṉaiyum, avarkaḷaruḷiya nūliṉarumaiyaiyum naṉkaṟintuḷḷā reṉpatu.
“	tUthrf¤âÅ‹K‰Wz®ªnjhidt©ošiyk‹id¤
	âUthjñ®¢átgh¤âa‹ brŒâU¢á‰w«gy¥
	bghUsh®jUâU¡nfhitf©nlk‰w¥bghUis¤
	bjUshjîŸs¤jt®fÉgho¢áÇ¥ã¥gnu.”*
eṉṉuñ ceyyuḷāl iṉituviḷaṅkum. poyyaṭimai yillātapulavar eṉṉuñ coṟṟoṭar māṇikkavācakaraik kuṟikkumāyiṉ, apperumāṉai naṉkaṟintuḷḷa nampiyāṇṭār tamatu tiruvantātiyil, aṅṅaṉaṅkūṟic cellalām; avar aṅṅaṉaṅkūṟāmaiyiṉ, accoṟṟoṭar apperiyāraiyē kuṟikku meṉṟuraittal ciṟitum poruttamuṭaittaṉṟu. aṉṟiyum cuntaramūrttikaṭku mikac camīpakālattu viḷaṅkiya nampiyāṇṭār kālattu accoṟṟoṭar caṅkappulavarkaḷaikkuṟittu vaḻaṅki vantamaiyāl, apperiyār tamatu tiruvantātiyil aṅṅaṉaṅkūṟiṉāreṉka. ākavē, nammaiyaravarkaḷ kūṟṟuc ciṟitum poruntāteṉka.
(kōyiṟṟiruppaṇṇiyar viruttam 58.)
intiraṉ kalaiyāy eṉmaruṅkiruntāṉ eṉpatu intiraṉukku āyiraṅkaṇkaḷātaliṉ nāṉ kaṭṭiyirukkun tuṇi āyiram pīṟalkaḷaiyuṭaiyatu eṉṟatām. akkiṉiyutaram viṭṭakalāṉ eṉpatu vayiṟṟil paci nīṅkāteṉṟatām. varuṇaṉ irukaṇ viṭṭakalāṉ eṉpatu kaṇkaḷ eppoḻutum aḻutu nīrōṭik koṇṭirukkum eṉṟatām. anilamām ariyē amutamāy varuvaṉ eṉpatu vayiṟṟukkuṇavu vāyuvē eṉṟatām. ippāṭṭil intiraṉ mutalāṉa aṭṭatikkup pālakar peyarum. varicaiyāy vantamai kāṇka.
S.I.I. Vol. II No. 23, Page 118.
ivvaṭi alakiṭa muṭiyāmalirukkiṉṟatu: cirāmalai eṉpatu cirapuram eṉṟiruppiṉ poruntum.
tirukkōvaiyār, pā. 20.
naḷaveṇpā, cuyamvara kā, pā. 137. iv veṇpāviṉ uṇmaip poruḷaic 
centamiḻ ēḻān tokutiyiṟ kāṇalām.
Inscription No. 130 of 1910.
S.I.I.Vol II. No. 65.
Ibid, Vol. V. No. 705.
vaṭavāṟṟiṉ teṉkaraiyilamainta vampulāñcōlai eṉṟa tirukkōyil, piṟkālattil nāyakkar āṭciyil veṇṇāṟṟiṉ teṉ karaiyil iṭampeṟṟuviṭṭatu.
kuṟippu : kumpakōṇam ṭavuṉ haikūlil talaimait tamiḻāciriyarāyiruntavarkaḷum eṉṉuṭaiya āciriyarumākiya kālañceṉṟa tiru. a. pālacuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ kūṟiyatē ivvaralāṟākum.
piṉvarum makappēṟu paṟṟiya varalāṟu cevivaḻic ceyti koṇṭu eḻutappaṭṭatu.
ipparaṇi vikkirama cōḻaṉ teṉ kaliṅkattai veṉṟamai paṟṟi oṭṭakkūttarāl pāṭap peṟṟatu.
*** (Page 549) Inscriptions of the Pudukottai State No. 57, 70 and 90.
Travancore Archacological Series Vol. III No. 27.
**	(South Indian Inscriptions Vol. III No. 128)
tamiḻ varalāṟu (tiru. rāvpakatūr ni.vu. cīṉivācapiḷḷai) piṟpākam.  pakkam. 4
tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār urai - pakkam. 219.
centamiḻttokuti 33 pakkam 63.
tamiḻpa poḻil tuṇar mūṉṟil yāṉ eḻutiyuḷḷa cuntaramūrtti kaḷatu kālam  eṉṟa kaṭṭuraiyaip pārkka.
Inscription No. 117 of 1925