tolkāppiyam
poruḷatikāram
pērāciriyam
(iraṇṭām pakuti)
vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval

patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		poruḷatikāram		
		pērāciriyam (iraṇṭām pakuti)		
uraiyāciriyar	:	pērāciriyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 392 = 408		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 255		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34, tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		


putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi(EFEO)yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa
muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē 'uyartaṉic cemmoḻi' eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, 'ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē' eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! "eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar" eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
"puttakam ēṟṟup polivatē puttakam"
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   
pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya 'ilakkaṇa varalāṟu' eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippai ceytatuṭaṉ piḻaiyiṉṟi nūlkaḷ veḷivaruvataṟku meyppum pārttu utaviya paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar                  ka.kuḻantaivēlaṉ,  tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, muṉaivar irā. tirumuru kaṉ, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, pā. iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ki.ta.pa. tirumāṟaṉ āki yōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
uyir.	uyirmayaṅkiyal
uru.	urupiyal
ecca.	eccaviyal
eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kalit.	kalittokai
kiḷavi.	kiḷaviyākkam
kuṟ.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
kaik.	kaikkiḷaippaṭalam
cilap.	cilappatikāram
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
tol.	tolkāppiyam
nālaṭi.	nālaṭiyār
nūṉ.	nūṉmarapu
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
piṟ.	piṟcērkkai
puḷḷi.	puḷḷimayaṅkiyal
puṇar.	puṇariyal
puṟam.	puṟanāṉūṟu
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
mara.	marapiyal
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	(tiru)murukāṟṟuppaṭai
yā.vi.	yāpparuṅkala virutti

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu "tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam" itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
"veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!"

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam 'karuvinūl patippakam' eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, 'periyārait tuṇaikkōṭal' eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa 'maṇ' eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu 'intā' eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ 'tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai'c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
pērāciriyar	...	154
	8. ceyyuḷiyal	...	1
	   nūṟpā niral	...	381
	   ceyyuḷ niral	...	385


8
ceyyuḷiyal
ceyyuṭku uṟuppāvaṉa ivai eṉal
313.	māttirai yeḻuttiyal acaivakai yeṉāa
	yātta cīrē yaṭiyāppu eṉāa
	marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
	nōkkē pāvē yaḷaviyal eṉāat
	tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāak
	kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāap
	payaṉē meyppāṭu eccavakai yeṉāa
	muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
	māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyiṉ
	āṟu talaiyiṭṭa vannā laintum
	ammai yaḻaku toṉmai tōlē
	viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉāap
	poruntak kūṟiya eṭṭoṭun tokaii
	nallicaip pulavar ceyyuḷ uṟuppeṉa
	vallitiṉ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, ceyyuḷiya leṉṉum peyarttu; ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṉ ap peyarttāyiṟṟu. eṉavē ōttu nutaliyatūuñ ceyyuḷilakkaṇa muṇarttaleṉpatu peṟṟām. mēṟ pāyirattuḷ,
"vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum"	(tol. pāyiram)
ārāytaleṉṟu pukuntamaiyāṉ, eḻuttiṉuñ colliṉum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṇṭuvaṉa virāykkūṟip, poruḷatikārattuḷḷum itu kāṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkiṟku vēṇṭuvaṉavē kūṟivantāṉ. ap poruḷ paṟṟic ceyyuḷ kūṟumātaliṉ ivvatikārattuṭ ceyyuḷilak kaṇa mellān tokuttuk kūṟukiṉṟatu ivvōtteṉpatu. eṉavē, muṟ kūṟiya eḻuvakaiyōttum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuveṉpatūum itu ceyyuṭkē uritteṉpatūum peṟṟām. maṟṟitaṉai yāppati kārameṉa vēṟōratikāramākki uraippārumuḷar; aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikārameṉavum vēṟu vēṇṭumeṉa maṟukka. allatūum eḻuttuñ collum poruḷumeṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāramākki atikāramoṉṟaṟku oṉpatōttākat tantirañ ceytataṉoṭu māṟu koḷalām, itaṉai vēṟōr atikārameṉpārkkeṉpatu. maṟṟu, ōttu nutaliyatellām nutaluvataṉṟē ōttiṉuḷ vaitta cūttiram; ataṉāṉ, itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, ivvōttiṉu ḷuṇarttap paṭukiṉṟa ceyyuṭ kuṟuppāvaṉa ivaiyeṉavē, avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikkūṟappaṭṭa muppattunāṉkum pēricaip pulavarāṉ ceyyappaṭuñ ceyyuṭku uṟuppāmeṉa avvāṟu ceytal vaṉmaiyāṉ vakuttuk kūṟiṉar pulavar e-ṟu.
appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai. tokai 'āṟutalaiyiṭṭa annālaintu' meṉavum, eṭṭeṉavum iruvakai yāṉ tōṉṟak kūṟiyatu, ēṉaiya pōlāmal eṭṭuṟuppum ōroru ceyyuṭku orōvoṉṟēyum varumeṉpataṟivittaṟkum, avaitām acceyyuḷ pala toṭarntavaḻiyē perumpāṉmaiyum uṟuppāmeṉpa taṟivittaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉ eṉka. eṉavē, oḻinta uṟuppirupat tāṟum oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyā veṉpatu peṟṟām.
iṉi 1māttirai yeṉpatu, eḻuttiṟkōtiya māttiraikaḷuḷ ceyyuḷil virāyk kiṭakkum aḷavaiyeṉṟavāṟu. māttiraiyatu māttiraiyiṉai īṇṭu māttiraiyeṉṟāṉ. atu 'māttiraiyaḷavum' (314) eṉṟataṉāṟ peṟṟām. 2eḻuttiyal vakaiyeṉpatu, mēṟkūṟiya eḻuttukkaḷai iyaṟṟikkoḷḷuṅ kūṟupāṭu. 3acaivakai yeṉpatu, acaikkūṟupāṭu; avai iyalacaiyum uriyacaiyumeṉa iraṇṭām. 4yāttacīreṉpatu, (360) poruḷpeṟat toṭarntu niṟkuñ cīreṉṟa vāṟu; eṉavē, acaipala toṭarntu cīrāṅkāl avvacaiyun tattam vakaiyāṟ poruḷpeṟṟu, niṟṟalum, avvāṟaṉṟic cīrmuḻutum oru collāṅkāl avvacai poruḷ peṟātu niṟṟalum aṭaṅkiṉa. tēmā eṉṟu acai poruḷ vēṟupeṟṟaṉa; cāttaṉ eṉap poruḷ vēṟu peṟātu niṉṟa acaiyāṟ cīryāttu niṉṟatu. poruḷpeṟa niṉṟa eḻuttum acaiyuñ ciṟappuṭaiya veṉpārumuḷar; aṟṟaṉṟu, poruḷ peṟa niṟpaṉa eḻuttu yāṇṭu miṉmaiyāṉum, poruḷ peṟaniṉṟa acaiyāṉākiya tēmāveṉṉuñ cīrum avvacaic ciṟappiṉāṟ ciṟappuṭaic cīreṉappaṭāmaiyāṉuñ cāttaṉeṉat taṉporuḷoṭu tāṉ tuṇintu niṉṟavaḻi atuvuñ ciṟappuṭaic cīreṉavum paṭumāta lāṉumeṉpatu. 5aṭiyeṉpatu, accīr iraṇṭum palavun toṭarntāva tōr uṟuppu. 6yāppeṉpatu, avvaṭitoṟum poruḷ peṟac ceyvatoru ceykai. 7marapeṉpatu, kālamumiṭaṉum paṟṟi vaḻakkut tirintakkālun tirintavaṟṟukkēṟpa vaḻuppaṭāmaic ceyvatoru muṟaimai. maṟṟuc collōttiṉuṭ kūṟiya marapiṟkum marapiyaluḷ uraip paṉavaṟṟukkum itaṟkum vēṟṟumaiyeṉṉaiyeṉiṉ, itu ceyyuṭkē urittu, avai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumpotuveṉpatu. allatūum, avaṟṟatu vēṟupāṭu muṉṉar akattiṇaiyiyaluḷ kūṟivantām. 8tūk keṉpatu, pākkaḷait tuṇittu niṟuttal. toṭaivakai yeṉpatu, toṭaippakuti palavu meṉṟavāṟu: avai varaiyaṟaiyuṭaiyaṉavum varaiyaṟaiyillaṉavumeṉa iruvakaiya. ippakutiyellām aṭiyāṟ kōṭaliṉ aṭikkum iḵtokkum. 10 nōkkeṉpatu, māttirai mutalākiya uṟuppukkaḷaik kēṭṭōrkku nōkkuppaṭac ceytal. 11pā eṉpatu, cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collun teriyāmaṟ pāṭa mōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟkētuvākip parantu paṭṭuc celvatōr ōcai. 12aḷaviyaleṉpatu, ap pāvaraiyaṟai. 13tiṇai yeṉpatu, akam puṟameṉṟu aṟiyac ceytal. 14kaikōḷeṉpatu, avvattiṇai yoḻukka vikaṟpam aṟiyac ceytal; atu kaḷavuṅ kaṟpum. 15kūṟṟuvakaiyeṉpatu, acceyyuḷ kēṭṭārai itu collukiṉṟār iṉṉāreṉa uṇarvittal. kūṟṟivai yeṉpatu pāṭamāyiṉ, eṇṇiya mūṉṟaṉaiyun tokuttavāṟē, piṟitillai. 16kēṭpōreṉpatu iṉṉārkkuc collukiṉṟa tituveṉat terittal. 17kaḷaṉeṉpatu, mullai kuṟiñci mutalāyiṉavum iravukkuṟi pakaṟkuṟi mutalāyiṉavum uṇaracceytal. maṟṟut taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyumām. 18kāla vakaiyeṉpatu, ciṟupoḻutu perumpoḻuteṉṉuṅ kālappakuti mutalāyiṉa. 19payaṉeṉpatu, colliya poruḷāṟ piṟitoṉṟu payappac ceytal. 20meyppā ṭeṉpatu coṟ kēṭṭōrkkup poruḷ kaṇkūṭātal. 21eccavakaiyeṉpatu, (518) collappaṭāta moḻikaḷaik kuṟittuk koḷḷac ceytal; atu kūṟṟiṉuṅ kuṟippiṉum varutaliṉ vakaiyeṉṟāṉ. 22muṉṉameṉpatu, uyarntōrum iḻintōrum ottōrun tattam vakaiyāṉ oppac colluvataṟkuk karuttuppaṭac ceytal. 23poruḷeṉpatu, pulavaṉ tāṉ tōṟṟikkoṇṭu ceyyap paṭuvatoru poruṇmai. 24tuṟaivakai yeṉpatu, mutaluṅ karuvum muṟai piṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟ paṭumeṉṟu oru tuṟaippaṭuttaṟ kētuvākiyatoru karuvi acceyyuṭ kuḷatākac ceytal; avaiyum palavātaliṉ vakaiyeṉṟāṉeṉpatu. 25māṭṭeṉpatu, palvēṟu poruṭ parappiṟṟāyiṉum aṉṟāyiṉum niṉṟataṉoṭu vantataṉai oru toṭar koḷīi muṭittukkoḷḷac ceytal. 26vaṇṇameṉpatu, orupāviṉkaṇ nikaḻum ōcaivikaṟpam. eṉāveṉpaṉa, eṇṇiṭaic col.
yāppiyalvakaiyiṉ āṟu talaiyiṭṭa annālaintu meṉpatu, yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟu meṉṟavāṟu. ivai yāppiṟku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇap pakutiyaveṉa vitantōtavē, iṉik kūṟum uṟuppeṭṭum iṉṟiyamaiyāmai illai yeṉṟavāṟu.
"ammai yaḻaku toṉmai tōlē
liruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉāap
poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii"	
yeṉpatu, ikkūṟappaṭṭa eṇvakai vaṉappoṭu muṉṉark kūṟiya irupattāṟun tokuppa, muppattu nāṉkuṟuppāmeṉṟavāṟu. maṟṟivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟaṟkuk kāraṇam avaṟṟaik kūṟumvaḻic (547) collutum.
nallicaip pulavar ceyyuḷeṉpatu, ivvuṟuppaṉaittuṅ kuṟai yāmaṟ ceyyappaṭuvaṉa nallicaip pulavar ceyyuñ ceyyuḷeṉappaṭu meṉṟavāṟu. nallicaippulavar ceyyuḷ eṉavē, eḻunilatteḻunta (476, 477) ceyyuḷuḷḷum aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavaṟṟukkē ivvilakkaṇa meṉpatūun,  tiṇaiyē kaikōḷeṉak kūṟum uṟuppu mutalāyiṉavel lām ēṉai aṟuvakaic ceyyuṭkum (476-7) uṟuppākā veṉpatūum, avai yoḻinta uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa peṟumāyiṉum āṇṭu varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatūum, avai ceytārellām avaṟṟāṉē nallicaip pulavareṉap paṭāreṉpatūum, peṟṟām.
iṉi nūlum uraiyuñ ceytār nallicai yuṭaiyareṉpatu avaṟṟai 'nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa' eṉa itaṟku iṭaiyiṉṟi vaittamai yiṟ peṟutumeṉpatu.
"vallitiṟ kūṟi vakuttu raittaṉar"	
eṉpatu iṅṅaṉam kūṟiya annallāciriyar ilakkaṇamē kūṟiyoḻintā rallar, vallavaṟṟāṉ ellāmamaiyac ceyyuñ cuvaṭuṭaiyarāki vakut turaittār avvattuṟai pōyiṉārtāmum eṉṟavāṟu; eṉavē, iv vuṟuppamaiyac ceytaṉavē ceyyuḷeṉappaṭuvaṉaveṉṟu ciṟappitta vāṟu.
maṟṟuk, 'kūṟi'yeṉavum 'uraittaṉa'reṉavum irukāṟcolliya teṉṉai yeṉiṉ, acceyyuḷāṉē kūṟi avaṟṟup poruḷuraittā reṉṟavāṟu; eṉṟārkkuc ceyyuṭkuṟṟam īṇṭōtārōveṉiṉ, ōtal vēṇṭumē? ivvilakkaṇattup piṟaḻntuṅ kuṉṟiyum varuvaṉavellām vaḻuveṉpataṟiya vaittāṉallaṉē āciriyaṉeṉpatu.
maṟṟuc ceyyuḷuṟuppu īṇṭōtiṉār; ceyyuḷ yāṇṭōtupa veṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy; uṟuppeṉpaṉa uṟuppuṭaip poruḷiṉ vēṟeṉappaṭā; poruḷ eṉappaṭuvaṉa uṟuppē, avaṟṟa tīṭṭattiṉai mutaleṉa vaḻaṅkupavākalāṉ uṟuppiṉaiyē colliyoḻintār; mutaṟporuḷatilakkaṇameṉa uṟuppilakkaṇat tiṉaiyē vēṟupaṭuttuk kūṟalāvatiṉmaiyāṉum, uṟuppuraippavē avvuṟuppuṭaiya poruḷ vaḻakkiyalāṟ peṟalāmākalāṉu meṉpatu.
maṟṟu, yāttacīrē yaṭiyāp peṉṟateṉṉai? taḷaiyeṉpatōr uṟuppup piṟar vēṇṭupavāleṉiṉ, ivaruñ cīratu toḻilē taḷai yeṉa vēṇṭupa, taḷaittaliṟ ṟaḷaiyātalāṉum vēṟu poruḷeṉa vēṇṭā reṉpatu. eṉṟārkku acaiyiṉṟic cīrumillai, cīriṉṟi aṭiyu millaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṟuppum uṟuppuṭaic ceyyuḷum pōla avai koḷḷappaṭum. taḷaiyeṉa vēṟoṉṟiṉmaiyiṟ koḷḷāṉ. eṉṉai? atu kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟuṟuppāyiṉamaiyiṉ eṉpatu; taḷaiyeṉṟitaṉaik kōṭumēl ataṉaik kuṟaḷaṭi yeṉalākā teṉpatu. allatūum, īracai kūṭi orucīrāyiṉavāṟu pōla irucīr kūṭiyavaḻi avviraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉṟu kōṭalvēṇṭum; koḷḷavē, nāṟcīraṭiyiṉai iṭaituṇittuc colluvataṉṟi nāṉku pakutiyāṉeytik kaṇṭampaṭac collumāṟillai yeṉka. 'yāttacīr' eṉṟataṉāṉē, acaitoṟun tuṇittuc collappaṭā cīreṉpatūum, accīrāṉ aṭiyāṉavaḻi 'cīriyain tiṟṟatu cīreṉavē paṭu' (323) meṉṟata ṉāṟ cīrellān tuṇittuc collappaṭumeṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ ivvāciriyaṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, avvāṟu taḷaikoḷvār cīrā ṉaṭivakuppatūuṅ kuṟṟameṉa maṟukka. maṟṟut toṭai kūṟiyateṉṉai? aṭiyiraṇṭu toṭuttaṟ ṟoḻilalla tiṉmaiyiṉeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, toṭuttaṟṟoḻiṉ māttiraiyāṉē toṭai yeṉṟāṉallaṉ, avvaṭikkaṇ niṉṟa eḻuttuñ collum piṟaporuḷākalāṉ avaṟ ṟāṉē toṭai  koṇṭamaiyiṉ vēṟuṟuppeṉṟāṉeṉpatu. aḵtēṟ, cīruñ cīrum iyaintavaḻi avaiyiṭamāka niṉṟa acaiyāṉ taḷaikoḷ ḷāmōveṉiṉ, kōṭu maṉṟē, ataṉai aṭi yeṉṉā māyiṉ eṉa muṟkūṟiyavāṟē kūṟimaṟukka. allatūum avviraṇṭacaiyuṅ kūṭiṉ cīrāmaṉṟō eṉpatu. maṟṟu nāṟcīraṭiyuḷ irucī riyaintavaḻik kuṟaḷaṭi yeṉṉāmākaliṉ ataṉait taḷai yeṉṉāmō veṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ irucīraṭik kaṭṭaḷaivēṇṭātāṉām; ākavē, oruvaḻik koṇṭu oruvaḻik koḷ ḷāmai (663) 'mayaṅkakkūṟal' eṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. allatūum, aṅṅaṉamaṉṟi varumāyiṉ aṭikkel lām potuvakaiyāṉ taḷai yuṟuppeṉappaṭātu. eḻuttum acaiyum pōla yāṇṭum varuvaṉavellām uṟuppeṉappaṭuvaṉa veṉṟaṟku,
"iṇainūṉ muṭipu taṉṉūṉ mēṟṟē"	
eṉpataṉāṟ kākkaipāṭiṉiyār ōtiya taḷaiyilakkaṇam īṇṭuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ, atuvē karuttāyiṉ avarkkum ivaṉ muṭivē paṟṟit taḷai kaḷaiyal vēṇṭum. allatūum, ivaṟku iḷaiyārāṉa kākkaipāṭiṉiyār taḷaikoṇṭila reṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. taḷaivēṇṭiṉār piṟkālattu ōrāciriyareṉpatu. eṉṉai?
"vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlati ṉuṇmai vālitiṉ virippiṉ"
eṉak kūṟi, 'vaṭavēṅkaṭan teṉkumari'yeṉap paṉampāraṉār kūṟiya vāṟṟāṉē ellaikoṇṭār kākkaipāṭiṉiyār. oḻinta kākkai pāṭiṉiyattu,
"vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum"	(tol. poruḷ. 650)
eṉat teṉṟicaiyuṅ kaṭalellaiyākak kūṟappaṭṭatākalāṉ avar kumari yāṟuḷḷa kālattā rallareṉpatūuṅ, kuṟumpaṉaināṭu avarkku nīkkal vēṇṭuvataṉṟeṉpatūum peṟṟām. peṟavē, avar ivarōṭu oru cālai māṇākkarallareṉpatu ellārkkum uṇaral vēṇṭumeṉpatu.
maṟṟitu muṟaiyāyavāṟeṉṉai yeṉiṉ, māttirai eḻuttiṉatu kuṇamātalāṉum acaiyuñ cīrum aṭiyun tūkkum pāvum vaṇṇaṅkaḷu meṉṟu iṉṉōraṉṉavellām māttirai nimittamākat tōṉṟuvaṉa vātalāṉum atu muṉ (314) vaittāṉ. akkuṇattiṟkuriya eḻuttiṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. avveḻuttāṉ acaiyum, (315) acaiyāṟ cīruñ (324) cīrāṉ aṭiyum, (346) avvaṭi peṟṟavaḻi ataṉai ākkumāṟaṟiyak kūṟum yāppum (390) avvaṭiyakattaṉa collum poruḷumākalāṉ ataṉpiṉ marapum (392) vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭaṉait toṭukkuṅ kāl avaṟṟai ōraṭiyeṉa oru toṭarppaṭāmait tuṇippatu tūkkāka lāṉ (399) ataṉait toṭaikkumuṉ (400) vaittāṉ. avvaṭiyiraṇṭu toṭutta vaḻiyuṅ koḷḷappaṭum nōkkeṉpataṟivittaṟku (416) ataṉait toṭaippiṉ vaittāṉ. avvaṭi iraṇṭum palavun toṭarntavaḻi muḻuvatuṅ kiṭappatu pāvākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ (417) vaittāṉ. appāt tuṇitta tuṇiviṉai (501) eṇṇutalāṉ aḷaviṉai (496) ataṉpiṉ vaittāṉ. tiṇaiyun tiṇaikkuṟuppākiya (497) oḻuka lāṟum avvoḻukkatta vākiya kūṟṟum (506) ataṉpiṉ vaittāṉ. kēṭpōruṅ (508) kēṭkum iṭaṉum (510) atupōlap pulappaṭāta kālamum (514) ivaṟṟāṟ payaṉum (515) payaṉatu parattu varum meyppāṭum (516) ivaṟṟiṉellām oḻintu niṉṟa eccamum (518) av veccattoṭuṅ kūṭṭi yuṇarappaṭum muṉṉamum (519) ammuṟaimaiyāṉ ataṉpiṉ vaittāṉ. avaṟṟiṟkellām potu vākiya poruḷai (520) ataṉpiṉ vaittāṉ. ap poruṭ piṟaḻcciyai oruppaṭukkun tuṟaiyai ataṉpiṉ (521) vaittāṉ. mēl (523) eccamum māṭṭu miṉṟiyum varūumeṉpavāka lāṉ māṭṭiṉait tuṟaivakaiyiṉ piṉ vaittāṉ. avaṟṟuḷ eccattiṉai muṉ ōtiṉāṉ atu ceyyuṭkaṇiṉṟi varuñ ciṟupāṉmai yātalāṉeṉpatu. vaṇṇam pāviṉatu pakutiyuṟuppātalāṉ ataṉai avaṟṟup piṉ (524) vaittāṉ. vaṉappiṉai (525) ellāvaṟṟukkum piṉ (547) vaittāṉ, avaṟṟai oṉṟoṉṟāka nōkkuṅkāl avveṭṭu miṉṟiyuñ ceyyuḷ ceypa vākaliṉeṉpatu. maṟṟivvuṟuppiṉaiyel lām āciriyaṉkuṟi yeṉṟumō ulaku kuṟi yeṉṟumō veṉiṉ, av virutiṟattāṉum ēṟpaṉavaṟintu koḷḷappaṭumeṉṟoḻika. ivaṟṟai uyiruṭaiyata ṉuṟuppup pōlak koḷiṉ uyir vēṟu kūṟal vēṇṭuva tām; avvāṟu kūṟāmaiyiṟ kalavai yuṟuppup pōlak koḷka.					(1)

māttiraiaḷavum eḻuttiyalaḷavum uṇarttutal
314.	avaṟṟuḷ,
	māttirai aḷavum eḻuttiyal vakaiyum
	mēṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇiṉṟa māttiraiyum eḻuttiyalu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māttiraikaḷ pala toṭarntu ceyyuṭkaṇ virāy niṟkum aḷavaiyum, eḻuttukka ḷiyaṟṟappaṭṭu eḻuttatikārattiṉ vēṟupaṭṭa tokaiyumeṉa iraṇṭiṉamum mēl eḻuttōttiṉuṭ kūṟappaṭātaṉa valla; avaiyē; avaṟṟai īṇṭu vēṇṭumāṟṟāṟ koḷka eṉpāṉ mēṟ kiḷanta vakaiyiṟ piṟaḻāmaṟ koḷka eṉṟāṉeṉpatu.
aṉṉa veṉavē, im 'māttiraiyaḷavum eḻuttiyalvakaiyum' vēṟeṉpatūum, vēṟāyiṉum āṇṭuk kūṟiyavaṟṟoṭu vēṟupaṭāmaik koḷka veṉpatūum uraittāṉām. eṉavē, ellā vaḻiyum varaiyātu eytaṟpālavākiya māttiraikaḷ orōvaḻi varaiyappaṭumāyiṉum avai muṟkūṟāta vēṟu cila māttiraiyumalla;  īṇṭup patiṉaintu eḻutteṉṟu kūṟip payaṅkoḷḷu māyiṉum āṇṭai muppattumūṉṟeḻuttiṉ vēṟu paṭap piṟantaṉa cila veḻuttumallaveṉpāṉ 'mēṟkiḷantaṉṉa' veṉṟā ṉeṉpatu. māttiraiyeṉṟoḻiyātu māttiraiyaḷa veṉṟataṉāṉ ammāttiraiyai virāyc ceyyum aḷavai īṇṭuk kūṟiṉā ṉeṉpatu karuttu. maṟṟu, eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattu mūṉ ṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttōttiṉuṭ kuṟiluneṭilum uyirumeyyum immūṉṟuñ cār peḻuttu mūṉṟumeṉap pattum iyalpuvakaiyāṉ āṇṭup pakut tōtiṉāṉ, uyirmeyyum uyiraḷapeṭaiyun tattam vakaiyāṟ kūṭu māṟum, aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum, yāḻnūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum, āṇṭut tōṟṟuvāy ceytāṉ. ceyyavē, avai īṇṭuk kūṟum eḻuttiyal vakaiyō ṭokkumeṉṟu uyttu uṇarntu koḷḷa vaittāṉeṉpatu. ivaṟṟoṭu makarakkuṟukkamuṅ kūṭṭip patiṉāṟeḻuttu eṉpārumuḷar. ataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, pāṭṭuṭaittalaivaṉ kēṭṭukkuk kāraṇamā meṉpar.  maṟṟu uyirmey toṭakkattu aintaṉaiyum mēl eḻutteṉṟila ṉākalāṉ īṇṭu eḻuttiyal vakaiyuḷ eḻuttākki aṭakkumāṟeṉṉai yeṉiṉ, īṇṭu 'aṉṉa'veṉavē, āṇṭu iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭa meṉavum moḻi yeṉavum pōliyeṉavuṅ kūṟiṉāṉāyiṉum, avaṟṟai 'eḻuttiyal vakai'yeṉap peyar koṭuppavē, āṇṭu niṉṟa vakaiyāṉē īṇṭu eḻutteṉappaṭu meṉpatāyiṟṟu.
itaṉ karuttu, 'iyale'ṉṟataṉāṉ iyaṟṟikkoḷḷum vakaiyāṉ eḻuttu  iṉaiya  eṉṟāṉām. 'vakai' yeṉpataṉāṉ muppattu mūṉṟaṉaik kuṟilum neṭilumeṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyar vēṟupāṭ ṭāṟ pattu vakaippaṭa iyaṟṟutaluṅ, kūṭṭavakaiyā ṉiraṇṭum pōlivakaiyā ṉiraṇṭum yāḻnūl vēṇṭum vakaiyā ṉoṉṟumeṉa aintuvakaiyā ṉiyaṟṟutalumeṉa, iruvakaiyuṅ koḷḷappaṭum. allatūuñ ceyyuḷkaḷ avveḻuttu vakaiyāṉ iṉṉōcaiyavāka virāyc  ceytaluṅ koḷka. maṟṟaḷapeṭaiyai mēl 'moḻi'yeṉ ṟāṉ, īṇṭeḻut teṉṟāṉākaliṉ, itaṉai ōreḻutteṉṟu kōṭumō iraṇṭeḻutteṉṟu kōṭumō veṉiṉ,
"neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē"	(tol. eḻut. moḻi. 8)
eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉ āṇṭiraṇṭeḻutteṉak koḷḷak kiṭantatāyi ṉum, muṉṉarp pōkki,
"aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē"	(tol. cey. 17)
eṉṟavaḻi eḻuttu nilaimaiyum eytuvikku mākalāṉ, etiratu nōkki īṇṭu ōreḻutteṉṟu kōṭumeṉpatu. iṉi avaṟṟuṭ kuṟilum neṭiluṅ kuṟṟukaramum acaikkuṟuppām. maṟṟu,
'oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi'	(tol. cey. 3)
eṉpataṉāṉ, oṟṟum acaikkuṟuppākāvōveṉiṉ, ac cūttirat tāṉaṉṟē, avai kuṟilum neṭilum aṭuttu vantum vēṟupaṭātu nēr niraiyātaleytiyatu nōkki, avai acaik kuṟuppākā veṉṟateṉka. maṟṟiṭainiṉṟu niraiyātalai vilakkāvōveṉiṉ, aṉṉatoru vitiyuṇṭāyiṉaṉṟē, ivai iṭaipukuntu vilakkavēṇṭuvateṉa maṟukka. neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum aikārakkuṟukkamum aukārakkuṟukkamu meṉap pattun toṭaikku uṟuppām. kuṟilum neṭilum aḷapeṭai yiraṇṭum iṉam mūṉṟum āytamum vaṇṇattiṟku uṟuppām. iṅṅaṉamē vēṟupaṭa vanta payaṉōkki eḻuttiṉai iyaṟṟikkōṭaliṉ 'eḻuttiyal vakai' yeṉṟāṉeṉpatu, aḵtēl, oṟṟuṅ kuṟṟikaramum īṇṭōtiya teṉṉai yeṉiṉ, oṟṟaḷapeṭaiyāṉ acainilaiyuñ cīrnilaiyuṅ kōṭaliṉ īṇṭu oṟṟuk kūṟiṉāṉ. kuṟṟikaramum uyirāyi ṉum, oṟṟuppōla, eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl eṇṇappaṭā teṉ ṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu. aḵtēl,
"oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram"	(320)
eṉpavākaliṉ, atai īṇṭut taḻāaṟkaveṉiṉ, akkaruttiṉāṉ, avvāṟum amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, itaṉai mēṟpuḷḷi peṟu meṉṟilaṉātalāṉ puḷḷipeṟu meṉṟaṟkum
"oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram"
eṉṟāṉeṉpatu.
iṉi, orucārār māttiraiyeṉṟatu eḻuttalōcaiyākiya kuṟippicai koṇṭāṉeṉpar. akkuṟippicai uṟuppāka varuñ cāṉṟōr ceyyuḷ yāṇṭuṅ kāṇāmaiyiṉ nām atu vēṇṭāvā yiṉām. ciṟupāṉmai orōvaḻi variṉum attuṇaiyāṉē aḵtu iṉṟiyamaiyāta uṟuppōṭu eṇṇappaṭāteṉa maṟukka. uṟuppaṉṟu eṉṟārkkuk kuṟippicai yāṇṭup peṟutumeṉiṉ,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti" 	(tol. cey. 11)
eṉpuḻip peṟutumeṉpatu.
iṉi, 'eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷan taṉṉa' veṉpataṉaiyum eḻuttilakkaṇattiṟ ṟiriyāmaṟ ceyyuḷ ceyka veṉṟavāṟeṉpa veṉiṉ, aḵtē karuttāyiṟ collōttiṉuḷḷum eḻuttilakkaṇa mākiya mayakkamum nilaiyum mutalākiya ilakkaṇam tiriyāmaṟ col lārāytal vēṇṭumeṉavum, ivvatikārattuḷḷum 'eḻuttiyal vakaiyuñ colliyal  vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa' veṉavuñ cūttirañ ceyvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.
maṟṟu, māttirai yaḷavaikkum ilakkaṇaṅ kūṟumō eṉiṉ, atuvum,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(323)
eṉpuḻi, vallōrāṟeṉap pāvoṭu poruntak kūṟumeṉpatu. allatūum, māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttuka eṉpatō rilakkaṇa mātaliṉ iṅṅaṉam varaiyaṟai yuṭaittāka nōkkic ceyyu ḷuṟuppeṉ ṟāṉā meṉpatu.
maṟṟu māttiraiyiṉai aḷavaippaṭa niṟuttākkāṟ paṭuṅ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
"varaku varaku varaku varaku"
eṉṉum aṭiyiṉaip
"paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭup paṉāṭṭu"	
eṉa niṟuttiṉ atu māttiraivakaiyāṟ citaivupaṭṭatām.
"amma vāḻi kēḷāy tōḻī"	
eṉṟāṟ, piṉṉarniṉṟa irucīrum neṭilātal iṉṉāteṉṟun tōḻi yeṉap piṉṉar niṉṟa cīraik kuṟukkiṉavaḻi iṉṉōcaittā meṉṟum avvāṟē ceyyuḷ ceypa. piṟavuṅ koccakakkaliyuḷḷum oḻintaṉa vaṟṟuḷḷum ivvāṟē kaṇṭu koḷka.	(2)



acaivakai ivai eṉal
315.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil
	oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi 
	nērum niraiyum eṉṟiciṟ peyarē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē acaivakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟilum neṭilun taṉittu vantuṅ, kuṟil iraṇṭu iṇaintu vantuṅ kuṟiṟpiṉṉar neṭil iṇaintu vantum, avai oṟṟaṭuttum, muṟaiyāṉē niraṉiṟai vakaiyāṉē nēracaiyum nirai yacaiyu meṉṟām e-ṟu.
"kuṟilē neṭilē oṟṟoṭu varutaloṭu"	
eṉavum,
"kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil oṟṟoṭu varutaloṭu"	
eṉavum, vēṟu niraṉiṟīip poruḷuraikka. 'meyppaṭa nāṭi' yeṉpatu poruḷpeṟa ārāyntu; eṉavē, ippeyar āṭci kāraṇamē yaṉṟik kuṇaṅ kāraṇamākalu muṭaiya veṉṟavāṟu. uyiril eḻuttallātaṉa (356) taṉittu niṟṟaliṉ, iyalacai yeṉṉum poruḷpaṭa nēracai yeṉṟāyiṟṟu.
avai iraṇṭum niraitaliṉ iṇaiyacaiyeṉṉum poruḷpaṭa niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu. allatūum, 'meyppaṭa nāṭi' eṉṟataṉāṉ avvāypāṭē avaṟṟukkuk kāraṇameṉpatūuṅ koḷka. 'uṭam poṭu puṇarttal' (665) eṉpataṉāṉ utāraṇamuṅ kūṟiyavāṟu. avai nērniraiyeṉac collik kaṇṭukoḷka; a ā eṉavum, al āl eṉavum, pala palā eṉavum, pukar pukār eṉavum, piṟavum ivvāṟu varuvaṉa vellāṅ koḷka.
maṟṟuk kuṟiṉeṭileṉa eḻuttāka ōtiyateṉṉai?  collāyavaḻi acaiyākāvō veṉiṉ, avai oṟṟoṭu varuta leṉṟataṉāṉē, collātalum nērntāṉākavē avai iruvāṟṟāṉum acaiyā meṉpatu cīriṉṟaṉmaikkaṇ vantatu.
"uḷ ḷār tō ḻi"	
eṉa nēracai nāṉkum vantaṉa.
"vari varāl kalā valiṉ"	
eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.				(3)

nērvu niraipu acaikaḷ
316.	iruvakai ukaramōṭu iyaintavai variṉē 
	nērpum niraipum ākum eṉpa.
itu, collāta acaikkūṟuñ collukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iruvakai yukara meṉpaṉa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ; avaṟ ṟoṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum oru col viḻukkāṭupaṭa iyaintu variṉ,  niṟuttamuṟaiyāṉē nēracaiyō ṭoṉṟi vanta kuṟṟukara mum ataṉōṭu oṉṟi vanta muṟṟukaramum nērpacai yeṉappaṭum; niraiyacaiyōṭoṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉō ṭoṉṟivanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum e-ṟu.
'iyaintu' eṉṟāṉ, iruvakai ukaramum iru piḷavu paṭātu oṉṟāki varalvēṇṭum, aṅṅaṉam acaiyāṅkāleṉṟaṟku. iruvakai ukaramum oru kālattu oṉṟaṉpiṉ vārā; vēṟu vēṟu varumeṉpatu. iruvakai ukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyākkumeṉpa teṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, kuṟṟukaram īṟṟukkaṇallatu vārāmaiyāṉum,
"niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum"	(tol. cey. 9)
eṉpataṉāṉum peṟutu meṉpatu. allatūum, nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaram iṟutikkaṇ nēracaiyallatu niraiyacai aṭuttu varutaliṉmai yāṉum atu peṟutumeṉpatu. muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acai kūṟi avaṟṟup piṉ iruvakai yukaramum varumeṉavē, avai kuṟṟukarattōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭu mākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟavēṉum, avaṟṟuṭ kuṟṟeḻuttup piṉvarum ukaram nērpacaiyākāteṉpatu,
"kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa"	(tol. cey. 5)
eṉpuḻic collutum; oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum niraipacai nāṉkumāyiṉa.
u-m :	vaṇṭu, nāku, kāmpu eṉavum,
	varaku, kuraṅku; malāṭu, malāṭṭu eṉavum,	
ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu.
iṉi, muṟṟukaram iraṇṭacaippiṉṉum varuṅkāṟ kuṟiloṟṟiṉ piṉṉum neṭiṟ piṉṉumeṉa nēracaikku iraṇṭallatākātu. nirai yacaik kaṇṇuṅ kuṟiliṇaip piṉṉuṅ kuṟiṉeṭiṟ piṉṉumallatākātu.
u-m :	miṉṉu nāṇu eṉavum,
	urumu kulāvu eṉavum varum.	
vāḻvu, tāḻvu eṉa neṭiloṟṟiṉ piṉṉum muṟṟukaram vantatāleṉiṉ, avai ākāveṉpatūum ikkāṭṭiya nāṉkumē āvaṉaveṉpatūum muṉṉar,
"niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum"	(tol. cey. 9)
eṉpuḻic collutum.
iṉi, orucārār nērpacai niraipacai yeṉpaṉa vēṇṭāveṉpa. eṉṉai? kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷai vēṟākki alakiṭa amaiyātē? 'ñāyiṟu' eṉak kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyāy alaku peṟumēyeṉak kuṟṟaṅ kūṟupa. muṟṟukaramun 'tēmā' veṉa nēracaiyāyiṟṟu 'miṉṉu' eṉṟavaḻi vēṟalakupeṟa amaiyumeṉpatu. aṟṟaṉṟu, kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻut teṉpa, vēṟu kuṟṟukaram vēṇṭātārum eṉṟārkku vēṇṭiṉāṉai yuṅ kuṟṟaṅ kūṟuvaravar; eṉṉai? kuṟṟiyalukaram arai māttiraittākaliṉ oṟṟuppōla ōracaiyuḷ oṭukki alakiṭappaṭum. aṟṟaṉṟēṟ kuṟṟeḻut tākki alaku vaikkavē amaiyumeṉpatām avar karuttu. ataṟku viṭai: kuṟṟukaram oṟṟup pōṉṟu oṭuṅki nillātu; eṉṉai? taṉṉāṉ ūrappaṭṭa oṟṟun tāṉumāki arai māttiraittākiyum oṭuṅki icaiyātu akaṉṟu icaikkum; ataṉāṉ oṟṟeṉṟalumākātu; piṉṉum oru māttirait tākāmaiyiṟ kuṟṟeḻut teṉalumākātu; maṟṟu ataṉāṉ ataṉai oṟṟeṉa aṭakkāṉ; kuṟṟeḻutteṉa ēṟṟu alaku koḷḷāṉ; iṉi ataṉaic ceyaṟpālatōr acaiyākkuta leṉpatu nōkki nērpacai niraipacaiyeṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu. avai vaṇṭu toṇṭi eṉa ōcai yovvāmai cevi karuviyāka uṇarntukoḷka. aḵtēl, 'ñāyiṟu valiyatu' eṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyukarameṉak kuṟṟeḻut tākkuvatu eṟṟukkeṉiṉ, aḷapeṭaiyai ōcaiyiṟ citaiyātu 'nilappaṭaiyuḷ alaku citaittāṟ pōlak' kuṟṟukarattaik kuṟṟeḻuttup pōla alakupeṟumeṉpatu ilakkaṇamillatoru vaḻuvamaiti tāṉāyataṉai ilakkaṇamāka ōrttukkoṇṭu ilakkaṇa vakaiyāṟ kuṟṟukara mātalai vilakkuvārum uḷarōveṉa maṟukka. aḵtāka, muṟṟukaram oru māttiraiyātaliṟ kuṟṟeḻuttākki nērum niraiyumākap peṟāvō veṉiṟ peṟā; eṉṉai?
"vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu"	
eṉa niṉṟavaḻip piṟanta akavalōcai,
"miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu"	
eṉa niṉṟa vaḻiyum peṟappaṭumātaliṉ, atuvum atu paṭṭatē paṭṭu avvacaiyē peṟumeṉṟā ṉeṉpatu. allatūum veṇpāṭṭīṟṟaṭi vaṇṭu eṉak kuṟṟukaravīṟṟāṉ iṟṟavaḻiyum kollu eṉa muṟṟukara vīṟṟāṉ iṟumāyiṉum otta vōcaiyām.
iṉi, ukara vīṟallāta tēmāveṉpataṉāṉ muṭiyāveṉpar; ataṉāṉuṅ kuṟṟukarattiṉ ceykai muṟṟukarattiṟkum vēṇṭi nērpu niraipu koṇṭāṉeṉpatu. aṟṟaṉṟiyuṅ kuṟṟukarañ cārntu tōṉṟu māṟu pōla immuṟṟukaramum varumoḻi kāraṇamāka nilaimoḻi cārntu tōṉṟutaloppumai nōkkiyum ataṉaik kuṟṟukarampōla ōracaikku uṟuppām eṉṟāṉeṉpatu.
"eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa"	(tol. cey. 43)
eṉpataṉāṉ avai avvāṟātal aṟintukoḷka. ivaiyum āṭciyuṅ kuṇamuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. āṭci,
"niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum"	(tol. cey. 75)
eṉavum,
"nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum"	(tol. cey. 74)
eṉavum,
varumeṉpatu. iruvakai yukaramum aṭaintu vanta iyalacai yiraṇṭum nērpum niraipu meṉṟālum, nērum niraiyumeṉṉum poruṇmaiyavē yākalāṉ avaṟṟatu peyarāṉ ivaṟṟaiyum peyar koṭuttāṉ ākupeyarākki yeṉpatu. eṉavē, nērniraiyiṉ piṉ ukaram varutaliṉ nērpu niraipu eṉak kuṇaṅ kāraṇamākavum peṟṟām.					(4)


nērpuacai ākā iṭam
317.	kuṟiliṇai ukaramalvaḻi yāṉa.
iḵtu, eytiya torumaruṅku maṟuttatām;  eytāta teytuvitta tūumām; vaḻuvamaitta teṉiṉum amaiyum. taṉikkuṟilāṉākiya nēracaip piṉṉum iruvakaiyukaram vantu nērpacai yātalai vilakkiṉamai yiṉ eytiya toru maruṅku maṟuttatām. kuṟṟukaraṅ kuṟṟeḻuttup pōṉṟu alakupeṟu meṉṟamaiyiṉ eytāteytuvittu vaḻuvamaitta tām.
(i-ḷ.) iruvakai ukaramum iru kuṟilāki iṇainta vaḻi nērpacaiyākātu e-ṟu.
karu maḻu eṉa muṟṟukaram nērpacaiyākātu niraiyacaiyāyiṟṟu. eṉṟārkkuk, kuṟṟukaram vilakkiyateṉṉai? kuṟiliṇaintavaḻik kuṟṟukaramākāteṉpatu.
"neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē"	(tol. eḻut. moḻi. 3)
eṉṟataṉāṟ peṟutum piṟaveṉiṉ, atu nōkkik kūṟiṉāṉallaṉ; 'ēṟpuḻikkōṭal' eṉpataṉāṉ, ñāyiṟu valiyatu eṉa ōracaip piṉṉar vantavaḻi itu kuṟṟukaramēyāmaṉṟē? āṇṭum atu kuṟiliṇai yukara meṉavē paṭumeṉpatu. paṭṭak kaṇṇuṅ kuṟṟukaramēyeṉa vaḻuvamaitta vāṟu. kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟukarattaiyum uṭampoṭu puṇarttal (665) eṉpataṉāṟ kuṟṟeḻutteṉa vēṇṭiṉāṉeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam kuṟṟukaraṅ kuṟiliṇaiyākiyuṅ kuṟṟukaramāki eḻuttaḷa veñciṉum amaiyumeṉavē nuntaiyeṉṉum mutaṟkaṭ kuṟṟukaramuṅ kuṟṟeḻut tup pōṉṟu alakupeṟum, eḻuttaḷaveñciṉumeṉpatu koḷka. iḵtu 'oṉṟiṉamuṭitta ṟaṉṉiṉa muṭittal' (665) eṉṉu muttivakai.	(5)

acaikaḷiṉ peyar
318.	iyalacai mutaliraṇṭu ēṉaiya uriyacai.
itu, mēṟkūṟiya acai nāṉkaṉaiyum irukūṟu ceytu avaṟṟuk keytāta teytuvikkiṉṟatu. iṉi, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamāka vēṟu vēṟu peyar koṭukkiṉṟatu iccūttirameṉavum amaiyum.
(i-ḷ.) mutaṟkaṇiṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟik koḷḷappaṭātu, iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaippaṉavām. oḻintaṉa viraṇṭum iyaṟṟikkoḷḷappaṭṭu iyalacaiyātaṟku uriyavām e-ṟu.
eṉavē, eytāta teytuvittatu; iyalacai uriyacaiyeṉṟu āḷumākalāṉum, iyaṟkaiyāṉ iyaṟaliṉ iyalacaiyeṉavum, avai ceyyun toḻil ceytaṟku uriyavākalāṉ uriyacaiyeṉavum, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peyareytuvittatūu māyiṟṟu.
aṅṅaṉam iyaṟṟik koḷḷumāṟu cīrkūṟumvaḻik kūṟutum.			(6)
taṉikkuṟil mutaṟkaṇ acai ākāmai
319.	taṉikkuṟil mutalacai moḻicitait tākātu.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakutta ṉutaliṟṟu; ukiri mayiri eṉa niṉṟavaḻik kuṟiliṇaiyē yaṉṟi mūṉṟeḻuttu niṟaintamaiyiṉ niraiyacaiyākā, taṉittaṉi nēracaiyākalum mūṉṟu kuṟṟeḻuttiṉuḷ iraṇṭu kuṟiliṇaiyāka oṉṟu nēracaiyāvatum atu mutaṟkaṇṇē kollōveṉavum aiyam eytiyataṉai vilakki viṭṭicaittavaḻit taṉikkuṟil nēracaiyāmeṉpatu eytuvittamaiyiṉ.
(i-ḷ.) taṉikkuṟilāṉākiya nēracai mutaṟkaṇ moḻi citaittuc ceyyappaṭātu e-ṟu.
iṅṅaṉam mutaṟkaṇ varaiyaṟuppavē, iṭaiyum iṟutiyum mēlōtiya vāṟṟāṉ nēracaiyāmeṉpatu. moḻicitaittaleṉpatu viṭṭicaiyāta moḻiyai viṭṭicaittu moḻital; eṉavē, viṭ ṭicaitta moḻiyāyiṉ atu moḻi citaitta teṉappaṭātu iyalpā meṉpatu peṟṟām. karu maḻu eṉa mutaṟkaṇ moḻi citaittu nēracai yākāmaiyuṅ kuṟiliṇaiyeṉappaṭṭu niraiyacaiyāyiṉavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
"a ā viḻantāṉ"	(nālaṭi. 9)
eṉavum,
"a u vaṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
no alaiya ṉiṉṉāṭṭai nī"	
eṉavum,
ivai viṭṭicaittaliṉ moḻi citaiyātu taṉikkuṟil mutaṟkaṇ nēracaiyāyiṉavāṟum avai kuṟiṉeṭiluṅ kuṟiliṇaiyu meṉappaṭṭu niraiyacai yākātavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
iṉi viṭṭu icaikkum iṭantāṉ mūṉṟeṉpatu uraiyiṟ koḷka. avai,
"a ā viḻantāṉ"	(nālaṭi. 9)
eṉak kuṟippiṉkaṇ varutalum
"a u vaṟiyā"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉac cuṭṭiṉkaṇ varutalum
"no alaiyal"	(yā. vi. mēṟ)
eṉa ēvaṟkaṇ varutalumeṉa viṭṭicaikkumiṭantāṉ mūṉṟeṉappaṭṭatu. mutalacaiyeṉpatu nēracai yeṉpārumuḷar. atu vitantōtal vēṇṭā, taṉikkuṟilāṉ acaiyāmeṉappaṭṭatu nēracaiyēyeṉpatu peṟutu mākalāṉ. maṟṟum,
"i uk kuṟukkam"	(nēmi. 5)
eṉṟavaḻi,
viṭṭicaittu moḻi citaiyātākalāṉ avviraṇṭeḻuttuṅ kūṭṭi nērpacai yeṉṉāmōveṉiṉ, avai piḷavupaṭa niṟṟaliṉ iyaintilaveṉa maṟukka.	(7)
kuṟṟiyalikaram alaku peṟāmai
320.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
iḵtu, eytāta teytuvittu aiyam aṟuttatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya eḻuttilakkaṇa vakaiyāṉum īṇṭōtum acaikkuṟuppā māṟṟāṉum ellāṅ kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttiyaṟṟē yām e-ṟu.
tēṟṟēkāram aṭuttuk kūṟiyavāṟu. eṉavē eḻuttōttiṉuḷ,
'meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal'   	(tol. eḻut. puṇa. 2)
eṉak kūṟik,
'kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa'	(tol. eḻut. puṇa. 3) 
eṉak  kuṟṟukarattiṟkup puḷḷipeṟutaluṅ kūṟiṉāṉ; atupōlak kuṟṟi karamum puḷḷipeṟṟu niṟṟal uṭaitteṉavum,  īṇṭuk kuṟṟukaram nērpum niraipumākiyavāṟu pōlat tāṉum ōr acaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟuvatu vēṇṭā, oṟṟu niṉṟāṅku niṉṟu iyalacai uriyacaikaḷaic cārntu varutaluṟa oṟṟuppōla eḻutteṇṇappaṭāmaiyu muṭaittu atu eṉṟavāṟumāyiṟṟu. eṉavē, oṟṟeḻuttiyaṟṟāyiṉuṅ kuṟṟukaram ikarak kuṟukkam pōlātu ceyyuṭku upakārappaṭṭatōr acai vēṟupāṭu tōṉṟa niṟku meṉṟavāṟāyiṟṟu. maṟṟu eṇṇappaṭāteṉ ṟatu īṇṭuk kūṟal vēṇṭumē? 
'uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa'	(tol. cey. 44)
eṉpuḻip peṟutumāleṉiṉ, atu kuṟṟukarattiṟkē kūṟiyateṉpatu āṇṭuc collutum.
u-m:
"miyāyika mōmati yikuñciṉ ṉeṉṉum "	(tol. col. iṭai. 26)
eṉavum,
"aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai"	(kuṟaḷ. 254)
eṉavum ivaṟṟil iyalacai cārntu oṟṟiyaṟṟākik kuṟṟikaram vantavāṟu. nākiyātu varakiyātu eṉak kuṟṟikaram uriyacai cārntu oṟṟiyaṟṟāki vantavāṟu. atu niraiyum niraipuñcārntu oṟṟiyaṟṟāmāṟu illai pōlum. ivaṟṟai yellām 'oṟṟeḻut tiyaṟṟē' yeṉpataṉāṟ puḷḷiyiṭ ṭeḻutuka. itu colliya kāraṇaṅ, kuṟṟukaram araimāt tirait tākiyum oṟṟiyaṟṟākātu nērpum niraipum ākiyavāṟupōla, ataṟku iṉamākiya kuṟṟikaramum arai māttiraittāki vēṟō racaiyākuṅ kolleṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttavāṟu. maṟṟu āytattiṉaiyum  oṟṟiyaṟṟeṉṉāmō veṉiṉ, aḵtu eḻut tōttiṉuḷ,
'eḻuttō raṉṉa'	(tol. eḻut. 2)
eṉpataṉāṟ peṟṟāmeṉpatu. maṟṟu,
"muntiyāy peyta vaḷaikaḻalum"	(yā. vi. mēṟ. 43)
eṉavum,
"niṉakkiyāṉ colliya tiṉṉa tiṉṟu"	
eṉavum ivai oṟṟiyaṟṟākātu eḻuttiyaṟṟāyiṉaveṉṟu kāṭṭuvāru muḷar. muntiyāy eṉpatu ikaravīṟumāmākaliṉ atu kāṭṭal nirampātu. allatūum avai cāṉṟōr ceyyuḷallaveṉa maṟukka. iṉi, oṟṟum eḻuttumeṉa ummaiyōṭeṇṇalumākātu; ivvōttiṉuḷ,
'uyiril eḻuttu meṇṇap paṭāa'	(tol. cey. 44)
eṉa oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟāṉākaliṉ.	(8)
varumoḻiyaic citaintu iruvakai ukaramum kōṭal ākātu eṉpatu.

muṟṟukaram moḻicitaittuk koḷḷappaṭāmai
321.	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa
	niṟṟal iṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum.
ituvum, aiyam aṟuttatu; iruvakai yukaramoṭu nērum niraiyum iyaiyiṉ avai nērpum niraipumāmeṉṟāṉ, avaṟṟuḷ muṟṟukaram īṟāki niṟkuñ col ulakattu ariya vāyiṉavātaliṟ puṇarccikkaṇ vanta ukaramē īṇṭu nērpum niraipumāvaṉaveṉavum, puṇarccikkaṇṇum nilaimoḻit toḻilākiya ukaramum, nilaimoḻi yīṟukeṭṭu niṉṟa ukaramumē koḷḷappaṭuvaṉa veṉavum, varumoḻit toḻilākiya oṟṟu nilaimoḻiyākiya nērpu niraipiṟku uṟuppāvaṉa kaṇṭu varumoḻi yukaram īṇṭum atupōla avaṟṟiṟkuṟuppāṅkol leṉṟu aiyuṟ ṟāṉai aiyuṟaṟka veṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) muṟṟiyalukaramum moḻi citaittuk koḷāa-iruvakaiyukaramu miyaintavai varuṅkāl varumoḻiyaic citaittup pirittu avaṟṟiṉiṉṟu vāṅkik koṭukkappaṭā; niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum- aṅṅaṉam vāṅkik koṭukkap paṭāvāyiṉ, nēracai nirai yacaippiṉṉar muṟṟukaram īṟāki varuñcollum ulakattariyavā yiṉ, muṟṟukarattāṉ nērpum niraipum āmāṟeṉṉai yeṉṟārkku, aṭiyiṟutikkaṇallatu muṟṟukaram puṇarccivakaiyāṉ iṭainillātaṉa vāyiṉa kaṇṭā yeṉpa tuṇarttiyavāṟu.
'iṉṟu' eṉa orumai kūṟiṉamaiyiṉ eṭuttōtiya muṟṟukaramē koṇṭu ilēciṉāṟ ṟaḻīiya kuṟṟukaraṅ koḷḷaṟka. maṟṟitaṉai ilēci ṉāṟ koṇṭateṉṉaiyeṉiṉ, nuntai yeṉṉum orumoḻikkaṇaṉṟi vārāmaiyiṉ, ataṉ ciṟuvaravunōkki ummaiyāṟ koṇṭāṉeṉpatu. muṟṟukaram moḻicitaittukkoḷāveṉavē, oṟṟūrntuvariṉun taṉittu variṉum uṭaṉvilakkuṇṇu meṉpatu.
"nāṇuṭai yarivai"	(akam. 34)
eṉṟavaḻi,
"nāṇ"	
eṉṉum nēracaip piṉṉar,
"uṭaiyarivai"	
yeṉat taṉittuvanta ukaram nērpacaiyākātu.
"vārmuracu"	
eṉṟavaḻi vāreṉṉum nēracaippiṉṉar muraceṉa makaram ūrntuvanta ukaramum nērpacaiyākātu.
"vaṟṟuṟuceyti"	
eṉavum,
"paraṉmurampu"	
eṉavum vantavaḻi, vaṟṟeṉavum paraleṉavum niṉṟa nēracai niraiyacaip piṉṉar uṟuceyti yeṉavum murampeṉavum vanta ukaraṅkaḷum nērpacai niraipacaiyākā.
"ciṉṉuntai" " irānuntai"	
eṉak kuṟṟukaram vantavaḻiyum nērpacai niraipacaiyākāveṉṟavāṟu,
"nāṇuttaḷai yāka vaiki"	(akam. 29)
eṉṟavaḻi ṇakāravīṟu puṇarccivakaiyāṟ peṟṟa ukaram nilaimoḻit toḻilā kalāṉ atu nāku eṉṉuṅ kuṟṟukarampōl oṟṟumaippaṭṭu nērpacaiyā yiṟṟu.
"viḻavuttalaik koṇṭa"	(akam. 17)
eṉṟakkālum avvāṟē ākāravīṟum ukarampeṟṟu niraipacai yāyiṟṟu.
''miṉṉu miḷirntaṉṉa kaṉaṅkuḻai"	(akam. 158)
eṉavum,
" muḻavumukam pularā"	(akam. 206)
eṉavum varuvaṉavum avai.
"nāṇuttaḷai"	
eṉṟāṟpōla varum oṟṟuppēṟu muṉṉarc collutum.
"nīrkku" " niḻaṟku"	
eṉṟa urupum nilaimoḻit toḻilātalāṉ avaiyum nērpacai niraipacaiyā meṉpatu itaṉāṟ peṟṟām.
"niṟṟaliṉṟu"	
eṉa orumaikūṟi muṟṟukaramē koṇṭamaiyiṟ, kuṟṟukaramāyiṉ iṭaiyum iṟutiyum niṉṟu nērpum niraipumām eṉṟavāṟām. avai,
"āṭṭuttāḷ" " cēṟṟukkāl"	
eṉavum,
"eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu"	(pu. ve. vākai. 22)
eṉavum iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram nērpacaiyāyiṟṟu.
"kaḷiṟṟuttāḷ"	
eṉavum,
"vēlāṇ mukatta kaḷiṟu"	(kuṟaḷ. 500)
eṉavum, iṭaiyum iṟutiyuṅ kuṟṟukaram niraipacaiyāyiṉavāṟu.
maruṅkiṉumeṉṟa ummaiyāṉ aṭiyīṟṟē yaṉṟi moḻiyīṟṟum avaṟṟiṟuti keṭa niṉṟa moḻikkaṇ iṭainiṉṟa ukaram iṟutiyāki uriyacaiyākuvaṉavum uḷaveṉpatu koḷka. avai,
"mēvucīr"	
eṉavum,
"kōlukaṭal"	
eṉavum,
"ulavukaṭal"	
eṉavum,
"viravukoṭi"	
eṉavum,
"kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu"	
eṉavum,
"curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ"	
eṉavum varum.
ivai īṟṟuniṉṟa makaraṅkeṭṭu ukaravīṟāyiṉa. ivaṟṟuḷ niraipacai yukaraṅkaḷai ākāravīṟṟuppuṇarcci yukarameṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉā maṉṟē; varumoḻiyoṟṟu mikāmaiyiṉeṉpatu.
"ulavukkaṭal" " viravuttaḷai"	
yeṉiṉ, avvāṟē yamaiyumeṉpatu. maruṅkeṉṟataṉāṉ īṟṟaṭik kaṇṇum iṟutikkaṇṇē muṟṟukaram vilakkuṇṭateṉakkoḷka. eṉṟārkkup,
"puṉaimalart tārakalam pullu"	(yā, vi. mēṟ.)
eṉavum,
"kaṇṇārak kāṇak katavu"	(muttoḷ. 42)
eṉavum varumāleṉiṉ avai marūuvaḻakkeṉka.				(9)

oṟṟoṭu niṟpiṉum nērpum niraipumē ātal
322.	kuṟṟiya lukaramu muṟṟiya lukaramum
	oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu; iyalacaikaḷai,
" oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi"	(tol. cey. 3)
eṉṟāṉ, uriyacaikku atu kūṟātāṉ īṇṭuk kūṟukiṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) mēṟkūṟi varukiṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu niṟkavum peṟum, avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟāyiṉ e-ṟu.
eṉavē, avai nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ nērpum niraipu mākā, varumoḻi valleḻuttu mikiṉē yāvateṉṟavāṟu. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
"valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi"
		(tol.eḻut. kuṟṟiya. 4)
eṉṟataṉāṉum, muṉṉar nilaimoḻit toḻilākiya muṟṟukaram varumeṉak kūṟiya atikārattāṉē oṟṟut tōṉṟiṉeṉṟā ṉākalāṉum peṟutum; nilaimoḻiyukaram peṟṟu varumoḻi oṟṟeytuvatu kaṇṭāṉākalā ṉeṉpatu.
u-m :
"cēṟṟukkā ṉīlañ ceruveṉṟa vēntaṉvēl" 	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavum,
"nāṇut taḷaiyāka vaiki"	(akam. 29)
eṉavum,
" neruppuc ciṉantaṇinta niṇantayaṅku koḻuṅkuṟai"	(puṟam. 125)
eṉavum,
" kaṉavuko ṉīkaṇ ṭatu"	(kali. 90)
eṉavum ivai iruvakaiyukaramum oṟṟaṭut turiyacaiyāyiṉavāṟu. ummai, etirmaṟaiyākalāṉ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai. iṅṅaṉam varumoḻi yoṟṟu mikiṉ avai koṇṭu nērpum niraipumā meṉavē,
" uṇṇum"	
eṉavum,
" naṭakkum "	
eṉavum, nilaimoḻiyoṟṟu niṉṟavaḻit tēmāvum puḷimāvumāva tallatu nērpacaiyum niraipacaiyu mākāeṉpatām.
" vikkuḷ, kaṭavuḷ"
eṉpaṉavum avai.					(10)

acaiyum cīrum vakuttal
323.	acaiyum cīrum icaiyoṭu cērtti
	vakuttaṉar uṇarttalum vallō rāṟē.
itu, mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟukkum iṉivaruñ cīrkkumellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) acaikaḷaiyuñ cīrkaḷaiyum ōcaiyoṭu cērtti vēṟu paṭuttu uṇarttuvittalum acceyyuḷilakkaṇat tuṟaipōyiṉāratu neṟi e-ṟu.
mēl (313) māttirai yeṉpatōr uṟuppuraittāṉ; ataṉāṉ acai cīrkaḷatu ōcaiyai aḷantu kūṟupaṭuttu iṉṉōcaiyum iṉṉā vōcaiyu muṇarttuka. eḻuttiyalvakaikkum iḵtokkum.
"kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu
karuppuc ceṟuppup parappu"	(yā. vi. mēṟ. 181)
eṉiṉ, veṇpāvīṟṟaṭi iṉṉōcaittaṉṟām.
" karuppuk koḻuntu kavarntu"	
eṉa muṭikkiṉ, iṉṉōcaittāy veṟutticaiyiṉṟāmeṉpatu.
" nilamicai nīṭuvāḻ vār"	(kuṟaḷ. 3)
itaṉuḷ, vāḻvār eṉṉum moḻiyai vakuttu, vāreṉa nēracaic cīrākki vakuppavē acaiyiṉai icaiyoṭu cērttiṟṟām. iṉi, 'nīṭu koṭi' eṉpataṉai māvaruvāy eṉṟu acaiyuñcīrum icaiyiṟ cērttuka veṉpārumuḷar. ivaṟṟaip piṟanūlār vakaiyuḷi yeṉpa.
iccūttirattuḷ, ' vakuttaṉa ruṇarttal' eṉṟamaiyiṉ, iṉi, veṇpāviṉuḷ veṇcīroṉṟi vantavaḻiyum vēṟṟuttaḷai viravum iṭaṉuṭaiya. avaiyum icaiyoṭu cērtti vēṟupāṭuṇarttuka.
" mācērvāy mācērvāy mācērvāy mācērvāy"	
eṉpatu, paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi;
" mācērvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy"	
eṉpatu, patiṉmūṉṟeḻuttaṭi;
" mācērvāy māvaruvāy mācērvāy māvaruvāy"	
eṉpatu, patiṉāṉkeḻuttaṭi; ivai mūṉṟum,
" aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya"	(tol. cey. 58)
eṉa veṇpāviṟku ōtiya aḷavaṭiyēyāyiṉum ikkāṭṭiya alakiṭukai yāṟ kalittaḷai taṭṭut tuḷḷalōcaiyum piṟakkum.
"mācērvāy mācērvāy pātiri pātiri"	
eṉavum,
"mācērvāy pātiri pātiri kārurumu"	
eṉavum,
"mācērvāy pātiri kārurumu kārurumu"	
eṉavum, muṉkāṭṭiya mūṉṟaṉaiyumē  ivvāṟu alakiṭṭu ocaiyūṭṭak kalittaḷai taṭṭātu veṇpāvaṭiyēyām. ivvirukūṟum ocaiyoṭu cērttuṇarttuka. patiṉāṉkeḻuttiṉ iṟanta patiṉaintu nilaṉum patiṉāṟu nilaṉum patiṉēḻu nilaṉumeṉa immūṉṟum veṇcīr van toṉṟiyakkālum iyaṟcīrvan toṉṟākkālum oru ñāṉṟuñ ceppa lōcai piṟavā; avaiyum ōcaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttuka; avai varumāṟu:
"pulivaruvāy mācērvāy mācērvāy māvaruvāy"	
eṉavum,
"māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy"	
eṉavum,
"pulivaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy"	
eṉavum, ivai veṇcīroṉṟiyuṅ kalittaḷai taṭṭiṉa. iṉi ivaṟṟai iyaṟcīrkoṭuttuc colluṅkāluñ ceppalōcai citaiyum ; eṉṉai?
"kārurumu kārurumu kārurumu pātiri"	
eṉavum,
"kārurumu kārurumu kārurumu kārurumu"	
eṉavum,
"naraiyurumu kārurumu kārurumu kārurumu"	
eṉavum, ivai iyaṟcīrāṉ vantum vēṟoru cantappaṭṭuc ceppa lōcai citaiya niṟkumeṉpatu. acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttuka. iṉṉōraṉṉa piṟavum peritum eḵkuceviyum nuṇṇuṇarvum uṭaiyārkkaṉṟi uṇaralākā.
"ñāyiṟu pulivaruvāy pulivaruvāy mācērvāy"	
eṉṟakkāl, ñāyiṟu pulivaruvāyeṉa iyaṟcīriṉpiṉṉar niraiyacai vantu,
"cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ
āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum"	(tol. cey. 56)
eṉpataṉāṉ, āciriyattaḷaiyāyiṉum aḵtu āṇṭuk kalittaḷaippāṟ paṭumeṉpatu,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉi,
"ñāyiṟu pulicērvāy pulicērvāy mācērvāy"	
eṉpuḻip, pulicērvāy mācērvāyeṉa nēroṉṟiyatēṉum atu kalittaḷai yeṉpatu,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	
eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. iṉṉōraṉṉa palavumuḷa; avaiyellām varaiyaṟuttu ilakkaṇaṅ kūṟappaṭā; avaṟṟai avvāṟu vēṟupaṭut tuṇarttutal avvattuṟai pōyiṉār kaṭaṉeṉa aṭaṅkak kūṟal vēṇṭi,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē"	
eṉṟāṉeṉpatu.
ummaiyāṉ, aṭiyiṉai vakuttuṇarttutaluṅ koḷka. atu,
"nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē"	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpuḻi, ' ikalaṭṭu' eṉṉuñ cīr kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭum yāp peṉṉum uṟuppiṉuḷ aṭaṅkātu ikalaṭṭuk kaiyateṉa mēlaṭiyōṭu poruḷ kūṭiyum, icaiyoṭu cērtti vakuttuṇarttiyatēyām. iṉṉum ivvilēcāṉē eḻuttal ōcaiyum acaiyoṭuñ cīroṭuñ cērtti vakuttuṇarttaluṅ koḷka. avai,
"cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai"	
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
iṉi, akavalōcai mūṉṟeṉavuñ ceppalōcai mūṉṟeṉavum acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttiyeṉa vakuttuṇarttuvārumuḷar. avai iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrum uriyacaimayaṅkiya iyaṟcīrum veṇ cīrumpaṟṟi ōcai vēṟupaṭṭut tōṉṟumeṉka. aṅṅaṉamāyiṉum avai mummūṉṟākki varaiyaṟukkappaṭāmaiyiṉ īṇṭavai kūṟāṉeṉpatu.
iṉi, orucārār acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti vakut tuṇartta leṉpataṉai ivvāṟu muraippa: eṉṉai? oru ceyyuḷuṭ kiṭanta acai cīrkaḷai īṇṭuk kāṭṭiya tēmā puḷimā veṉpaṉa mutalākiya utāraṇaṅkaḷōṭu cērtti avviraṇṭaṉaiyum okkum vakaiyāṉ ōcaiyūṭṭik kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu, ivvutāraṇañ cīreṉṟu valittiruntārkkām, atu ceytukāṭṭal vēṇṭuvatu. ellāc col liṟkum ēṟṟavāṟṟāṉ 'acaiyuñcīrum icaiyo'ṭeṉap potuvakai yāṟ kūṟiṉamaiyiṉ atukāṭṭal nirampāteṉpatu. iṉik,
"kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu"	
eṉpataṉait tuḷḷalākac collik kaliyaṭiyeṉavuṅ, kaṭiyāṟu eṉpatu nērpīṟāmeṉpatāyiṉum, atu veṇcīrē īṟṟacai niraiyiyaṟṟāy niṉṟateṉac colli ataṟku ilakkaṇam.
"veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē"	(tol. cey. 29)
eṉap poruḷuraittu, maṟṟataṉaik kalittaḷaiyeṉavuṅ kāṭṭupa. aṟṟaṉṟu; ' kaṭiyāṟu' eṉṉuñ cīriṉ uṟaḻnta āciriyavaṭiyum atuvē vāypāṭāka varumākaliṉ. maṟṟataṉkaṇ tuḷḷalōcai piṟantatāleṉiṉ, avaṟṟukkaṇ orōmāttirai koṭuppat tuḷḷalōcai piṟantatā yiṉum,' acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērttic colluka' veṉavē aṅṅaṉam māttirai nīṭṭiccollātu akavalōcaippaṭac colluka veṉpatu itaṉāṟ peṟṟāmākaliṉ atu poruḷaṉṟeṉpatu.		(11)

cīrum ataṉ vakaiyum
324.	īracai koṇṭum mūvacai puṇarntuñ
	cīriyaintu iṟṟatu cīreṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē acaiyuṇarttic cīrāmā ṟuṇarttuvāṉ toṭaṅki avai ittuṇaip pakutiyaveṉpatūum avaṟṟup potu vilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭacaiyāṉum mūṉṟacaiyāṉum ōrorucoṟkaṇ cīriyaintiṟuvaṉa cīreṉṟu collappaṭum e-ṟu.
"cīriyain tiṟutal"	
eṉpatu vaḻakkiyal ceyyuḷāmāṟṟāṉ, yāppiṉum poruḷ peṟap pakuttup patamākiyavaṟṟuc cēṟal.
u-m :
"cāttaṉ koṟṟaṉ"
eṉavum,
"uṇṭāṉ tiṉṟāṉ"	
eṉavum, iraṇṭacai koṇṭu cīrāyiṉa.
"kāṉappēr cāykkāṉam kūtāḷi"	
eṉavum,
"uṇṇātaṉa tiṉṉātaṉa"	
eṉavum, ivai mūvacai puṇarntu cīrāyiṉa. ivai ceyyuḷuḷ varumāṟu :
"ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku"	(muruku. 1, 2)
eṉa īracaiccīr vantaṉa.
"yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ"	(muttoḷ. 104)
eṉavum,
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉum"	(paṭṭiṉa. 1, 2)
eṉavum ivai mūvacaiccīr vantaṉa. piṟavumaṉṉa.
maṟṟuc cīreṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, pāṇipōṉṟu ilayam paṭa niṟṟalāṉ atu cīreṉat toḻiṟpeyarām.
eṉṉai?
"coṟcīrt tiṟutal"	(tol. cey. 123)
eṉpuḻit toḻiṟpaṭuttōtiṉamaiyiṉ.
iṉi,
"iyaital"	
eṉpatu acaivakai oṉṟoṉṟaṉoṭu toṭarntavaḻi yallāṟ cīrkku alakupeṟa lākāteṉṟavāṟu; eṉavē, avvāṟu ilayampaṭa niṉṟaṉa vāyiṉum puṇarcciyeytu meṉpatām. 
maṟṟu,
"iṟṟatu"	
eṉṟateṉṉai? cīreṉpatu toḻiṟ peyarākalāṉ atu,
"cīriyaintu"	
eṉavē peṟutumeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ cīriyainta toṭa rellāṅ kūṭi oru cīrāvāṉ cellumākaliṉ iṭaiyiṭai iṟṟuvaral vēṇṭu meṉṟaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu ; itaṉāṉē orōvaḻip puṇarcci vikāram eytāmaiyuṅ kūṟiṉāṉām.
"vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi"	(akam. 1)
eṉpuḻi, valleḻuttu mikka puṇarccivakaiyāṉē cīriyaintaṉa.
"pērntu ceṉṟu cārntu cārntu"	
eṉṟavaḻi oṉṟōṭoṉṟu toṭarntatēṉum, iṟṟateṉpataṉāṉ iṟutipaṭa niṉṟamaiyiṉ,
"ellā viṟutiyum ukara nilaiyum"	(tol. eḻut. 408)
eṉṟataṉāṟ kuṟṟukara muṟṟukaramākātu nāleḻuttaṭiyāyiṟṟu. itaṉai eḻuttaṭiyeṉṟatē valiyuṭaittu; valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukarattāṉ  nāleḻuttaṭi vēṟuṇmaiyiṉ.
"īracai koṇṭum"	
eṉavum,
"mūvacai puṇarntum"	
eṉavum, kūṟiṉamaiyāṉ orucīr palacol toṭarntuvariṉum avai oṉṟupaṭa niṟṟal vēṇṭumeṉṟavāṟām. eṉavē, ulakattuccol lellām īracaiyāṉum mūvacaiyāṉumaṉṟi vārāveṉpatu peṟṟām. itaṉāṉē orucollaip pakuttuc cīrkku vēṇṭumāṟṟāṉ vēṟu cīrākkiyavaḻiyum accīrvakaiyāṉē vēṟu collilakkaṇam peṟu meṉpatuṅ koḷka.
atu,
"mammar neñciṉōṉ ṟoḻutuniṉ ṟatuvē"	(akam. 56)
eṉpuḻi, niṉṟatu eṉṉuñ cīr kuṟṟukaravīṟṟuc collaṉṟē? ataṉaip pirittu atuvēyeṉa vēṟu cīrākkavē, atu muṟṟukaramāki vēṟupaṭutal kaṇkūṭāk kaṇṭukoḷka. eṉṟārkku, eṉappaṭumeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, ōracaiyē cīrnilai peṟumeṉṟumāyiṉum avai cīreṉa ōtappaṭā veṉṟaṟkeṉpatu. maṟṟu nālacaiyāṉum aintacai.yāṉum uṇṇāniṉṟaṉa, alaṅkariyāniṉṟāṉeṉac col varuvaṉa uḷavāveṉiṉ, aṅṅaṉam varuñ coṟkaḷ cilavākalāṉum avaitāmum iraṇṭucol viḻukkāṭāyp piḷavupaṭṭu niṟṟaliṉ oru cīreṉap paṭāmaiyāṉum avai cīrāka varuñ ceyyuḷiṉmaiyāṉum eṉa maṟukka.
iṉi vañcippāviṉuḷ vanta āciriya aṭiyiṉai nālacaiccīr kāṭṭalvēṇṭuvār irucīraṭiyāka uraippiṉum avai tūṅkalōcai yilavākalāṉum avai cīriyaintiṟuta liṉmaiyāṉuṅ koḷḷā ṉeṉpatu. īṇṭu eṉappaṭu meṉpatē paṟṟi nālacaiccīr koṇṭārum uḷar. aiyacaic cīr koṇṭāraik kaṇṭilameṉka.					(12)

īracaiccīrkaḷ āvaṉa
325.	iyalacai mayakkam iyaṟcīr ēṉai
	uriyacai mayakkam āciriya vuriccīr.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟuvēṟu tammuḷ mayaṅkivarum īracaiccī ruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) 1nērnēr 2nirainēr 3nirainirai 4nērnirai eṉpaṉa nāṉkum iyaṟcīr ; 1nērpunērpu 2niraipunērpu 3niraipuniraipu 4nērpuniraipu eṉpaṉa nāṉkum āciriyavuriccīr e-ṟu.
ivaṟṟuḷ iyaṟcīrait 1tēmā 2puḷimā 3kaṇaviri 4pātiri eṉavum, 1vāykkāl 2vāyttalai 3talaivāy 4tulaimukam eṉavum (yā.vi) piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟu vēṟu kāṭṭupa. iṉi, varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. āciriyavuriccīrai 1vīṭupēṟu 2varakucōṟu 3taṭavumarutu 4pāṟu kuruku eṉavum kāṭṭupa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"avarē, kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē"	(kuṟun. 216)
eṉpuḻik ' kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai' eṉa nāṉkiyaṟcīrum vantaṉa.
"veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa"	(puṟam. 35)
eṉavum,
"vaṇpukaḻ niṟaintu vacintuvāṅku nimirtōḷ"	(muruku. 106)
eṉavum,
"pūṇṭukiṭantu vaḷarum pūṅkaṭ putalvaṉ"	
eṉavum,
"naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkali ṉiṟavukkalittu"	(akam. 96)
eṉavum varum. ivaṟṟuḷ ' vīṟṟu vīṟṟu' eṉavum, ' vacintu vāṅku' eṉavum, ' pūṇṭukiṭantu' eṉavum, ' iṟavukkalittu' eṉavum nāṉkāciriyavuriccīrum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavu maṉṉa.
iḵtu, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. āṭci,
"iyaṟcī riṟutimu ṉērava ṇiṟpiṉ"	(tol. cey. 19)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. kuṇam, iyaṟcīrākalāṉum nāṉkupāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉuṅ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. iyalpu vakaiyāṉ orō oṉṟāki niṉṟa coṟkaḷ varutal perumpāṉmaiyākalāṉum, nāṉku pāviṟkum potuvāki iyaṉṟu varutalāṉum, iyalacaiyāṉ varum īracaiccīrākalāṉum, ivaṟṟai orupāviṟkurimai kūṟutal aritāka lāṉum, ivaṟṟai iyaṟcīreṉṟāṉ. eṉavē, colliṉ muṭiyum ilakkaṇattāṉ nāṉkupāviṟkum uriyaveṉpatūum īṇṭup peṟṟām. allatūum, avaṟṟait taḷaikūṟumvaḻi mūṉṟupāviṟkum urimaikūṟik kalip pāviṟkum vañcippāviṟkum nērīṟṟiyaṟcīr vārāveṉa, oḻintacīr varumeṉpa tuṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟuvarumeṉ patu peṟṟām. āciriyavuriccīr eṉṟatūum avvāṟē āṭciyum kuṇaṉum nōkkiya peyar. āṭci,
"veṇpāvuriccīr āciriyavuriccīr"	(335)
eṉavum piṟāṇṭum āḷupa. uriyacai mayakkamākalāṉum āciriyattiṟ kurimaiyāṉum ikkuṟi kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. maṟṟivai iyaṟcīrpōla ōrōr collāy yāṇṭum niṟṟalillai piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tōṉṟuvākku iraṅkuvākku eṉṟāṟ pōlvaṉa uḷaveṉpatu. iṉi,  ivviyaṟcīrtāmum iraṇṭucoṟ kūṭiyum oṉṟākiyavaḻiyē cīreṉap paṭum; atu pōla ivaiyum,
"ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya"	(tol. col. ecca. 24)
eṉpataṉāṉ oru collāyiṉaveṉiṉum amaiyum. maṟṟu oḻinta iyaṟcīruṅ kūṟātu āciriyavuriccīr īṇṭuvaitta teṉṉaiyeṉiṉ, ivviru pakutiyavaṟṟai iyaṟcīreṉṟum (331) āciriyavuriccīreṉṟum (335) āḷumākaliṉ eṉṟavāṟu.	(13)

uriyacaip piṉṉar niraiacaiyum āciriyauriccīr ātal
326.	muṉnirai uṟiṉum aṉṉa vākum.
iḵtu, iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅki yāvaṉavaṟṟuḷ iraṇṭucīr kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) "uriyacai mayakkam āciriya vuriccīr"	(tol. cey. 13) eṉa mēṉiṉṟa atikārattāṉ avvuriyacaip piṉṉar niraiyacai yuṟiṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriyavuriccīrām e-ṟu.
avai, 1 nērpu nirai 2 niraipu nirai eṉa varum. ivaṟṟai 1 nīṭukoṭi 2 nāṇuttaḷai *3kuḷiṟupuli 4 viravukkoṭi eṉavum piṟavāṟṟāṉuṅ kāṭṭupa. avaiyellām aṟintu koḷka.
maṟṟu, iyalacaiyum uriyacaiyum viravi iyaṟcīrāvaṉa ilavō veṉiṉ, uḷa; avaiyaṉṟē mēṟcolkiṉṟaṉa veṉpatu. aḵtēl, ivviraṇṭum iyaṟcīrākāvōveṉiṉ,
"aṉṉa"	
veṉṟu, māṭṭeṟinta karuttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. eṉṟārkku, ivaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟal kuṟṟamām piṟaveṉiṉ, perumpāṉmaiyum āciriyattiṟkum ataṟkiṉamākiya vañcikkum uriyavākalāṉum, oḻinta iraṇṭu pāviṉkaṇṇuñ ciṟu varaviṉavāka lāṉum, veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārā veṉpatu,
"kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa"	(tol. cey. 24)
eṉa varaintamaiyāṟ peṟutumākalāṉum ivaṟṟai āciriyavuric cīreṉṟalē valiyuṭaitteṉpatu. aṉṉaveṉpataṉai iyaṟcīroṭu māṭṭuṅkāl, īṟṟatu atikārampaṭa iṟuti niṉṟa niraiyīṟṟiyaṟcīriraṇṭa ṉoṭuṅ koḷḷappaṭum; koḷḷavē, am muṟaiyāṉē nīṭukoṭi eṉpataṉaip pātiri pōlavuṅ kuḷiṟupuli eṉpataṉaik kaṇaviri pōlavun taḷaikoḷḷappaṭu meṉpatām.
avai ceyyuḷuḷ varumāṟu:
"ōṅkumalaip peruviṟ pāmpuñāṇ koḷīi"	(puṟam. 55)
eṉavum,
"uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai"	 (puṟam. 3)
eṉavum,
"ōṅkutirai viyaṉparappiṉ"	(maturaik. 1)
eṉavum,
"nilavumaṇal viyaṉkāṉal"	(puṟam. 17)
eṉavum
ivai āciriyattuḷḷum vañciyuḷḷum vantavāṟu.
" tūṅkutirai yaṉṉan tuyilvatiyuñ cōṇāṭṭē"	
eṉavum,
"ēṭukoṭi yāka veḻutukō"	(muttoḷ. 50)
eṉavum ivai veṇpāviṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻic ciṟu pāṉmaiyāṉ vantaṉa. maṟṟivaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉṉāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; atu taḷaivakai koḷḷuntuṇai iṉṉōcaittaṉ ṟeṉpatu,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol.cey. 11)
eṉpataṉāṉuṇarka. ippakuti yaṟiyātār aṭi yuṟaḻntataṉāṟ payaṉeṉṉai yeṉṟikaḻpa.					(14)

uriyacaippiṉ nēracai iyaṟcīr ātal
327.	nēravaṇ niṟpiṉ iyaṟcīrp pāla.
iḵtu, iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇṭiyaṟcīr uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉar uriyacaip piṉṉar niraiyacaivariṉ āciriyavuric cīrāmeṉṟāṉ. avvatikārattāṉ uriyacaiyiraṇṭaṉ piṉṉum nēracai variṉ avaiyiraṇṭum āciriyap pālavām e-ṟu.
avai nērpunēr niraipunēr eṉa varum.
u-m :
1cēṟṟukkāl 2vēṇukkōl 3kaḷiṟṟuttāḷ 4muḻavuttāḷ"	eṉa varum.
"1nīttunīr 2kuḷattunīr 3pōtupū 4viṟakutī"	
eṉavum kāṭṭupa. piṟavumaṉṉa.
ivai iyaṟcīr nāṉṉuḷḷum eppāṟpaṭumeṉiṉ atikārat tāṉ nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa pōla iṟutiyi ṉiṉṟa pātiri kaṇavirippāṟ paṭum muṟaiyāṉeṉpatu. eṉavē, pōtupū pātiriyākavum viṟakutī kaṇaviriyākavum iyaṟṟappaṭumeṉpatu. ivvāṟu kūṟavē, ivai pātiri kaṇaviri pōla acaitirintu niraiyāmeṉpatu koḷḷaṟka. nērpu niraipu mutalāka niraiyīṟākiya cīr taḷaikoṇṭāṅkuk koḷḷappaṭum ivaiyu meṉpatām.
"taḷaikōḷokkum"	
eṉavē, ēḻu taḷaiyuḷḷum ivaṟṟai oṉṟoṉṟaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟu aṭakkaṟka. eṉṉai? ivai vēṟuvēṟu paṭṭa acaiyāṉ vēṟu vēṟu cīrāyiṉamaiyiṉeṉpatu. acaiccīrkku uriccīrilakkaṇamiṉmaiyiṉ itaṟku iḵtoppa vārāteṉṟuṇarka.
"nīttunīrp parappi ṉivantuceṉ māṉṟēr"	
eṉpuḻip pōtupūvum viṟakutīyum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟai āciriyavuriccīrppiṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ ivaiyum avai pōla īṇṭoruṅkiyaital perumpāṉmaiyeṉpatu aṟivittaṟkeṉa vuṇarka.		(15)


iyalacaippiṉ uriyacaiyum iyaṟcīr eṉal
328.	iyalacai īṟṟumuṉ uriyacai variṉē
	niraiyacai iyala āku meṉpa.
itu, mēṉiṉṟa iyaṟcīratikārattāṉ īracaiccīruḷ iyalacai uriyacai mayakkattuḷ oḻintu niṉṟa nāṉku iyaṟcīru muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyalacai iraṇṭaṉpiṉṉum uriyacai iraṇṭum oṉṟu iraṇṭu ceytu mayaṅki nāṉkākuṅkāl, avviraṇṭuriyacaiyum iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīrnāṉkaṉuḷ niraiyīṟṟa pātiriyuṅ kaṇaviriyum pōla varuñcīroṭu taṭkum e-ṟu.
avai 1 nērnērpu 2 nērniraipu 3 nirainērpu 4 nirai niraipu eṉa varum. varuṅkāl nērmutaṟcīr iraṇṭum pātiripōlavum, niraimutaṟcīr iraṇṭuṅ kaṇaviripōlavuṅ koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu. eṉavē, iccūttiramuñ cīrāmāṟē yaṉṟic cīrtaḷaikkumāṟuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ivaṟṟaip 1pōrēṟu 2 pūmarutu 3 kaṭiyāṟu 4 maḻakaḷiṟu eṉiṉum iḻukkātu.		(16)
aḷapeṭai cīrum acaiyum ātal
329.	aḷapeṭai acainilai ākalum urittē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti; mēl eḻuttatikārattu ōtap paṭṭa aḷapeṭaiyai āṇṭu moḻiyeṉak kūṟiṉāṉ, avvāṟṟāṉē avai perumpāṉmaiyum īṇṭum īracaiccīrākaliṉ īṇṭuc cīrkūṟiya vāṟṟāṉ eytiniṉṟaṉavaṟṟai eḻuttu nilaimaippaṭuttu acainilai yum vēṇṭiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīr nilaimaiyē yaṉṟi ōracai yāy niṟṟalum urittu e-ṟu.
ummaiyāṟ cīrnilaiyeytalē valiyuṭaittu.
"nilai"	
yeṉṟataṉāṉ eḻuttu nilaimaiyum nērntāṉām;  eṉṉai? acaiyatu nilaiyaik kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyumeṉa eḻuttāṉ vakuttamaiyiṉ. avai mēṟkūṟiya īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷḷum  eṉṉa cīrppāṟ paṭṭaṉa veṉiṉ, āciriyavuriccīrāṟum pōtupū viṟakutī eṉṉum iraṇṭiyaṟcīrum oḻittu oḻintaviyaṟcīr eṭṭumām. aṅṅaṉamātal orumoḻiyakattē uṭaiyaveṉpatu. 'ā a' eṉat tēmāvāyiṟṟu. 'kaṭāa' (kuṟaḷ. 585) eṉap puḷimāvāyiṟṟu. yāatu eṉa īreḻuttu ñāyiṟām. eṉṉai? kaṭāa eṉpuḻi, aḷapeṭaiyatākāram pirittuk kuṟiṉeṭi lāyiṉāṟpōla, ākārattup piṉṉiṉṟa akaramuṅ kuṟṟukaramuṅ kuṟiliṇaiyeṉap paṭṭamaiyiṉ (317). oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. 'ā aḻi' eṉpatu mūveḻuttup pātiriyām. 'vaṭā a' eṉa mūveḻuttup puḷimāvām. 'paṭā akai' eṉa nāleḻuttuk kaṇaviriyām. 'ā aṅku' eṉa īreḻuttup pōrēṟām. 'ā avatu' mūveḻuttup pūmarutu. 'pukāarttu' eṉpatu kaṭiyāṟu. 'virāayatu' eṉpatu maḻakaḷiṟu. ivai orōr collāki niṉṟu eṭṭiyaṟ cīrāṉum aḷapeṭai vantavāṟu.
"tēen tērum pūum puṟaviṟ
pōori tuḷḷuñ cōori naṇṇik
kurāam piṇaiyal virāaṅ kuñcik
kuṭāarik kōvalar aṭāariṉ vaitta
kāṉeṟic ceṉṟaṉar kollō
mēṉeṟic ceṉṟu poruḷpaṭaip pōrē"
eṉa itaṉuḷ, iyalacai mayakkamākiya iyaṟcīr nāṉkumāki aḷapeṭai vantaṉa. oḻinta iyaṟcīrum mēl nāṉkaṉuḷ aṭaṅkumākaliṉ aḷapeṭai nāṉkeṉpāru muḷar. avai taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟuti nilai eṉappaṭumeṉpa. oḻinta iyaṟcīrāṉ aḷapeṭaivanta ceyyuḷuṅ kaṇṭukoḷka.
'vāaḻka' eṉa mūvacaiccīrāṉ varum aḷapeṭai moḻiyumuḷa. maṟṟup paṭāakai' yeṉavum āaḻiyeṉavum ivai mūvacaic cīrākā vōveṉiṉ, ākā;
"taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu"	(tol. cey. 7)
eṉpuḻi, mutaṟkaṇallatu viṭṭicaittal nērntilaṉākalāṉuṅ, kuṟiliṇaintaṉavum kuṟiṉeṭiliṇaintaṉavum niraiyāmeṉṟā ṉākalāṉumeṉpatu. eṉṟārkkut,
"tūumaṇi keḻūumaṇi"	
eṉa, nērniraippiṉ muṟṟukaram vantu nērpum niraipumāmākaliṉ avaṟ ṟaiyum āciriyavuriccīreṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉātavāṟu: aṅṅaṉam aḷapeṭaiyāṉ nērpacai niraipacai koḷvārum aḷapeḻunta kuṟṟeḻuttu varumeḻuttoṭu kūṭṭi,
"mutaṉilai yaḷapeṭai nērnē riyaṟṟē
yiṭainilai yaḷapeṭai nirainē riyaṟṟē"	
eṉpavākaliṉ, aḷapeḻunta moḻi nērpum niraipumākāveṉpatu. avvāṟāyiṉum ōrorukāl aḷapeṭaiyukarattaikkūṭṭi nērpum niraipu meṉṉāmō, kācu piṟappeṉpaṉa tēmā puḷimā vāyiṉavāṟu pōla veṉiṉ, avai tēmā puḷimā vākāmaiyun taḷaivakai yokkumat tuṇai yeṉpatūum mēṟkūṟappaṭṭatākaliṉ, avaipōla ivaiyum nērpacai niraipacaiyākāveṉpatu. allatūum,
"nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya"	(tol. eḻut. 6)
eṉappaṭṭatu aḷapeṭaiyākalāṉum,
"nāṇuttaḷai"	(akam. 29)
eṉpatu pōlātu iyalpāka vantu iyainta eḻuttākalāṉum, avaipōla aḷapeṭai
"iruvakai yukaramo ṭiyaintavai vantaṉa'	(316)
veṉappaṭāmaiyāṉum, nērpacai niraipacai yākāveṉpatu. aṟṟaṉṟi yum, avai nērpacai niraipacaiyātal oruvakaiyāṉ nērntāṉeṉiṉum avai nāṇuttaḷai viravukkoṭiyeṉṉuñ cīrātaṟku iḻukkeṉṉai yeṉavum,
"niraiyiṟu kālaiyum āciriya vuriccīr"	
eṉa ōti, āciriyavuriccīreṭṭeṉpāṉ pōla vitantōtip payanta teṉṉai yeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉi ōrurai:
"tūumaṇi keḻūumaṇi"	
eṉpaṉa, aḷapeṭai acainilaiyākiyum ākātum varutaliṉ veṇ cīrkkum irunilaimai kōṭaṟkeṉpa. atu nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa vaṟṟiṟkum okkumātalāṉum,
"acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērttuṅkāl"	
aṅṅaṉam acaiyākāmaiyāṉum atu poruntāteṉpatu. iṅṅaṉañ cīrnilai yeytiniṉṟa aḷapeṭaikaḷellām vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvāyiṉavuñ ceyyuṭkē uriyavākic ceyyuḷ ceyyum pulavarāṟ ceytukoḷḷap paṭuvaṉavumeṉa iruvakaiya. avvirutiṟattavum,
"nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya"	(tol. eḻut. 6)
eṉṉum ilakkaṇattuṭpaṭṭu aṭaṅkiṉa.
iṉi, avaṟṟuḷ vaḻakkukkuñ ceyyuṭkum potuvākiyataṉai iyaṟkai yaḷapeṭai yeṉṟuñ ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇṭa taṉaic ceyaṟkaiyaḷapeṭaiyeṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. avviraṇṭa ṉuḷḷum īṇṭu,
"aḷapeṭai acainilai yākalum urittu"	
eṉappaṭṭatu iyaṟkai yaḷapeṭaiyeṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. ceyaṟkai yaḷapeṭai cīrnilaiyātal ceyyuṭkē yuriyavāṟu pōla iyaṟkaiyaḷapeṭai acainilaiyākaluñ ceyyuṭkē yuriyateṉpatu.
ākalumuritteṉṟa ummaiyāṉ, avaiyiraṇṭāṉum  evvāṟ ṟāṉum acainilaiyākappaṭātu puṇarccivakaiyāṉ vanta aḷapeṭaik kaṇṇum poruḷ pulappāṭṭiṟku uriyavākac ceyyuḷ ceyyumiṭattum avvāṟacainilaiyākap paṭuva teṉṟavāṟu.
u-m :
"palāakkōṭṭut tīṅkaṉimēṟ pāyntāṭu kaṭuvaṉ"	
eṉap 'palāakkō' ṭeṉpuḻik,
"kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikku
maṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi"	(tol. eḻut. uyir. 24)
eṉap peṟṟa akaramuṇṭaṉṟē? atuvum aḷapeṭaiyeṉappaṭum. ataṉaip palāa veṉpuḻip puḷimā veṉṉuñ cīrāka alaku vaiyātu niraiyacai nilaimaittēyāka vaikkappaṭumeṉpatu.
"nilampāayppāayp paṭṭaṉṟu nīlamā meṉṟōṭ
kalampōoyppōoyk keḷavai tarum"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpuḻip, pōoyp pōoyeṉac cēymaikkuṟippuppaṭac ceyyuḷ ceyta vaḻiyum aḷapeṭai acainilaiyāyiṟṟu. iṉi, ivaṟṟai viḷiyum paṇṭa māṟṟum nāval kūṟṟum mutalāyavaṟṟuḷ varumeṉpārumuḷar. aṅṅaṉam vantatu piṟkālattuc ceyyuḷeṉpa. allatūum aṅṅaṉam varaiyaṟaip paṭāmaiyāṉum, nām muṉṉark kāṭṭiṉavai āṇṭu avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum avvāṟum ikantu kūṟāṉeṉpatūum paṭum.
"uppōo veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuval" 	(yā. vi. mēṟ.)
eṉap paṇṭamāṟṟiṉkaṇ vantateṉak kāṭṭupa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu acainilaippāṟpaṭukka eṉṟārkku, ivai ceyyuḷuḷ tam mōcai citaiyāvāyiṉ alakirukkaiyuḷ aḻittup payantateṉṉai yeṉiṉ, aḵtaṉṟē itaṉai eḻuttunilaippaṭumeṉṟaṟkuk kāraṇa meṉpatu. aḵtēṟ, ceyyuḷiṉ ōcaiyai aḻikkavamaiyum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvōcaiyaic ceyyuṭkaṇṇē aḻippatu cantiyilak kaṇattiṉ vaḻīiyiṟṟām. iṉip piṟavaṟṟukkaṇṇum aḷapeṭaiyaic citaittuc colliṉ acceyyuḷuṭ karutiya poruṇmai viḷaṅkātām. atu nōkkic ceyyuḷiṉpattaic citaiyātu īṇṭu nām vēṇṭappaṭṭa alakirukkaikkaṭ citaittuk koḷka eṉṟāmeṉpatu.		(17)

oṟṟaḷapeṭaiyum cīrum acaiyum ātal
330.	oṟṟaḷapu eṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa.
iḵtu, oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilai yātalēyaṉṟi acainilaiyātalum uritteṉa māṭṭeṟintamaiyiṉ eytāta teytuvittatu. itaṉai acaippaṭuttu eḻuttunilaiyum vēṇṭu kiṉṟamaiyiṉ vaḻuvamaittatū umām.
(i-ḷ.) oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭaipōlac cīrnilai yeytalum ōracaiyāy niṟṟalum urittu e-ṟu.
"oṟṟaḷa peṭuppiṉum"	
eṉavē, oṟṟukkaḷ aḷapeṭuttu niṟṟaṟku uriyaṉa, uriyavaḻi ellām varaiyātu koḷḷappaṭum. avai vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum iruvāṟṟāṉ oru coṟku uṟuppāy niṉṟa oṟṟē aḷapeḻiṉum piṉ tōṟṟik koḷḷappaṭṭa oṟṟaḷapeḻiṉumeṉa iruvakaippaṭum.
"aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum"	(tol. eḻuttu. 102)
eṉpatu coṟkuṟuppāy niṉṟatu.
"āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē"	(kuṟun. 97)
eṉpatu piṉṟōṉṟikkoṇṭa puḷḷiyeṉappaṭum.
"aṟṟeṉa moḻipa"	
eṉṟataṉāṉ, oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭaipōlat tāṉun taṉṉai yoṟṟiya eḻuttuṅ kūṭi aḷapeṭai moḻiyākic cīrnilaiyeytal perumpāṉmai eṉpatūum, avai iyaṟkai yaḷapeṭaiyākiyavaḻi acaiyātal ciṟupāṉmai yeṉpatūum, uyiraḷapeṭai mutaṟkaṇiṉṟa neṭṭeḻuttup pōla oṟṟaḷapeṭai mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟeḻuttum,
"taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitain tākātu"	(tol. cey.7)
eṉpataṉāṉ vilakkuṇṇātu viṭṭicaiyātu mutaṟkaṇiṉṟu nēracaiyā meṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. valleḻuttāṟum rakāra ḻakāramum oḻit toḻinta patiṉōroṟṟuṅ kuṟiṟkīḻuṅ kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeyti niṟkumvaḻic cīrnilaiyātalēyaṉṟi acainilaiyākalu murittuc ciṟupāṉmai yeṉṟa vāṟu. avai,
"kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum"	(malaipaṭu. 352)
eṉṟavaḻik,
"kaṇṇ"	
eṉpatu cīrnilaiyākit tēmāvāyiṟṟu.
"taṇṇṇeṉa"	
eṉṟa vaḻit taṭpattuc ciṟappu uraittaṟku ṇakaravoṟṟiṉai aḷapēṟṟic ceyyuḷ ceytāṉ. āṇṭu atu mācelcurameṉṉum vañciyuric cīrāva taṉaip pātiriyeṉṉuñ cīrēyāmeṉa vaḻuvamaittavāṟu. kuṟṟukaraṅ kuṟiloṭu kūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇaiyeṉak kuṟṟeḻut tākki ōtiṉāṉ. atupōla oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttiraiyāvataṉaik kuṟṟeḻutteṉ ṟōtāṉōveṉiṉ, aṅṅaṉam ōtiṉ avvaḷapeṭai kuṟilākit taṉmuṉ vanta kuṟilōṭum piṉvanta kuṟilōṭum neṭilōṭuṅ kūṭi niraiyacaiyākuvatāvāṉ cellumeṉa maṟukka.
maṟṟu,
"araṅṅkam"	
eṉpuḻip puliceyvāyeṉa mūvacaiccīrumāmākaliṉ itaṉai mūvacaic cīriṉpiṉ vaikkaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avviraṇṭaṟkum potuvakaiyāka iṭaivaittā ṉeṉpatu. allatūum īracaic cīrātalē perumpāṉmai yātaliṉ īṇṭu īracaic cīrppiṉ vaittāṉ, ivviraṇṭaḷapeṭai yiṉaiyu meṉpatu.
maṟṟu, vaḻakkiṉuḷ varum iyaṟkaiyaḷapeṭaiyaṉṟē acainilai yāvaṉa? oṟṟaḷapeṭai vaḻakkiṉuḷ varumōveṉiṉ, avaiyuñ ciṟupāṉmai vaḻakkiṉuḷ varumeṉpatu. avai,
"cuḷḷḷeṉṟatu"  "puḷḷḷeṉṟatu" "kaḷḷḷeṉṟatu"	
"tuṇṇṇeṉṟatu," "tiṇṇṇeṉṟatu"	
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.
ivai, ceyyuḷakattallatu paravaivaḻakkiṉuḷ vārā veṉpāru muḷar. avaraṟiyār; ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa aḷapeṭai, piṉṉar acainilaiyātaṟku eṉṉai kāraṇameṉa maṟukka. maṟṟu,
"aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē"	(tol. cey. 17)
eṉa varaiyātu kūṟavē, iccūttiramumaṭaṅkumākaliṉ, itu mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; eḻuttōttiṉuḷ oṟṟaḷapeṭukkumeṉpatu kūṟāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ. allatūum uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟu paṭṭatōr ilakkaṇamuṭaimaiyiṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉā ṉeṉpatu. eṉṉai?
"paṉāaṭṭu"	
eṉṟavaḻi, uyiraḷapeṭai kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāyavāṟupōlākātu,
"koṅṅku kuraṅṅku eḵḵku miṉṉṉu"	
eṉa aḷapeḻunta iruvakaiyukaravīṟṟuc coṟkaḷ, pōrēṟu kaṭiyāṟu eṉṉuñ cīrāṉum ñāyiṟu valiyatu eṉṉuñ cīrāṉumākātu, iruvakai ukara moṭu iyaipiṉṟi varutalāṉum, avai vaṇṭu varaku eṉavum uri yacaic cīrppāṟpaṭṭu acaiyākumātalāṉum, iruvakai yukaramōṭiyai yātavaḻik,
"kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum"	(malaipaṭu. 352)
eṉavuṅ,
"kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatar"	
eṉavuñ cīrnilai peṟutalāṉu meṉpatu. eṉavē, iyaṟkai yuyi raḷapeṭai pōlac ceyaṟkai yoṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi ōcai citaikkappaṭā tāyiṟṟu. itaṉāṉē, uyiraḷapeṭai pōla oṟṟaḷa peṭai varukiṉṟa eḻuttoṭukūṭi acaiyākāteṉpatām. īrkku pīrkku eṉa īroṟṟu niṉṟavaḻi vēṟōracai yākātavāṟupōla, oṟṟaḷa peṭaiyum orōvaḻi acainilai peṟāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām.
iṉi, iyaṟkai yoṟṟaḷapeṭai ciṟupāṉmai varumātaliṉ, iḵtu acainilaiyātalē perumpāṉmaiyātaṉōkki māṭṭeṟin tāṉ eṉavum amaiyumeṉak koḷka.					(18)


veṇpā uriccīr āmāṟu
331.	iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ
	uriccīr veṇpā vāku meṉpa.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē īracaikoṇṭu cīriyain tiṟuvaṉa uṇartti iṉi mūvacaikoṇṭu muṭivaṉa uṇarttuvāṉeḻuntāṉ. avaṟṟuḷ itu veṇpāvuriccīruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattu iyalacaiyāṉākiya iyaṟcīriṟutik kaṇ nēracai peṟuvaṉa nāṉkum veṇpāvuric cīrāmeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
'uriccīr veṇpā,' veṇpā vuriccīrāmeṉa moḻi māṟṟi yuraikka.
u-m:
1 nērnērnēr 2 nirainērnēr 3 nērnirainēr 4 nirainirainēr
eṉa varum.
ivaṟṟai,
1 mācelvāy 2 pulicelvāy 3 māvaruvāy 4 pulivaruvāy.	
eṉavum,
* 1tēmāṅkāy 2 puḷimāṅkāy 3 kūviḷaṅkāy 4 karuviḷaṅkāy	
eṉavum vēṟu vēṟutāraṇaṅ kāṭṭupa. piṟavum avvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"kāmaṉkā ṇeṉṟu karuvūrār pārāṭṭat
tāmantāḻ kōtai taruvāṉai-yāmum
irukuṭaṅkai yāṉetirē kūppit toḻakkaṇ
ṭorukuṭaṅkai yāyiṉa kaṇ"	(cilap. mēṟ)
itaṉuṭ 'kāmaṉ kāṇ' eṉavum, 'karuvūrār' eṉavum, 'iru kuṭaṅkai' eṉavum, 'yāṉetirē' eṉavum nāṉku veṇcīrum vantaṉa. ituvum āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar. veṇpāviṟkum ataṉ pakutiyākiya kalippāviṟkum urimaiyātaliṟ kuṇaṅ kāraṇamāyiṟṟu. āṭci,
"veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
riṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē"	(tol. cey. 23)
eṉavum piṟāṇṭum āḷumeṉpatu. maṟṟu iyaṟcīreṉṟavaḻip pattu iyaṟ cīruṅ koḷḷāmōveṉiṉ, ataṟku viṭai muṉṉar,
"iyalacai mayakkam"	(tol. cey. 13)
eṉpuḻic collippōntām. 'iyaṟcīr' eṉap potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻi iyaṟcīr pattuṅ koḷḷātu iyalacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyuṅ kōṭalum āciriyavuriccīreṉṟu potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻi āṟaṉaiyuṅ koḷḷātu uriyacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyumē kōṭalum vēṇṭiṉāṉeṉpatu. aḵtu iccūttirattāṉum,
"veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr"	(tol. cey. 23)
eṉpataṉāṉum peṟutum.			(19)
vañci uriccīr āmāṟu
332.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
	veṇcīr allā mūvacai yāṉa.
iḵtu, oḻinta mūvakaiccī ruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañciccīreṉak kūṟupaṭukkappaṭṭaṉa mēṟkūṟiya veṇ cīrallā mūvacaiccīrellām e-ṟu.
nēr nirai nērpu niraipu eṉṉum nāṉkaṉaiyum mūṉṟu paṭiyāṉ iḻiyavaittu, mutaṟkaṇiṉṟa nāṉkacaiyum iṭai niṉṟa nāṉkaṉōṭum orōvoṉṟu nāṉkākak kūṭṭi, iṟuti niṉṟa nāṉkacaiyōṭum orō voṉṟaṟkup patiṉāṟāka nāṟkāluṟaḻa aṟupattu nāṉku mūvacaiccīr piṟak kum. avaṟṟuḷ, iyalacaimaruṅkiṉ nēriṟuvaṉa nāṉkucīruḷa. avai muṉṉar (331) veṇcīrnāṉkeṉak kūṟappaṭṭaṉa. oḻinta mūvacaiccīrka ḷellām vañciyuriccīreṉappaṭum eṉṟavāṟu. avai aṟupatu vakaippaṭum.
u-m:
nērnērnēr nērnirainēr nērnērpunēr nērniraipu nēr eṉavum, nirainērnēr nirainirainēr nirai nērpunēr nirainiraipu nēr eṉavum, nērpunērnēr nērpunirai nēr nērpunērpunēr nērpuniraipu nēr eṉavum, niraipunērnēr niraipunirainēr niraipunērpunēr niraipuniraipu nēr eṉavum ivai nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟu.
ivaṟṟuḷ veṇcīreṉa mēṟkāṭṭiya nāṉkum oḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭum vañciyuriccīr.
iṉi niraiyīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟum varumāṟu:
nērnērnirai nērnirainirai nērnērpunirai nērniraipunirai eṉavum, nirainērnirai nirainirainirai nirainērpunirai nirainiraipu nirai eṉavum, nērpunērnirai nērpunirai nirai nērpunērpunirai nērpuniraipu nirai eṉavum, niraipunērnirai niraipunirainirai niraipu nērpunirai niraipuniraipu nirai eṉavum niraiyīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērnēr nērpu nērnirainērpu nērnērpunērpu nērniraipunērpu eṉavum, nirainērnērpu nirainirainērpu nirainērpunērpu nirai niraipunērpu eṉavum, nērpunērnērpu nērpunirainērpu nērpu nērpunērpu nērpu niraipunērpu eṉavum, niṟaipunērnērpu niraipunirai nērpu niraipunērpunērpu niraipuniraipunērpu eṉavum ivai nērpīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērnērniraipu nērnirainiraipu nērnērpuniraipu nēr niraipuniraipu eṉavum, nirainērniraipu nirainirainiraipu nirainērpu niraipu nirainiraipu niraipu eṉavum, nērpunērniraipu nērpunirainiraipu nērpunērpuniraipu nērpuniraipuniraipu eṉavum, niraipunērniraipu niraipunirainiraipu niraipunērpuniraipu niraipuniraipuniraipu eṉavum ivai niraipīṟṟuccīr patiṉāṟum vantaṉa.
nērīṟṟu vañciyuriccīr paṉṉiraṇṭum, niraiyīṟṟuvañci yuriccīr patiṉāṟum, nērpīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum niraipīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟumāka vañciyuriccīr aṟupatum vantaṉa; avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"mēṟkōṭṭunīr kīḻpparantutaṉ
viḻukkōṭṭumēl viyalvicumputōyn
tōṅkumuṉṉark kāmpukaḻiyap
pāyntuceṉṟuceṉ ṟāṅkunalipuniṉ
ṟetirttumīṇṭāṅ katirttukkaraikoṉ
ṟalaṅkukōṭṭumut tilaṅkunilavuccey
tūrtiraik kāviri parakkun taṇṭalai
mūtū rōṉē pēricai vaḷavaṉ
curampaṭarntu varuntuva tevaṉō
nirampā vāḻkkaip pāṇar kaṭumpē."	
itaṉuḷ, nērīṟṟu mūvacaiccīr patiṉāṟuḷḷum veṇpā vuriccīr nāṉku moḻittu oḻinta paṉṉiraṇṭu vañciyuriccīrum muṟaiyāṉē vantaṉa.
"taṇṭaṇṭalait tātuṟaittaliṉ
vaṇṭōṭṭuvayal vāypukaipukaran
tayalālaiyi ṉaṟaikkaṭikaiyiṉ
vaḻipōkuvara maṟitturupukiḷarn
tōṅkuceṉṉilai vāṅkukatirtarīip
pōtutūṅkucilai mītupukuntupukun
toṭuṅkuceytoḻil vaḻaṅkukiḷikkuḻān
tiruntukōṭṭumicaik kuraṅkuviruntukoḷu
naṉṉar naṉṉā ṭeṉṉā kuvakol
poṉṉi naṉṉāṭṭup poruna ṉeṅkōṉ
ṟāṭōy taṭakkai malla
ṉāṭukeḻu tiruviṟ pīṭukeḻu vēntē"	
itaṉuḷ niraiyīṟṟuvañciyuriccīr patiṉāṟum vantaṉa.
"vāṉpoyyātu tīmpeyalpeytu
mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu
curaipoyyātu niṟaivaḷañcāṉṟu
varaiyātutantu palāppaḻuttuvīḻntu
pāmpukoḷḷātu vīṅkucuṭarnīṇṭu
vittunāṟuvāyttu muttukkarumpupūttu
varampukoḷḷātu nirampuperuṅkūṭṭu
vicumpunīṅkumañcu tuyiṉṟupeyarntupōntu
vāḻai yōṅkiya kōḻilaip parakkun
taṇṭā yāṇart  teṉpa veṉṟum
paṭuvatu kūṭṭuṇṭu kaṭavatu nōkkik 
kuṭipuṟan tarūum vēnta
ṉeṭunilait taṇkuṭai niḻaṟṟu nāṭē"
itaṉuḷ nērpacai yiṟutiyākiya vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.
"cīṟṟammikupu celciṉañciṟantu
kūṟṟottuviraipu kōḷkuṟittumuyaṉṟu
pulippōttulavu polaṅkoṭiyeṭuttup
pukalēṟṟumalaintu pakaiyaracutolaittu
vēntumītaṇipu pōntupaṭattoṭuttu
vīṟṟuvīṟṟuppuṇarntu vēṟṟuccurumpukiḷarntu
kaḷiṟukālkiḷarntu kuḷiṟukuralpaṭaittuc
corintutūṅkukaṭāttu viraintumalaintutolaintu
maṇaṅkama ḻāramoṭu tayaṅkac cūṭiya
veṉvēṟ ceṉṉi poṉṉiyaṟ puṉaikaḻal
pāṭupeṟu pāṇiṉum palavē
pāṭā tōṭiya nāṭukeḻu vēntē''	
itaṉuḷ, niraipīṟṟu vañciyuriccīr patiṉāṟum muṟaiyāṉē vantaṉa.		(20)

vañciccīr ēṉaiya pāvuḷ vārāmai
333.	taṉpā alvaḻit tāṉaṭai yiṉṟē.
iḵtu, avaṟṟaip pāviṟkurimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivvaṟupatu vañciyuriccīrun taṉpāviṉu ḷallāta āciriyam veṇpāk kaliyiṉuḷ vārā e-ṟu.
ciṟupāṉmaiyā ṉāvaṉa muṉṉarc collutum. ivai, āciriya vuriccīr tūṅkalōcaiyā ṉākumāṟu pōla,  āciriyavōcaiyum ākkuṅ kolleṉiṉ ākkāveṉpatu itaṉatu payaṉ.					(21)

vañcippāviṉuḷ ēṉaiya cīr varutal
334.	vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
itu, maṟṟaiccīr mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyuriccīr piṟa pākkaḷai ākkātavāṟu pōlātu, oḻinta āciriyavuriccīrum veṇpāvuriccīrum ivvañcippāviṉai yākkum e-ṟu.
uriccīr mēlatikāramākalāṉ, 'eñciya' veṉa ivviraṇṭa ṉaiyumē koṇṭāmeṉpatu. vañciyatu pāviṉai vañciyeṉṟāṉ ākupeyarāṉ. maṟṟuc cīrkūṟumvaḻip pākkūṟuva teṉṉaiyeṉiṉ, appāviṉai yākkuvaṉa cīrākaliṟ cīrilakkaṇam eytumeṉpatu. avai yāmāṟu.
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ṟicaitirintu teṟkēkiṉun
taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṉ"	(paṭṭiṉap. 1-3)
eṉat taṉcīr varat tūṅkalōcai piṟantatu.
"tāḻtāḻait  taṇṭaṇṭalai"	(poruna. 181)
eṉpatum,
"puṭṭēmpap puyaṉmāṟi"	(paṭṭiṉap. 4)
eṉpatum veṇpāvuriccīrāṉ tūṅkalōcai piṟantatu.
"puṭṭēmpap puyaṉmāṟi"	
eṉpuḻi,
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ"	
eṉat taṉatu cīrāṉē tūṅkalōcai piṟantāṅkup piṟantatu.
"ticaitirintu teṟkēkiṉum"	
eṉa iyaṟcīrniṟpat taṉcīrāṉē tūṅkalōcai piṟantatu.
'puḷḷuntuyiṉṟu pulampukūrntu'	
eṉa āciriyavuriccīrāṉ vañcittūkkāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.			(22)

kaṭṭaḷai āciriyattu vārāta cīrkaḷ
335.	veṇpā vuriccīr āciriya vuriccīr
	iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē.
itu, kaṭṭaḷaiyāciriyappāviṉuḷ aṭi yuṟaḻappaṭāta cīr ivaiyeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇcīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṟku oppa varum nilai ila e-ṟu.
'iṉpā nēraṭi' yeṉpatu āciriyavaṭi yeṉṟavāṟu. 'oruṅku' eṉṟataṉāṉ iyaṟcīrākiya taṉcīrē pōla  veṇcīrum vārāteṉpatām. iyalacai mayaṅkiṉavē iyaṟcīreṉappaṭuvaṉa eṉavum, uriyacai mayaṅkiṉavē āciriyavuriccīreṉappaṭuvaṉa eṉavum muṉṉarc (325-328) collip pōntāṉākaliṉ, īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriya vuriccīreṉṟāṉ. eṉavē, nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭāciriya vuriccīrum āciriyattu vantu aṭiyuṟaḻumeṉpatu īṇṭuk koḷḷappaṭum. allatu,
'muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum'	(tol. cey. 14)
eṉṟa māṭṭēṟṟāṉ iyaṟcīrttaṉmai ciṟupāṉmai vakaiyāṉ eytu vittatūum ippayaṉōkkiyāyiṟṟu. ikkaruttu nōkkip pōluṅ,
'kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa'	(tol. cey. 24)
eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟumā meṉpatu.
iṉi orucārār veṇcīrum āciriyappāviṉuḷ varuṅkāl iyaṟ cīriṭaiyiṭṭaṉṟi uṭaṉiyaintu vārā eṉpa. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷai yaṭikkaṇṇum āciriyavaṭiyuḷ  veṇcīrum  vantu uṟaḻappeṟu meṉṟāṉām. allāta vaṭikkāyiṉ atu pōkki,
'iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē'	(tol. cey. 30)
eṉpuḻik kūṟappaṭumeṉpatu. īṇṭu nēraṭikkeṉpatu kaṭṭaḷai yaṭik keṉṟavāṟu.	 (23)



niraiyīṟṟu āciriyauriccīr kalippāvuḷ mayaṅkum eṉal
336.	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa.
itu, kalippāviṟ cīrmayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl āciriyavaṭi yuṟaḻtaṟkaṇ vilakkappaṭāta niraiyīṟṟā ciriyavuriccīr iraṇṭuṅ kalippāviṉ aṭaṅkuṅkāṟ kaṭitalumuṭaiya kol leṉiṉ īṇṭum avai vilakkappaṭā e-ṟu.
eṉavē, niraiyīṟṟāciriyavuriccīr iraṇṭum kaliyaṭi yuṟaḻvaṉa vāyiṉa. 'kaṭiyavumpaṭā' veṉpatu iṟantatutaḻīiya eccavummai, āciriyattiṟ kaṭiyappaṭā vātalēyaṉṟi īṇṭuk kaṭitalum paṭāveṉ ṟamaiyiṉ 'kalit taḷai maruṅkiṉ' eṉpatu viṉaiceyyiṭattukkaṇ ēḻāvatu vantatu, 'taḷaittal' eṉpatu cīrttoḻilākaliṉ. allākkāl irucīrāṉākiyatoru taḷaiyiṭaṉākap piṟitorucīr āṇṭu varal vēṇṭumeṉa maṟukka. maṟṟuk kalittaḷai maruṅkiṉ veṇcīr varuka veṉṉāṉōveṉiṉ, atu colla vēṇṭumō? āciriyattut taṉcīr vārātaṉa kūṟuvataṉṟi varumeṉpatu kūṟāṉ;  veṇpāviṟkum avvāṟē veṇcīr varumeṉa vitantōtāṉ; atupōla ataṉiyaṟṟākiya kalippāviṟkum veṇcīr varumeṉa vitantōtal vēṇṭuvataṉṟu, vañcippāviṟkup pōla vēṟu cīriṉmaiyi ṉeṉpatu. aḵtēl,
'vañci maruṅki ṉeñciya vuriya'	(tol. cey. 22)
eṉa vañcippāviṉuḷ āciriyavuriccīr varumeṉṟu kūṟal vēṇṭā veṉiṉ, vēṇṭumaṉṟē, veṇcīrvarumeṉa vitantōtalāṉ, āciriya vuriccīr āṇṭu vilakkuṇṇumākaliṉeṉpatu.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
 " ōṅkuvarai yaṭukkattuppāyn tuyircekukkun tuṟaivakēḷ" 	
eṉavum,
"viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ viyalaṟaimēl viḷaiyāṭi"	
eṉavum,
niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīr kalippāviṉuḷ vantaṉa.
"vañciyē ṉeṉṟavaṉṟa ṉūruraittāṉ yāṉavaṉai" 	(yā. vi.mēṟ)
eṉavum, 
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉavum ivaiyiraṇṭum veṇcīreṉat tokukkappaṭutaliṉ veṇ cīreṉṉuñ colliṉ muṭiyu milakkaṇattāṉ vitantōtāmēyum avviru pāviṟkum uriyavāyiṉa. maṟṟuk kalimaruṅki ṉeṉṉātu, taḷai maruṅkiṉeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, ivvārāycciyuṭaiyaṉa kaṭṭaḷai yaṭi yeṉṟateṉpatu. eṉavē, taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉavellāṅ kaṭṭaḷai yaṭiyē nōkkumeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam varaiyaṟai yuṭaiyaṉa kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉavē, allāta aṭikkaṇ oḻinta āciriyavuriccīrum varumeṉpatu peṟutumeṉpatu. maṟṟuk kaṭṭaḷaiyaṭi yallāta āciriya vaṭi'ḷ uriyacai mayaṅkiya āciriyavuriccīrum varumeṉpatūuṅ kūṟuka veṉiṉ, avai vilakkuṇṭatu kaṭṭaḷaiyaṭikkātaliṉ vilakkātavaḻit taṉcīr varutal vitantōta vēṇṭāveṉpatu muṟkūṟiyavāṟē koḷka			.(24)

kalippāviṉ kaṭṭaḷaiyaṭiyuḷ nērīṟṟu iyaṟcīr vārāmai
337.	kalittaḷai yaṭivayiṉ nērīṟṟu iyaṟcīr
	nilaikkuurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
ituvuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku eṇṇappaṭṭatoru cīr varaiyaṟai.
(i-ḷ.) kalittaḷai aṭivayiṉ kalippāviṉatu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ; nērīṟṟiyaṟcīr nilaikku urittaṉṟu - tēmā puḷimā eṉṉum iraṇṭiyaṟ cīrum varappeṟā; teriyumōrkkē- tuḷḷalōcaiyait teḷivārkku e-ṟu.
'ākā'veṉṟavaṟṟaik kāṭṭalāvatillai, ākāveṉpatallatu. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varaintōtavē, allaṉavaṟṟukkaṇ varumeṉpa tām.
avai:
"pāa lañcevip paṇaittāḷ mānirai"	(kali. 5)
eṉavum,
"uṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyai"	(kali. 38)
eṉavum,
"kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ"	(kali. 39)
eṉavuṅ kaliyaṭiyuḷ vantaṉa. iyaṟcīr pattuḷḷum ivai yiraṇṉaiyuṅ kalikkaṇ vārāveṉavē, oḻinta āciriyattuḷḷum veṇpāvuḷḷum pattiyaṟcīrum vēṟuvēṟu vantu aṭiyuṟaḻumeṉpatūum, itaṟkāyiṉ eṭṭiyaṟcīr aṭiyuṟaḻu meṉpatuuṅ kūṟiṉāṉām. eṉavē āciriyam, iyaṟcīrpattum āciriya uriccīriraṇṭumeṉap paṉṉiraṇṭucīr peṟuva tāyiṟṟu. veṇpāvum iyaṟcīrpattum veṇcīr nāṉkumeṉap patiṉāṉku cīr peṟuvatāyiṟṟu. kalippāvaṭi iyaṟcīreṭṭum veṇcīr nāṉkum āciriyavuriccīriraṇṭumeṉap patiṉāṉkucīr peṟuvatāyiṟṟu. acaic cīruḷāvaṉa muṉṉarc (339) collutum. iṉi, vañcippāviṟkum.
'vañci maruṅki ṉeñciya uriya'	(tol. cey. 22)
eṉa muṟkūṟiyavāṟṟāṉ īracaiccīr patiṉāṟum mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku meṉa eṇpatucīruṅ kaṭṭaḷaiyaṭi yalvaḻi uriyaveṉa eytuvitta tām. avaṟṟuḷ tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭucīrum ākāta iṭam iṉic collukiṉṟāṉ.	      (25)

vañcippāviṉuḷ vārāta iyaṟcīr
338.	vañci maruṅkiṉum iṟuti nillā.
itu, vañcippāviṉuḷ vārā iyaṟcīr kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañci maruṅkiṉum- mēṟkūṟiya iyaṟcīr iraṇṭum vañcip pāviṉum; iṟuti nillā- īṟṟil nilaimaip paṭā e-ṟu.
vañcittaḷai maruṅki ṉeṉṉātu vañci maruṅkiṉeṉa vāḷātu kūṟiṉāṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭik kallāmaiyiṉ. vañcippāviṉuṭ cīr varuṅkāl oḻinta pāviṟkuppōlac cīriyaintiṟutaṉ māttiraiyaṉṟic cīrtōṟun tammuḷ vēṟupāṭu tōṉṟat tūṅkappaṭum. avvāṟu tūṅka lōcaippaṭa nillā, tēmā puḷimāveṉṉum iraṇṭu cīrumeṉṟa vāṟām. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. 'iṟuti nillā' veṉpatu iṟutaloṭu nillāveṉṟavāṟu; eṉṉai? irucīriṉuḷ varuñcīroṭu toṭaruṅkāl iṟutaṟṟoḻil peṟuvatu niṉṟa cīrākaliṉeṉpatu. itaṉāṉē oḻinta iyaṟcīriṉ tūṅkalōcaippaṭa niṟkumeṉṟavāṟām.
"koṟṟak  koṭiyuyariya"	
eṉavum,
"kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉa"	
eṉavum nērīṟṟaṟiyaṟcīr mutaṟkaṇ tūṅkāvāyiṉa.
"akalvayaṉ malaivēli
nilavumaṇal viyaṉkāṉal"	(puṟam. 17)
eṉa oḻinta iyaṟcīr tūṅkiṉa veṉpatu. ivaiyuṅ kaṭṭaḷai yalla veṉpatu. 'acaiyuñ cīrum' (tol. cey. 11) eṉpataṉāṉ aṟika. iṟutik- kaṇ vilakkāmaiyiṉ,
"maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum"	(puṟam. 2)
eṉa nērīṟṟiyaṟcīr vantaṉa.
iṉi, īṟṟukkaṇ varutal ciṟupāṉmai yeṉpārum, yāṇṭum iṟutikkaṇ vārāveṉpārum iccūttirattai yuraikkumāṟu:  vañciyaṭi yiṟutikkaṇ ivai vārāveṉap perumpāṉmai paṟṟi ōtiṉāṉeṉavum, iḵtorutalaiyāka vilakkiṉāṉeṉavuñ collupa. avvāṟu kūṟiṉ mutaṟkaṇ avvirucīrum varutal perumpāṉmaiyātal vēṇṭumeṉa maṟukka. eṉṟārkkut,
"taṉpāl veṅkaḷḷi
ṉolivē lilaṅkutaṭakkai"	
eṉavum,
"puṉkāṟ puṇarmarutiṉ
pōtappiya puṉaṟṟāmarai"	
eṉavum,
"tēṉṟāṭ ṭīṅkarumpiṉ"	
eṉavum vantaṉavāleṉiṉ, aṅṅaṉam nalintu kāṭṭiṉavai aḷapeṭai veṇcīrām;  atu cevikaruviyāka uṇarka. eṉṉai?
"koṟṟak koṭiyuyariya"	
eṉa aḷapeḻātavaḻit tūṅkāmaiyiṉ. allatūum, nērīṟṟiyaṟcīr iṟutikkaṇ niṟṟal perumpāṉmai yeṉappaṭum;
"maṇṭiṇinta nilaṉum
nilaṉēntiya vicumpum
vicumputaivaru vaḷiyum
vaḷittalai iyatīyun
tīmuraṇiya nīrum"	(puṟam. 2)
eṉavum,
"āḻntupaṭṭa kiṭaṅki
ṉuyarntōṅkiya vāyil"	
eṉavum, orō ceyyuṭkaṇṇē pala vantamaiyiṉeṉpatu. 'maruṅ'keṉṟa taṉāṉē nērnilaivañcippakutikkē ivvaraiyaṟai koḷḷappaṭum. koḷḷavē, viyaṉilaivañcikku (358) ivvaraiyaṟai yiṉṟeṉpatu. maṟṟu,
"maṇṭiṇinta nilaṉum"	
eṉpatu nērnilaivañciyākaliṉ aṭinilaiyōṭu aṭikkūṭṭattukkaṇ ataṟkut tūṅkalōcai koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu ilakkaṇa aṭiyaṉmaiyiṉ īṇṭārāycciyiṉ ṟeṉpatu. nērnilaivañciyuḷ ilakkaṇa aṭikkaṇ iyaṟcīrellām vārāveṉpatu,
'kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum'	(tol. cey. 57)
eṉpuḻic collutum.	       			  (26)

acai cīrākum iṭam
339.	icainilai niṟaiya niṟkuva āyiṉ
	acainilai varaiyār cīrnilai peṟalē.
itu, nāṉkacaiyuñ cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōcainilai niṟaiyāmaiyāṟ cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaip paṭṭa coṟkaḷai yellāñ cīrnilai peṟutaṟkaṇ varaiyār e-ṟu.
"kaḻaṟoḻā maṉṉartaṅ kai"	
eṉṟu nēracai cīrāyiṟṟu.
"puṉaṉāṭaṉ pērē varum"	
eṉa niraiyacai cīrāyiṟṟu.
"eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu" 	(pu.ve. vākai. 22)
eṉa nērpacai cīrāyiṟṟu.
"mēvārai yaṭṭa kaḷattu"	(kaḷavaḻi. 25, 27, 36)
eṉa niraipacai cīrāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ivaṟṟai uṇmai vakaiyāṟ cīrāmeṉṟāṉ allaṉ;
"toṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala" 	(tol. eḻut. moḻi. 17)
eṉṟāṟ pōlak kūṟiṉāṉeṉpatu. ivai iṉṉa pāviṉuḷ varumeṉpatu muṉṉarc (385) collutum. iṅṅaṉam kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭi yeṉṉumāṟu illaiyeṉpatu.				(27)




ituvumatu
340.	iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu iyaṟṟiṉar koḷalē
	taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
iḵtu, eytiya torumaruṅku maṟuttal nutaliṟṟu, iyalacai yiraṇṭuñ cīrnilai peṟiṉun taḷaikoḷḷappaṭā veṉṟamaiyiṉ. iṉi, eytāta teytuvittatūumām; eṉṉai? uriyacaiyāṉ taḷaikoḷḷu māṟuṇart tiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu iyaṟṟappaṭum, avai taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ e-ṟu.
'pāṟpaṭut'teṉavē atikārattāṉ iṟuti niṉṟa uriyacai yiraṇṭum  pakuttuk koḷḷappaṭum.
nāṉkiyaṟcīruḷ iṉṉa iyaṟcīrppāṟ paṭumeṉṉāṉōveṉiṉ,
'kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr'	(tol. cey. 25)
eṉa atikāram varukiṉṟamaiyiṉ, tēmā puḷimāveṉṉuñ cīrpōla iraṇṭacaiyun taḷaikoḷḷumeṉṟamaiyiṉ 'iyaṟṟuka' veṉṟāṉeṉ patu. tāṉāka iyalvataṉmaiyiṉ 'iyaṟṟuka' veṉappaṭṭatu. 'taḷaivakai citaiyāt taṉmaiyāṉa' veṉṟu iṭam niyamittateṉṉaiyeṉiṉ, cīrvakaiyāṉ acaiccīreṉa vēṟāy niṟṟaluṭaiya, taḷaivakai citaiyāt taṉmai nōkkiyē iyaṟcīrppāṟ paṭuttu iyaṟṟukaveṉa aṭaṅkak kūṟiṟ ṟeṉa aṟivittaṟ keṉavuṇarka.
eṉavē eṉ collappaṭṭatām? ivvuriyacaiyiraṇṭuñ cīrvakaiyāṉ vēṟuvēṟu eṇṇit tokai peṟṟut tamakku ōtiya aṭiyuṟaḻu meṉavum, aḵteṇṇappaṭṭa taḷaivakai nōkkuṅkāl vēṟu vēṟeṇṇut tokai peṟṟum iyaṟcīreṉavē yaṭaṅkumeṉavuṅ, kūṟappaṭṭatām. iṉṉun taḷaivakaikkaṇ ṇeṉavē, kaṭṭaḷaiyaṭik kaṇṇatē ivvaraiyaṟai yeṉpatūum, allātavaḻi innāṉkacaiyum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ taḷai koḷḷappaṭā veṉpatūuṅ kūṟappaṭṭa tām. aḵtu ōracaiccīrallāta cīrāyiṉ kaṭṭaḷaiyaṭi yalvaḻiyun taḷai koḷpavōveṉiṉ, taḷai koḷḷiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭu mātaliṉ allātavaḻi vanta cīr taḷai koṇṭaṉa veṉṟal payaṉil kūṟṟāmeṉa maṟukka.
"ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru"	(muruku. 1)
eṉṟavaḻi, āciriyattuṭ piṟataḷai vantateṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟi vaḻu vamaikkal vēṇṭā. eṉṉai? atu peruvaraviṟ ṟākaliṉ; ataṉāṉ, varuñ cīrvakaiyāṉ vantateṉṟu oḻitalē amaiyum, varaiyaṟai illaṉa vaṟṟukku varaiyaṟai kūṟal kuṟṟamākali ṉeṉpatu. maṟṟu ivvuriyacaic cīriraṇṭum varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mūṉṟu pāviṟkuñ cellum piṟaveṉiṉ,
"kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr, nilaikkurit taṉṟu" 	(tol.cey.25)
eṉakkūṟi, īṇṭu ivaṟṟai iyaṟcīrppāṟpaṭu meṉṟamaiyiṉ ivaiyuṅ kalippāviṟku vilakkuṇṭaṉaveṉpatu. eṉavē, āciriyattiṟkum veṇpāviṟkum uriyacaiccīriraṇṭum uriyavāyiṉa. āciriyattiṟku mēṟ kūṟiya (337) cīrpaṉṉiraṇṭum ivaiyiraṇṭumeṉa aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṉkāyiṉa. veṇpā viṟku muṉṉareytiyacīr patiṉāṉkum ivai yiraṇṭumāka aṭiyuṟaḻuñcīr patiṉāṟāyiṉa. kalippāviṟkum mēṟkūṟiyacīr patiṉāṉkumē yāyiṉa. iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa cīr nāṟpattu nāṉkiṉai yum cīrvakaiyāṉ uṇmai nōkkit tokuppa iyaṟcīrpattum āciriya vuriccīraṇṭum veṇcīr nāṉkum acaic cīriraṇṭumeṉap patiṉeṭṭām.
mēl (362) aivakai aṭiyeṉappaṭṭa aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum iccīr patiṉeṭṭāṉun tōṟṟik koḷḷappaṭum. ippatiṉeṭṭuc cīrum iru nilaimai yeytuvaṉavum eytātaṉavumāki muppattoṉṟāki viriyu māṟu muṉṉar,
"eḻuttaḷa veñciṉum"	(tol. cey. 43)
eṉpuḻic collutum.					(28)


kaliyaṭiyuḷ iṟuticcīr mutalnēracai niraiyacai pōlvatu
341.	veṇcīr īṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.
itu, veṇcīrāṟ kalittaḷaiyāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
"kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa"	(tol. cey. 24)
eṉpuḻi, avvāciriyavuriccīrāṟ kalittaḷaiyā meṉṟāṉ; avvatikāram iṭaiyaṟātu niṉṟamaiyiṉ ituvuṅ kalittaḷaikkē ilakkaṇamāyiṟṟu. eṉṟārkku,
"vañci maruṅkiṉum"	(tol. cey. 26)
eṉavum,
"icainilai niṟaiya"	(tol. cey. 27)
eṉavum,
"iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu"	(tol. cey. 28)
eṉavum, immūṉṟu cūttiram iṭaiyiṭṭaṉavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; kalip pāviṟku vilakkappaṭṭa nērīṟṟiyaṟcīr atikāram paṟṟi iṭaipukunta allatu kalittaḷaiyatikāram vilakkiṉavalla veṉpatu.
(i-ḷ.) veṇcīr pala toṭarntu oru kaliyaṭiyuḷ niṉṟavaḻi, av veṇcīruḷ īṟṟu niṉṟa cīriṉ mutalvanta nēracai maṟṟai niraimutal veṇ cīrvantu muṉṉaiya iraṇṭuṅ kalittaḷaiyāyavāṟu pōlak kalit taḷaiyām e-ṟu.
mēṉiṉṟa atikārattāl,
"taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ"	(340)
eṉpatu  kūṭṭiyuraikka. eṉavē, veṇcīrp piṉṉar nirai vantu taṭṭalē ciṟantateṉpatūum, nērvantu tōṉṟiṉum avvōcaiyē payantu oru nikarttāmeṉpatūuṅ kūṟi, avvāṟāṅkālum iṟuticcīriṉ mutalacaiyē niraiyiyaṟṟāvateṉavuṅ kūṟiṉāṉām. itu,
"moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal"	(665)
eṉṉum uttivakai. 'veṇcīriṟuti', yeṉpatu  ēḻāvataṉ tokai; eṉṉai? īṟeṉappaṭṭatu cīrākaliṉ, veṇcīruḷ īṟṟuccīreṉavē veṇcīr palavun toṭarntu nirai mutal vantavaḻiyaṉṟi iṟuticcī roṉṟiyatu niraiyacai yiyaṟṟākā teṉpatām. itaṉāṉ niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭkuṅkāl iyaṟcīr aṭimutaṟkaṇ varumeṉpatūuṅ kūṟappaṭṭa tām. maṟṟu, īṟeṉṟatu īṟṟuc cīriṉaiyāyiṉ accīriṉiṭaiyum iṟutiyum niṉṟa acaiyiṉai niraiyacaiyiyaṟṟeṉṟu koḷvaṉeṉiṉ, niṉṟa cīriṉ īṟṟacai varuñ cīriṉ mutalacaiyoṭu taṭṭil taḷaiyāvataṉṟi oṉṟiṭai yiṭṭa acaiyuñ cīrum paṟṟit taḷaikoḷvāriṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu.
iṉi, veṇcīreṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarākalāṉum, paṉmai viṉaikoṇṭu pāl aṟiya vantataṉṟāyiṉum ataṉai, 'yāṉaikkōṭu', eṉṟāṟpōla iṟuti yeṉṟamaiyāṉum paṉmaippāṟ paṭa uṇarka; eṉṉai? 'piṉṉōṉ muṉṉōṉ', eṉṟavaḻi, avarkku muṉṉum piṉṉum  vēṟu cilaruḷareṉpatu uṇarttumākaliṉ. eṉṟārkku, veṇ cīriṟuti nīṭukoṭi kuḷiṟupuli vantavaḻi avaṟṟu muṉṉiṉṟa nērpacai nirai pacaikaḷaik kalippāviṉuḷ kalittaḷaiyākkutaṟku 'niraiyacaiyiyaṟṟu', eṉṟā ṉeṉṉāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; veṇcīrkaḷiṉ iṟuti yeṉavē mūṉṟāñcīrum nāṉkāñcīrum veṇcīrākal kūṟi, niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭṭal (372) eṉavē iraṇṭāñcīrum veṇcīr varalvēṇṭu meṉak kūṟi, niraitaṭṭumeṉavē iyaṟcīrāṉum āciriya vuriccīrāṉum niraiyīṟāyiṉavellām mutaṟkaṇ niṟkumeṉavuṅ kūṟiṉāṉ. kūṟavē, āciriyavuriccīr iṭainillāveṉpatūum, aṅṅaṉam niṟpiṟ kaliyōcai yaḻiyu meṉpatūumām āciriyaṉ karutteṉpatu. allatūum veṇcīrkku uriyacai yiṉmaiyāṉum aṟṟaṉṟeṉpatu. eṉavē, īṟṟuccīr niraimuta liyaṟcīr variṉum āṇṭut tuḷḷalōcai oṭuṅkumeṉpatām.
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉpatu, veṇcīriṟuti niraiyoṭu taṭṭa kalittaḷai.
"aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṉ"	(kali. 11)
eṉpatu, veṇcīrkaḷ pakaittuvantu īṟṟuccīriṉ mutaṟkaṇiṉṟa nēracai niraiyacaipōlak kaliyōcai koṇṭamaiyiṉ atu kalittaḷai yeṉap paṭṭatu. iṉi, veṇcīr nāṉkum oṉṟi variṉuṅ kalittaḷaiyākumēṉum, atu veṇpāvaṭiyeṉavum paṭṭut tirivupaṭutaliṉ ataṉaik kaṭṭaḷai yaṭiyeṉṉātu iṟutikkaṇ orōvaḻi orucīr oṉṟi variṉum ataṉ mutaṟ kaṭ pala veṇcīr vantu pakaittaliṟ kaliyōcaiyē kāṭṭumeṉṟā ṉeṉpatu. aḵtēṟ,
"paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ"
(kali.kaṭavuḷ vāḻttu.)
eṉṟavaḻi, iṭainiṉṟa cīriṉ nēracai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṉāmō veṉiṉ, atu kaṭṭaḷaiyaṭi aṉṟu eṉpatu,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol. cey. 11)
eṉpataṉāṉ aṟiyappaṭum. allātārum avai cevikaruviyāka uṇartaṟ karumai nōkki aṭiyaṟiyun taṉmai ariteṉṟu collupa. iṉi, iyaṟ cīrāṉaṉṟit taḷai koḷḷāmō veṉpār,
"taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā"	(tol. cey. 55)
eṉpataṉāṉ, veṇcīrkkut taḷai vilakkal vēṇṭi avveṇcīriṉai yum iyaṟcīrāka iyaṟṟik koḷḷappaṭumeṉṟaṟku oru veṇcīriṉ īṟṟacai niraiyacaiyiyaṟ ṟeṉṟāṉeṉak kūṟi, ñāyiṟeṉṉum iyaṟ cīriṉai mācelvāyeṉap piṉṉumorukāl tirintataṉaiyē tiriyāmal niṟutti niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭpiṉuṅ kaliyāmeṉak kāṭṭupa. atu ñāyiṟu pulicelvāy mācelvāy eṉavarum. ivvāṟē,
"kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭā"	(tol. cey. 24)
eṉṟu,  varum āciriyavuriccīrkkun tiripu kūṟārōveṉiṉ, atu niṉaintilar pōlu meṉṟu ikaḻnturaippārāvar. maṟṟu, veṇcīriṟuti nirai vantāṟ kalittaḷaiyāmeṉpataṟku ōttu vēṟuṇṭāyiṉaṉṟē, nērum niraiyun taṭṭataṉai nērum niraiyum pakaittateṉavum, vēṇṭuva teṉavum aṅṅa ṉam poru ḷuraippārkku evvāṟṟāṉum iccūttiram ēlāteṉavum,
"taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum"	(tol. cey.54)
eṉṟavaḻit taṉcīrāṉun taḷaikoḷḷumākalāṉum atu poruntāteṉa maṟukka. iṉi, veṇcīriṉ īṟṟacai yoṉṟēyākalāṉ iyaṟṟeṉṟu orumai kūṟiṉāṉ. iṭai niṉṟa nērum niraiyuṅ kōṭu meṉṉāmaiyiṉ iṅṅaṉan tirinta nilaimai vañciyuriccīreṉappaṭum. iṉi, veṇcī reṉpatu eḻuvāyāyiṉ īṟṟacai nirai yeṉpatu iyaṟcīriṉ peyarātal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ karutiṉum acai yeṉpataṉai orukāṟ colli īṟṟacai niraiyacaiyeṉa lākāteṉpatu. allatūum veṇcīriṉai iyaṟcīrākki avviyaṟcīriṉai veṇcīrākkutal viṉaiyiluḻappāki varampiṉṟāmeṉa maṟukka. eṉṟārkkut 'taṉcīruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā' ṉeṉil,
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉpatūuṅ kalittaḷaiyaṉṟākic cellumeṉpatu. kalippāviṟku oṉ ṟātu varutal urimaiyuṭaiya veṇcīreṉavē, veṇpāviṟku oṉṟātu varutal yāṇṭumillai, oṉṟivariṉallateṉpatu uṭampaṭappaṭṭatu.					 (29)


veṇcīr āciriyappāviṉuḷ mayaṅkumāṟu
342.	iṉcīr iyaiya varukuva tāyiṉ
	veṇcīr varaiyār āciriya vaṭikkē.
itu, kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻic cīr mayaṅkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṉōcaittākiya tuṇiviṟṟākivariṉ āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum e-ṟu.
"imiḻkaṭal vaḷaiiya vīṇṭakaṉ kiṭakkait
tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu"	(puṟam. 19)
eṉat 'talaiyālam' eṉṟavaḻi āciriyavaṭiyuḷ iṉcīriyaiya veṇcīr vantatu. muṉṉar veṇcīriṉai,
"iṉpā nēraṭik koruṅku nilaiyila"	(tol. cey. 23)
eṉa vilakki, īṇṭu varaiyāreṉṟamaiyiṉ atu kaṭṭaḷaiyaṭik keṉpatūum itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṉṟeṉpatūum peṟṟām. 'varukuva tāyi ṉeṉṟu orumai kūṟiṉamaiyāṉum, iyaiya veṉṟataṉāṉum ōraṭikkaṇ oṉṟē yāṇṭum varuvateṉak koḷka.					(30)


āciriyaaṭiyuḷ vañciccīr mayaṅkumāṟu
343.	annilai maruṅkiṉ vañci yuriccīr
	oṉṟutal uṭaiya ōroru vaḻiyē.
itu, vañciyuriccīr āciriya aṭiyuḷ mayaṅkumā ṟuṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṭṭaḷaiyaṭi yallātavaḻi iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuriccīrkaḷum ōroruvaḻi āciriyattuḷ varappeṟum e-ṟu.
oruvaḻi yeṉṉātu 'ōroruvaḻi'yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum pattuccīrē varumeṉpatūum, avai varuṅkālum payiṉṟuvārā veṉpatūum aṟivittaṟkeṉpatu. avai: 1mācēr curam, 2pulicērcuram, 3mācelkāṭu, 4pulicelkāṭu, 5mācel kaṭaṟu, 6pulicelkaṭaṟu, 7pāmpucērvāy, 8pāmpuvaruvāy. 9kaḷiṟu cērvāy, 10kaḷiṟuvaruvāy eṉpaṉa. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
1"māriyoṭu malarnta māttāṭ koṉṟai"	(yā. vi. mēṟ)
2"kuṟiñciyoṭu kamaḻuṅ kuṉṟa nāṭaṉ"	(yā. vi. mēṟ)
eṉa mācērcuram pulicērcuram eṉpaṉa aṭimutaṟkaṇ vantaṉa.
3"muṉṟilāṭu maññai mūtilai kaṟikkum"	
eṉa mācelkāṭu vantatu.
4"alarināṟu tuvarvāy amartta nōkkiṉ"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉap pulicelkāṭu vantatu.
5" kaṇpōṉ malarnta vaṇṭumayaṅku tāmarai"	
eṉa mācelkaṭaṟu vantatu.
6"karaṭivaḻaṅku kuṉṟu kaṇṭu pōki"	
eṉap pulicelkaṭaṟu vantatu.
7"kāṭutērā vuḻitaru kaṭuṅkaṇ yāṉai"	
eṉap pāmpucērvāy vantatu.
8"cantucitaiya vuḻuta ceṅkuraṟ ciṟutiṉai"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉap pāmpuvaruvāy vantatu.
9"maruntunāṭāt tiruntu cilampiṟ kaikkum"	
eṉak kaḷiṟucērvāy vantatu.
10"kaṭaṟukavarā viḻintu kāṉyāṟu varippa"	
eṉak kaḷiṟuvaruvāy vantatu. piṟavumaṉṉa. nērniraiyākiyum nērpunirai pākiyum īṟu mutal peṟac cīr vantatu.					(31)


aṭiyeṉappaṭuvatu aḷavaṭiyē
344.	nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉap paṭumē.
itu, mutaṟcūttirattuḷ,
"yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa"	(tol. cey. 1)
eṉa niṟutta muṟaiyāṉē cīruṇartti aṭiyuṇarttiya veḻuntāṉ;  avaṟ ṟuḷ itu nāṟcīraṭi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīraṭi e-ṟu.
eṉavē, 1irucīrāṉum, 2muccīrāṉum, 3aiñcīrāṉum, 4aṟucīr mutaliya vaṟṟāṉum varumāyiṉum avai ciṟappila veṉṟavāṟām. irucīrāṉ varuvataṉai eṉṉa aṭiyeṉṉumōveṉiṉ, aṭikkellām eḻuttu vakaiyāṉē mēṟ peyar kūṟum. avvāṟē cīrvakaiyāṉuṅ koḷḷappaṭu meṉpatu. curuṅkiya eḻuttāṉ varuvaṉa 1kuṟaḷaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉ ēṟiya eḻuttāṉ varuvaṉa 2cintaṭiyeṉṟum, iṭainiṉṟaṉa 3aḷavaṭi yeṉṟum, avaṟṟiṉ neṭiyaṉa 4neṭilaṭiyeṉṟum, avaṟṟiṉum neṭiyaṉa 5kaḻineṭilaṭiyeṉṟuṅ kūṟumākalāṉ, avvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭi yeṉṟum, muccīraṭi cintaṭiyeṉṟum, nāṟcīraṭi aḷavaṭi yeṉṟum, aiñcīraṭi neṭilaṭiyeṉṟum, aṟucīr mutaliyaṉa kaḻineṭilaṭi yeṉṟuṅ koḷḷum eṉpatu. ivaṟṟiṉellām nāṟcīraṭi ciṟantateṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aḷaviṟpaṭ ṭamaintamaiyāṉum atu payiṉṟu varutalāṉu meṉpatu. utāraṇam :
"tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ"	(malaipaṭu. 1)
eṉavum,
"aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa"	(nālaṭi.1:1)
eṉavum,
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉavum mūṉṟu pāviṉum aḷavaṭi vantavāṟu. ivaṟṟatu vikaṟpamellām muṉṉarc collutum.	        			 (32)




nāṟcīraṭikkaṇṇēyē taḷaiyum toṭaiyum koḷḷappaṭutal
345.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
ituvumatu. nāṟcīraṭiyatu ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu. etiratu nōkkiyatoru karuviyeṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) muṉṉarkkūṟiya nāṟcīraṭiyuḷ uḷḷaṉavē taḷaiyun toṭaiyum e-ṟu.
maṟṟu, māttiraiyum eḻuttum acaiyuñ cīrum avvaṭiyuḷḷaṉa allavōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvaṭikka ṇuḷḷaṉa vellāṅ kūṟukiṉṟā ṉallaṉ ituveṉpatu. eṉṉai? nām taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉa uṟaḻvatūum, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyeṉa varaiyaṟai kūṟuvatūum, avvaḷa vaṭiyē eṉṟaṟku 'nāṟcīrkkaṇṇatu taḷai' yeṉṟāṉeṉpatu. muṉṉuñ cīrvakaiyāṉ vakukkum aṭiyaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭiyellān taḷaivakai yuṭaiya veṉa vitantōti vantata ṉāṉē, nām taḷai koḷvatu nāṟcīraṭikkaṇeṉpāṉ 'aṭiyuḷḷatu taḷai' yeṉṟāṉeṉpatu. maṟṟai yaṭikkaṭṭaḷaikoḷḷiṉ, atu varaiyaṟaiyiṉṟā mākaliṉ īṇṭu varain tōtiṉā ṉeṉpatu. atu takkatu; maṟṟup poḻippum orūuvum pōlāta mōṉai mutaliya toṭai yellām aṭiyiraṇṭiyaiyat toṭukkal vēṇṭumaṉṟē? avaṟṟai 'aṭiyuḷḷaṉavē toṭaiyum' eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nām toṭaiyuṟaḻac cīrkoḷvatūum ivvaḷavaṭikka ṇeṉpatu kūṟiṉāṉ, āṇṭut toṭai kūṟumvaḻi varaiyātu kūṟumākali ṉeṉpatu. eṉavē, kaṭṭaḷaip paṭuppatūun toṭaiyuṟaḻtaṟku iṭaṉā vatūum nēraṭiyē yeṉac ciṟappittavāṟu.	        			 (33)


ituvumatu
346.	aṭiyiṟantu varuta lilleṉa moḻipa.
ituvuṅ, kaṭṭaḷaip pāṭṭiṟkun toṭaikkum āvatoru karuvi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum ōraṭiyiṉ iṟantu vārā, mēṟkūṟiya taḷaiyun toṭaiyum e-ṟu.
eṉṟatu, mēṟkūṟiya taḷaivakaiyē yaṉṟi aṭiyōṭu aṭikkūṭṭat tut taḷai koḷḷuṅkālum ōraṭikkaṇṇē vaḻuvāmaṟ kōṭal vēṇṭu meṉavum, aṅṅaṉamē toṭai koḷḷuṅkālum vanta vanta aṭiyē varappeṟuvateṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
eṉavē, tēmā tēmā tēmā tēmā veṉṉum aṭikkaṇ toṭai koḷḷuṅkāl,
"vāmā ṉēṟi vantāṉ maṉṟa"	
eṉa muṉ vanta aṭiyē varalvēṇṭumeṉpatūum, aṉṟit 
'tēmāñ cōlait tīntē ṉuṇṭa
kāmar tumpi yātal kaṇṭatu'	
eṉa varil taḷaivaḻuvākip patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭa toṭaippakutiyuṭ paṭāveṉpatūum peṟṟām. iṉi veṇpāviṉuḷ avai varumāṟu :
"ceṉṟē yaṟaipa vorukāl ciṟuvarai
niṉṟē yaṟaipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ"	(nālaṭi. 24)
eṉap paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi oṉṟaṉaiyum irukāṟ collik kūṭṭi etukaittoṭai koḷḷuṅkāl aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattut taḷai vakai citaiyātu vantamaiyiṉ attoṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa varaiyaṟaippaṭṭa toṭaiyuṭpaṭṭatu.
"yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā  viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - ṟēṉūṭu" 	(muttoḷ. 104)
eṉṟavaḻip patiṉāṉkeḻuttaṭiyē toṭuttamaiyiṉ aṭiyiṟantu vantataṉṟāyiṉun taḷaivakai oṉṟāmaiyāṉ itu patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭiṉuṭ paṭātāyiṟṟu.
"vaṇṭu varaku varaku varaku"	
eṉkiṉṟa aṭiyiṉai mīṭṭun tantu toṭaikoḷḷuṅkāl, vaṇṭu varaku varaku varaku eṉṟatu nēroṉṟāciriyattaḷai taṭkumātalāṉ, itu vaḻuveṉappaṭumeṉpatu. kalippāviṟku aṉṉatoru varaiyaṟai illai. iruvāṟṟāṉum varumeṉpatu, eṉṉai?
'veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē'	(tol. cey. 29)
eṉṟārākaliṉ, mēlaiccūttirattāṉē taḷaivakai citaiyāmal aṟu nūṟṟirupattaintu vakaippaṭuvatu nāṟcīraṭiyē eṉpatūuṅ kūṟi, annāṟcīraṭiyē nām muṉṉar vēṇṭun toṭai vikaṟpattiṟkuriya veṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. iccūttirattāṉē attoṭai koḷvatu tammiṉ vēṟākāta iraṇṭaṭikkaṇ eṉpatūum, aṟunūṟ ṟirupattain taṭiyuḷ oṉṟaṉai irukāṟcollit toṭai koḷḷappaṭumeṉpa tūum, aṅṅaṉan toṭukkuṅkālum aṭiyōṭu aṭikkūṭṭattiṉ kaṇṇun taḷaivakai citaiyāmal toṭukka vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. ivaṟṟāṉellām nāṟcīraṭiyē ciṟappuṭait teṉpatu peṟṟām. iṉṉum ataṉ ciṟappuṭaimaiyē kūṟukiṉṟāṉ.				(34)

nāṟcīraṭikaḷiṉ toṭaiyē pāṭṭu
347.	aṭiyiṉ  ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
itu, nāṟcīraṭiyai vicēṭittuk kūṟi, ataṉatu iṭattāṉē pāṭṭeṉpatoru mutaṟporuḷ tōṉṟumeṉpa tuṇarttiyavāṟu. 'eṉappaṭum' eṉṟataṉāṉ ivvaṭikaḷāṉ vanta ceyyuḷē ciṟappuṭaiyaṉa veṉpatūuñ colliyavāṟu, māttirai mutaliya uṟuppukkaḷāṉ ittuṇai māttirai koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, ittuṇai acaiyuñ cīrun toṭaiyuṅ koṇṭatu ceyyuḷeṉṟāṉum, aḷaviyal kūṟi avvuṟuppukkaḷāṉ varaiyaṟukkappaṭā. moasnt kūṟac ceyyuṭ pulappāṭāmeṉpatu. 'eṉappaṭum' eṉṟataṉāṉ, oḻinta aṭikaḷāṉum avvāṟu varumāyiṉum avai ciṟappilaveṉpatu.
(i-ḷ.) 'aṭiyiṉ ciṟappeṉpatu'aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu e-ṟu.
talaiyiṭai kaṭaiccaṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟcīraṭiyāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē perumpāṉmaiyuñ ceytār; vañcippāc ciṟuvaraviṟṟeṉak koḷka
"māyōṉ mārpi ṉāram pōla
maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi
naṉpoṉ varaṉṟu nāṭa
ṉaṉpuperi tuṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē"	(tol. 390; 469.  pērā)
eṉa nāṟcīraṭiyāṉ āciriyam vantavāṟu.
"malaimicait tōṉṟu matiyampōl yāṉait
talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar"	(nālaṭi. 2:1)
eṉa 2aḷavaṭiyāṉē veṇpā vantavāṟu.
"aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉak kalippā aḷavaṭiyāṉ vantatu. piṟavu maṉṉa. 	(35)
nāṟcīraṭiyiṉ pākupāṭum,
avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
348.	nāleḻuttu āti yāka āṟeḻuttu
	ēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.
349.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
	īreḻuttu ēṟṟam avvaḻi yāṉa.
350.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
	yotta nāleḻuttu oṟṟalaṅ kaṭaiyē.
351.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
	yīreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.
352.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
	yīreḻuttu mikutalum ivaṇpeṟu meṉpa.
ivai aintu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. nāṟcīraṭi ittuṇaip pakutippaṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttaḷavum vanta nila mūṉṟuṅ kuṟaḷaṭi yeṉavum, ēḻeḻuttu mutaṉ mūṉṟu nilaṉuñ cintaṭiyeṉavum, patteḻuttu mutal aintunilaṉum aḷavaṭiyeṉavum, patiṉainteḻuttu mutaṉ mūṉṟunilaṉum neṭilaṭiyeṉavum patiṉeṭṭeḻuttu mutal irupateḻuttu varai mūṉṟu nilaṉuṅ kaḻineṭilaṭiyeṉavuñ collupa āciriyar e-ṟu.
kuṟaḷaṭinilaṅkaḷai vakuttoḻiyātu, oḻintaṉavum vakutturait tāṉ; avai mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟu kūṟṟāṉ. oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟappu iḻipuṭaiyaṉa veṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷalāmeṉpatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ ;
                    "pōntu pōntu cārntu cārntu
kuṟaḷaṭi	nērntu nērntu mūci nontu
	vaṇṭu cūḻa viṇṭu vīṅki
	nīrvāy koṇṭu nīṇṭa nīla
cintaṭi	mūrvā yūtai vīca ūrvāy
	maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
	naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
	vamaiyēr meṉṟō ḷāyari neṭuṅka
nēraṭi	ṇiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
	yiṟumpamaṉ malariṭai yeḻunta māvi
	ṉaṟuntaḻai tuyalvarūuñ ceṟintēn talku
	laṇinaṭai yacaiiya variyamai cilampiṉ
neṭilaṭi	maṇimaruḷ vaṇarkural vaḷariḷam piṟainuta
	loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
	naḷimuḻavu muḻaṅkiya vaṇinilavu tayaṅkunaka
kaḻineṭil	riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
	kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu
	perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
	torunī maṟaippi ṉoḻikuva taṉṟē"	
eṉa itaṉuṭ patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa nāṟcīraṭitāṉē aivakaippaṭumeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟiṉāṉ. tokai patiṉēḻnilattu aivakaiyaṭiyeṉpatu eṇṇippārkka. ippeyarellāṅ kāraṇappeyar. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaic cintaṉeṉṟum, oppamaintāṉai aḷaviṟpaṭṭāṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avaipōṟ koḷka ippeyareṉpatu. 				(36 - 40)


cīrkaḷatu eḻuttu varaiyaṟai
353.	cīrnilai tāṉē yainteḻuttu iṟavātu.
itu, mēleḻutteṇṇi aṭi vakukkappaṭṭa aivakai yaṭikkuñ cīrum eḻutteṇṇiyē vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) cīratu nilaimaitāṉ ainteḻuttu iṟantu vārātu e-ṟu.
perumaikkellai kūṟi varaiyaṟukkavē ciṟumaikkellai varaiyaṟaippaṭātu oṉṟu mutalāka varumeṉpatām. cīrinilai tāṉē yeṉpatu pirinilaiyēkāram. ataṉai acainilaiyiṟ pirittuk kūṟiyavāṟu. ataṉai avvāṟu pirittuk kūṟavē, acai cīrāyavaḻi ainteḻut tiṟavāmai avaṟṟukkillaiyeṉpatu koḷḷappaṭum. aḵtēl avaṟṟukkellai kūṟāṉōveṉiṉ, avai mūṉṟeḻutti ṉiṟavāveṉpatu uraiyiṟkoḷka. tāṉeṉpataṉai ilēcup paṭuttuk koḷḷiṉum amaiyum. maṟṟivaṟṟaiyuñ cīrnilai peṟumeṉpa vātalāṟ cīreṉa aṭakkāṉōveṉiṉ, aṭakkāṉaṉṟē, avai. cīrnilai yeytiyavaḻiyum acaiyiraṇṭākāmaiyiṉeṉpatu.
'taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa"	(tol. cey. 28)
eṉṟu āṇṭu varaintamaiyiṉ ataṉaic cīrnilaiyeṉa vāḷātu potuvakai yāṉōtāṉ. atuvē karuttāyiṉ. avaṟṟai nērpacai niraipacaiyeṉak kūṟiyataṉāṉum, avaṟṟai
'īracai koṇṭum mūvacai puṇarntuñ
cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē'	(tol.cey. 12)
eṉṟataṉāṉum payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. allatūum, 'iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟuka' veṉavē, ivaitā miyaṟcīralla, avaṟṟatu ceykai ivaṟṟāṉuṅ koḷkaveṉṟa tuṇaiyē āṇṭuk kūṟiya teṉpatu. allatūun tēvarum narakarum makkaṭpāṟpaṭuttut (588) tiṇai koḷḷap paṭum eṉṟa tuṇaiyāṉē, piṟappāṉum peṟṟiyāṉum makkaḷeṉa vaḻaṅkār. atupōla, acainilait taḷaiyuñ cīrnilait taḷai yum okkumeṉṟa tuṇaiyāṉē, avai acaiccīreṉavē, aṭaiyaṭuttē collavēṇṭuvaṉavaṟṟaiyum vāḷātē cīreṉappaṭuvaṉavaṟṟaiyum oruvakai yāṉē cīrnilaiyeṉa mayaṅkak kūṟal (663) kuṟṟamāmeṉpatu. mayaṅkakkūṟal kuṟṟamaṉṟeṉpār uḷarāyiṉ, avar karuttiṉāṉ atuvum amaiyumeṉpatu. oru cātiyallaṉavaṟṟaic cātiyoṉṟeṉavum pukalār; atupōlac cīrilakkaṇamuṭaiya iyaṟcīr uriccīrkaḷaic cīreṉak kūṟi avviṉattavallāta acaiccīrai ilēciṉāṟ koṇṭāṉeṉpatu.
ōreḻuttuccīr nuntaiyeṉa oṉṟēyām; itaṉōṭu vaṇṭu eṉṉum acaiccīr kūṭṭa iraṇṭām.
īreḻuttuccīr nāṉku; avai: tēmā ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu eṉa varum. miṉṉu varaku eṉṉum acaiccīr iraṇṭaṉoṭuṅ kūṭṭa āṟām.
mūveḻuttuccīr pattu; avai: 1 puḷimā 2 pātiri 3 valiyatu 4 mēvucīr 5 naṉṉāṇu 6 pūmarutu 7 kaṭiyāṟu 8 viṟakutī 9 mācelvāy 10 nīṭukoṭi eṉavivai. aravu eṉṉum uriyacaiccīrōṭuṅ kūṭṭap patiṉoṉṟām.
nāleḻuttuccīr oṉpatu: avai: 1 kaṇaviri 2 kārurumu 3 perunāṇu 4 urumuttī 5 maḻakaḷiṟu 6 māvaruvāy 7 pulicelvāy 8 nāṇuvarai 9 uraṟupuli eṉavivai.
ainteḻuttuccīr mūṉṟu; avai: 1 naraiyurumu 2 pulivaruvāy 3 viravu koṭi eṉavarum. ikkūṟupaṭṭaṉavellām īṇṭuk kāṭṭuvāmāyiṟṟu,
'eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa'	(tol. cey. 43)
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṉai nōkki yeṉpatu, 'muṭavumarutu' eṉpataṉaik kuṟṟukaraṅ kaḷaintu ainteḻutteṉṟu kāṭṭuvārumuḷar. aḵtu uriyacaimayakka mākiya āciriyavuriccīrākaliṉ
'iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē'	(tol. cey. 23)
eṉpataṉāṉ vilakkappaṭṭateṉpatu. iṉi, nuntaiyeṉpataṉai īreḻuttuc cīreṉpārumuḷar. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ,
'iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵtu' 	(tol. eḻut. puṇar. 1)
eṉṉum eḻuttōttiṉoṭu māṟukoḷḷumeṉpatu. atu vaḻakkiṟkuk kūṟiyatu, ceyyuṭkāyiṉavāṟu koḷḷāmōveṉiṉ, koḷḷām; ceyyuṭkaṇṇu mataṉai vēṟeḻutteṉṟu vēṇṭumākaliṉ. eṉṉai?
'muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa'	(tol. cey. 9)
eṉak kuṟṟiyalukaramum varumoḻiyaic citaittukkoḷḷappaṭā veṉpatu kūṟiṉāṉākaliṉeṉpatu.				(41)

ituvumatu
354.	nērnilai vañcikku āṟum ākum.
iḵtu, oḻinta vañcippāviṉuḷ varuñcīr ittuṇai yeḻut tiṟavā teṉkiṉṟatu. nērnilai vañciyeṉpatu camanilai vañci. aḵtu irucīrāṉ varutaliṟ camanilai vañci yeṉappaṭṭatu, muccīrāṉ varuvataṉai viyanilaivañci (338) yeṉpavākaliṉ.
(i-ḷ.) irucīraṭi vañciyuḷ orucīr āṟeḻuttumākap peṟum e-ṟu.
itaṟku, mēṉiṉṟa atikārattāṟ perukkattiṟ kellai kūṟiṉāṉ, curukkattiṟku varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atu muṉṉarc (358) collum. eṉavē, aṟupatu vañciyuriccīruḷḷum āṟeḻuttāṉ varuñ cīrum kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varappeṟu meṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
'taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē'	(tol. cey. 46)
eṉṟataṉāṉ oṉṟum iraṇṭum eḻuttāy varutaloḻittu, oḻinta eḻuttāṉ āṟeḻuttaḷavum vañciyuriccīr varumeṉpatu koḷḷappaṭum. itaṉai eccavummai yeṉpār ēḻeḻuttāṉum vañciyuriccīr varumeṉpa. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ iraṇṭucīrāṟ patiṉāṉkeḻut tuḷavākiyē cellum; cellavē,
"kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa"	(tol. cey. 57)
eṉpataṉoṭu māṟukoḷḷu meṉpatu.
'taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē'	 (tol. cey. 46)
eṉpuḻi ivaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutum.					(42)

cīrkaḷukkup potuviti
355.	eḻuttaḷavu eñciṉum cīrnilai tāṉē
	kuṉṟalum mikutalum illeṉa moḻipa.
itu mēṟkūṟiya cīrellāvaṟṟiṟkum potuviti.
(i-ḷ.) orucīr iraṇṭu mutal eṭṭīṟākap pala nilaimaip paṭṭum pala cīrākic ceyyuḷuḷ varumāṟṟāṟ ṟatta meḻuttuk kuṟaintum mikuntum aḷaviṟappiṉum, avvaccīreṉappaṭṭuc ceyyuḷuḷ otta ōcaiyavāy iruvakaiyum oru taṉmaiyavēyākac curuṅkiṟṟum perukiṟṟumillai e-ṟu.
eṉavē, avai eḻutteṇṇi aṭivakukkumāṟṟāṉ iru nilaimaiyum, iraṇṭiṟanta palanilaimaiyum paṭuvaṉa paṭum. avviṭattu eḻuttiṟkallatu curukkapperukkamillaiyeṉpatūuṅ kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. 'tāṉ' eṉa mikuttuc colliyavataṉāṉ acaiccīrkkum avvāṟē koḷḷappaṭum. 'taḷaivakaikkuriya'veṉa mēlōtivanta cīr patiṉāṟum acaiccīriraṇṭumeṉap patiṉeṭṭaṉuḷḷum iyaṟcīr pattaṉuṭ puḷimāvum veṇcīrnāṉkumeṉa aintum orunilaimaiyavē yām. oḻinta cīr patiṉmūṉṟum irunilaimai yeyti irupattāṟām. ākac cīr muppattoṉṟāmeṉpatu. avaṟṟukkutāraṇam :
1nuntai, tēmā; 2 ñāyiṟu, pātiri; 3 valiyatu, kaṇaviri; 4 pōtupū, mēvucīr; 5 pōrēṟu, naṉṉāṇu; 6 pūmarutu kārurumu; 7 kaṭiyāṟu, peru nāṇu; 8 viṟakutī, urumuttī; 9 maḻakaḷiṟu, naraiyurumu; eṉa oṉpatiyaṟcīrum irunilaimaiyāṟ patiṉeṭṭāyiṉa. puḷimā veṉṉum iyaṟcīr orunilaimaittēyām. allātār varaku eṉpataṉuṭ kuṟṟukaraṅ kaḷaintu puḷimāviṟku iru nilaimai kāṭṭupa; aṅṅaṉaṅ kāṭṭiṉ, varakeṉpatu pōlap puḷimāvum ōracaiyākalāṉum puḷimāveṉpatupōla varaku eṉpatu iraṇṭacaiyākalāṉum kōṭalvēṇṭum. koḷḷavē, iccūttirattiṉoṭu māṟu kōḷāmeṉpatu; eṉṉai?
'eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa'	(cey. 355)
eṉṟāṉākaliṉ eṉpatu.
nīṭukoṭi nāṇuttaḷai eṉavum, uraṟupuli viravukoṭi eṉavum, niraiyīṟ ṟāciriyavuriccīriraṇṭum ivviraṇṭāki iru nilaimai yeytiyavāṟu.
iṉi, veṇcīr nāṉkum oru nilaimaiyavēyām.
vaṇṭu, miṉṉu; varaku, aravu; eṉa acaiccīriraṇṭum nāṉkāy iru nilaimaiyavēyām.
ivvāṟṟāṉ ivaiyellān tokuppa. iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa muppattoṉṟāyiṉa. eṉṟārkku.
māvaruvāy pulivaruvāy	
eṉpavaṟṟaiyum
ñāyiṟukol valiyatukol	
eṉak kuṟṟukaram peytu irunilaimai koḷḷāmō veṉiṟ, koḷḷām. avai,
'ellā viṟutiyu mukara niṟaiyum' 	(tol. eḻut. kuṟ. 3)
eṉpataṉāṉ muṟṟukaramēyāmeṉpatu. iṉi, mutaṟkaṇiṉṟa kuṟṟukaramuṅ koṇṭu irunilaimai koḷḷām. eṉṉai? nuntaiyeṉpatu īracai yākalāṉum ataṉai nīnuntaiyeṉa vēṟoru coṟpeytu veṇ cīreṉak kāṭṭiṉ, atu ' vantu niṉṟatu' eṉṟatu pōlac cīrvakaiyāṉ vēṟoru collāmākavē atu muṟṟukaramākalāṉumeṉa viṭukka. eṉṟārkkup pōtupū eṉpatūum irunilaimait tākātām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu;
" cēṟṟukkāl, yāṭṭuttāḷ, vaṭṭuppōr"	
eṉap palavum varumākaliṉ aḵtirunilaimaittēyāmeṉpatu. iṉi, vañciyuriccīrkkum iṭainiṉṟa kuṟṟukaraṅkaḷai vaṉṟoṭarāka varuvittukkoḷka. iṉic, cīriṟutik kuṟṟukaraṅkaḷ niṟaiyātu niṟṟalum uṭaiyaveṉpatu,
' cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē'	(tol.cey. 12)
eṉṟavaḻik kūṟiyavāṟṟā ṉaṟika.
iṉic cūttiram varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ aṟupatu vañciyuric cīruḷḷum irupattunāṉkucīr irunilaimaiyākavum, irupatteṭṭuccīr nāṉkunilaimai yākavum, eṭṭuccīr eṭṭu nilaimaiyākavuṅ koḷḷap paṭum. avaṟṟuḷ,
iru nilaimaippaṭuvaṉa nērīṟṟuc cīreṭṭu, niraiyīṟṟuccīreṭṭu, nērpīṟṟuccīrnāṉku, niraipīṟṟuccīrnāṉku eṉa irupattunāṉku vañciyuriccīrām. avai. 1māpōkuvāy, 2māvaḻaṅkuvāy, 3pāmpu cērvāy, 4pāmpuvaruvāy, 5pulipōkuvāy, 6pulivaruvāy, 7kaḷiṟu cērvāy, 8kaḷiṟuvaruvāy eṉavum ; 1mācērcuram, 2māvarucuram, 3māpōku curam, 4māvaḻaṅkucuram ; 5pulicērcuram, 6pulivarucuram, 7pulipōkucuram. 8pulivaḻaṅkucuram eṉavum ; 1mācērkāṭu, 2māvarukāṭu, 3pulicērkāṭu, 4pulivarukāṭu eṉavum; 1mācērkaṭaṟu, 2māvarukaṭaṟu, 3pulicērkaṭaṟu, 4pulivarukaṭaṟu eṉavum varum.
iv virupattunāṉkum irunilaimaiyāṉ nāṟpatteṭṭā meṉpatu. iṉi,
nāṉku nilaimaippaṭuñ cīr irupatteṭṭu varumāṟu; 1pāmpu pōkuvāy, 2pāmpuvaḻaṅkuvāy, 3kaḷiṟupōkuvāy, 4kaḷiṟuvaruvāy, eṉavum, 1pāmpucērcuram, 2pāmpuvarucuram, 3pāmpupōkucuram, 4pāmpu vaḻaṅkucuram eṉavum,  1kaḷiṟucērcuram, 2kaḷiṟuvarucuram, 3kaḷiṟupōku curam, 4kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉavum; 1māpōkukāṭu, 2māvaḻaṅkukāṭu, 3pulipōku kāṭu, 4pulivaḻaṅkukāṭu eṉavum; 1pāmpucērkāṭu, 2pāmpuvaru kāṭu, 3kaḷiṟucērkāṭu, 4kaḷiṟuvarukāṭu eṉavum; 1māpōkukaṭaṟu, 2māvaḻaṅkukaṭaṟu, 3pulipōkukaṭaṟu, 4pulivaḻaṅkukaṭaṟu eṉavum ; 1pāmpu cērkaṭaṟu, 2pāmpuvarukaṭaṟu, 3kaḷiṟucērkaṭaṟu, 4kaḷiṟuvarukaṭaṟu eṉavum varum. ivaṟṟaip
' pāmpupōkuvāy, pāmpumaṉṉuvāy,
miṉṉuppōkuvāy, miṉṉukkōluvāy'	
eṉa oṉṟu nāṉkāka vāypāṭukoṭuttu oṭṭiyuṇarka.
ivaṟṟuḷ, uriyacai mutaṟkaṇiṉṟa niraiyīṟṟu nāṉkaṉaiyum oṉṟu nāṉkuceyyuṅkāl
' pāmpucērcuram, pāmpucērvatu,
miṉṉuccērcuram, miṉṉuccērvatu'	
eṉṟāṟpōla vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka. ivaiyirupat teṭṭum virippa, nūṟṟorupattiraṇṭu vañciyuriccīrām. iṉi,
eṭṭunilaimaippaṭuñcīr eṭṭumāvaṉa: 1pāmpupōkukāṭu, 2pāmpuvaḻaṅkukāṭu, 3kaḷiṟupōkukāṭu, 4kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu eṉavum; 1pāmpupōkukaṭaṟu, 2pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, 3kaḷiṟupōkukaṭaṟu, 4kaḷiṟu vaḻaṅku kaṭaṟu eṉavum varum.
ivai mummūṉṟu uriyacaiyuṭaimaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa uriyacai yiraṇṭum nāṉkunilaimai eytum. piṉṉar niṉṟa uriyacai yoṉṟaṉai irunilaimaiyākki  avaṟṟoṭu muṉṉarniṉṟa nāṉkaṉaiyum vēṟu vēṟukūṭṭa eṭṭāmeṉpatu. utāraṇam ; 1pāmpupōkukāṭu, 2miṉṉup pōkukāṭu, 3pāmpumaṉṉukāṭu, 4miṉṉumaṉṉukāṭu, 5pāmpupōku kāvu, 6miṉṉupōkukāvu, 7pāmpumaṉṉukāvu, 8miṉṉumaṉṉukāvu eṉavarum. ivvāṟē oḻintacīr ēḻaṉaiyum vevvēṟu vāypāṭu koṭutturaikka aṟupattunāṉku vañciyuriccīrām.
ivvāṟṟāṉ irunilaimaiyum nāṉku nilaimaiyum eṭṭu nilaimaiyumpaṭṭa cīrellān tokuppa vañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkeṉappaṭum. ivaṟṟuḷ ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpateḻut tum peṟṟacīr, irupattu mūṉṟuḷa. avai nērnilai vañcik kākā veṉpatu,
'uṟaḻnilai yilavē vañcikku'	(tol. cey. 57)
eṉpuḻic collutum.
iṉi, āciriyavuriccīr nāṉkum oṉṟu nāṉku nilaimaip paṭumeṉpatūum īṇṭaṭaṅkum. nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉpaṉa iru nilaimaippaṭum. atu mēṟkūṟiṉām. eṉṟārkku avaṟṟai iru nilaimai yeṉpateṉṉai? nīṭukoṭi nīṭuvatu eṉavum nāṇuttaḷai nāṇuvatu eṉavum oṉṟu nāṉkām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nīṭuvatu (213) eṉpataṉai alaku vaikkuṅkāl,
'acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti'	(tol.cey. 11)
eṉpataṉāṉ, avvaccīrāy icaiyāvākaliṟ pūmarutu (257) eṉṉuñ cīrāka vaikkappaṭumākalāṉeṉpatu.				(43)

eṇṇappaṭā eḻuttu ivai eṉal
356.	uyiril eḻuttum eṇṇap paṭāa
	uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa.
itu, mēl eḻutteṇṇic cīrvakutta muṟaiyāṉē oṟṟum āytamuṅ kuṟṟukaramum oruṅkeṇṇappaṭuta leytiṉavaṟṟai vilakkiṉa vāṟu.
(i-ḷ.) uyiril eḻuttum eṇṇappaṭāa-tattama ōcai iṉitu viḷaṅkat takka taṉmaiyāṉ olittaṟṟoḻi lillāta eḻuttukkaḷ īṇṭeṇṇappaṭā; uyirttiṟam iyakkam iṉmaiyāṉa-aṅṅaṉam eṇṇappaṭātavum eḻutteṉappaṭutaliṟ ciṟitu nāppuṭai peyarun tuṇaiyāṉ olittalum moḻi cārntu olittalum uṭaiyavaṉṟē? aṅṅaṉam oruvāṟṟāṉ uyirkkun tiṟamuṭaiyavāyiṉum avvuyirkkun tiṟam īṇṭuc ceyyuṭpāṟ paṭuṅkāl upakārappaṭa iyaṅkumāṟila vākaliṉ eṇṇappaṭā e-ṟu.
mēṟ cīrtaḷai irunilaimaippaṭutta atikārattāṉ oṟṟuṅ kuṟṟukaramumē īṇṭu vilakkiṉāṉeṉpatu iccūttiram valittatāyiṟṟu,
' oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram '	(tol. cey. 8)
eṉavum mēṟkūṟiṉāṉātaliṉeṉpatu.
' pērntu ceṉṟu cārntu cārntu'	
eṉa oṟṟuṅ kuṟṟukaramum oḻitteṇṇappaṭṭamaiyiṉāṉ nāleḻuttaṭi yāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa. 	    			(44)

vañciyaṭic cīr
357. vañci aṭiyē irucīrt tākum.
itu,
' nērnilai vañcik kāṟu mākum'	(tol.cey. 42)
eṉavum,
' taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē'	(tol.cey. 46)
eṉavum,
eḻutteṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭa cīriraṇṭu koṇṭatu vañciyaṭi yeṉpatuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟaḷaṭiyē varaiyaṟaiyuṭaiya vañciyaṭi yeṉappaṭuvatu e-ṟu.
ēkāram pirinilai. eṉṉai? ciṟappuṭai vañciyaṭiyaip pirittu vāṅkik koṇṭamaiyiṉ. eṉavē, mūccīrāṉ varum vañciyaṭiyum uḷa ; avai kaṭṭaḷaiyaṭiyalla veṉṟāṉāyiṟṟu. iṅṅaṉam kūṟavē, vañci yaṭiyum oruvāṟṟāṉ uṟaḻntu koḷḷa vaḻikāṭṭiyavāṟu. ivvāṟu kūṟākkāl mūṉṟupāviṟkuṅ kūṟiṉāṉ itaṟkuk kūṟiyatilaṉeṉak kuṉṟak kūṟa (665) leṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉpatu. itaṉai mēl,
" kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa"	(tol. cey.57)
eṉa uṟaḻnilai oruvāṟṟāṉē kūṟumeṉpatu. accūttirattāṉ muccīrum uṟaḻpa veṉṟu koḷpa veṉiṉ, aḵtē karuttāyiṉ irucīrum muccīrum vañcikkeṉpa veṉṟu uṭaṉōtuvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.	(45)

vañciccīr eḻuttiṉ ciṟumaikku ellai
358.	taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē.
itu, mēṟkūṟiya vañciyaṭikkaṇ varum irucīrkkum perumaik kellai
'nērnilai vañcik kāṟu mākum'	(tol.cey. 42)
eṉṟu kūṟiṉāṉ; īṇṭu avai mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkāveṉac curukkattiṟ kellai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyaṭiccīr mūṉṟeḻuttuc ciṟumai peṟum e-ṟu.
ciṟumaik kellai vañciccīrkkallatu iṉmaiyiṉ itaṉai
' vañci yaṭiyē yirucīrt tākum '	(tol.cey.45)
eṉṟataṉpiṉ vaittāṉeṉpatu. itu muccīrkkurit taṉmaiyāṉum mūṉṟeḻutti ṉiḻintu varum vañciyuriccīr perumpāṉmaiyum muc cīraṭikku urimaiyāṉum itaṉpiṉ, 
' muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu'	(tol.cey. 47)
eṉṟāṉeṉpatu.
" koṉṟukōṭunīṭu kolaikkaḷiṟukaṭām"	
eṉpuḻi, irucīraṭi mutaṟkaṇ mūveḻuttāṉ vañciyuriccīr vantatu. piṟavum aṉṉa, ' nuntaikāṭu' eṉa īreḻuttāṉum vañciyuriccīr vantavāṟu.			 (46)

muccīraṭi vañcippā
359	muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu oḻinta viyanilai vañci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañciyaṭi muccīrāṉum varappeṟum e-ṟu.
'iṭaṉuṭaittu' eṉṟataṉāṉ iḵtu uṟaḻum aṭikkaṇṇataṉṟu eṉṟavāṟu. maṟṟu irucīraṭi vañcikkum ittuṇaiyeṉa aṭiviriyumāṟu kūṟiyatilaṉākaliṉ, itaṟkē varaiyaṟai yiṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, irucīraṭikkāyiṉ oruvāṟṟāṉ uṟaḻcci kūṟi varaiyaṟuppatō rāṟu kūṟiṉāṉ ; itaṟku aṉṉatūum iṉṟeṉpatu. maṟṟu uṟaḻumaṭi ilvaḻi vañciyaṭi irucīrttākappeṟātō veṉiṉ,  ataṟkaṉṟē muccīrāṉum, varumeṉṟu ummai kūṟi irucīraṭiyun taḻīik koṇṭu ' iṭaṉuṭaittu' eṉa vēṟupaṭuppāṉāyiṟ ṟeṉpatu. ivviraṇṭaṉaiyum vañciyaṭiyeṉa varaiyātu kūṟavē, avaṟṟāṉ vēṟuvēṟu  varutalum avai mayaṅki varutalumuṭaittu vañcippāṭṭeṉpatum peṟutum. ikkaruttāṉē avaṟṟaik kuṟaḷaṭivañci yeṉavuñ cintaṭivañciyeṉavum mayakkaṭi vañci yeṉavuñ collupa. cintaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.	(47)
vañciyuḷ acai kūṉātal
360.	acaikūṉ ākum avvayi ṉāṉa.
ituvum, ataṟkeytiyatoru viti.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya vañciyaṭi iraṇṭaṉkaṇṇum nāṉkacaiyuṅ kūṉāki varappeṟum e-ṟu.
eṉavē, aṭiyeṉappaṭṭa irucīrkkum muccīrkkum acai kūṭṭik koṇṭu collappaṭā veṉṟavāṟu. avai,
"vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa
cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa"	(puṟam. 4)
eṉavum,
"aṭi, atarcēṟaliṉ akañcivantaṉa"	
eṉavum.
"vaṇṭu, malarcērntu varipāṭiṉa"	
eṉavum,
"kaḷiṟu, kataveṟiyāc civanturāay
nutimaḻuṅkiya veṇkōṭṭā
ṉuyiruṇṇuṅ kūṟṟuppōṉṟaṉa"	(puṟam.4)
eṉavum muṟaiyē nāṉkacaiyuṅ kūṉāyiṉa.
iṉi, iṭaiyum iṟutiyuṅ kūṉā meṉpārumuḷar. atu vañcit tūkku iraṇṭu koḷḷa varumāyiṉ amaiyumeṉpatu eṉṟārkku.
'vāḷ valantara'	
eṉpataṉai, oru cīrākak kōṭumeṉiṉ,
'yāttacīr'	
eṉṟataṉāṉ, valantarutal vāḷmēṟceṉṟu, varukiṉṟa payaṉilai niṉṟu vaṟṟumeṉpatu.	     			    (48)

nēraṭikkuc cīr kūṉātal
361.	cīrkū ṉātal nēraṭik kurittē.
iḵtu, eytāta teytuvittatu.
(i-ḷ.) taḷaivakaiyāṉuñ cīrvakaiyāṉum niṉṟa nēraṭikkāyiṉ acai kūṉākātu cīr kūṉākum e-ṟu.
"avarē, kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē"	(kuṟun. 216)
eṉavum,
"utukkāṇ, curantāṉā vaṇkaic cuvaṇamāp pūtaṉ"	
eṉavum,
'avaṉuntā, ṉēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum'	(kali. 39)
eṉavum ivai mūṉṟu pāviṉum aḷavaṭikkaṭ cīr kūṉāyiṉavāṟu. eṉṟārkku, nērpacai niraipacaikaḷaiyuñ cīrnilai peṟu meṉṟāṉāka liṉ avaṟṟaiyuñ,
"cīr kūṉāta ṉēraṭik kurittē"	
eṉṟataṉāṉē koḷvaleṉiṉ, acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉṉā ṉeṉpatu,
"cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu"	(tol. cey. 41)
eṉṟavaḻik kūṟiyavataṉāṉ aṟika. acaiccīriṉai vāḷātu cīreṉ ṉāmaikku mēlaiccūttiramum iccūttiramuntāmē kariyāyiṉa veṉpatu. eṉṟārkku, ivaṟṟaiyum mutaṟkaṇṇē kāṭṭiyateṉṉai? cūttirattuḷ avvāṟu vaitturaitta tillaiyāleṉiṉ, ēṟpuḻik kōṭaleṉpata ṉāṉ 'mutaṟkaṇiṉṟu' eṉpatu koḷḷappaṭum. ikkaruttāṉē vañcippāviṟkum avvāṟē koḷka.	(49)
aivakai aṭiyum 625 aṭikaḷ āmāṟu
362.	aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
	meyvakai amainta patiṉēḻ nilatta
	eḻupatu vakaimaiyiṉ vaḻuvila āki
	yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
itu, muṉṉarc ciṟappuṭaitteṉa vēṇṭiya nāṟcīraṭiyiṉaik kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉa vakuttamaiyāmāṟu kūṟiṉāṉ (tol.cey. 36,37,38,39,40), iṉi aṟunūṟṟirupattainteṉa avai paṭṭa vikaṟpamuṅ kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aivakai yaṭiyiṉaiyum virikkuṅkālaip poruḷ vakai yamainta patiṉēḻnilattu eḻupatuvakaik kuṟṟa nīṅki aṟunūṟ ṟirupattaintām e-ṟu.
eṉavē, patiṉēḻnilat tēṟiṉum, eḻupatuvakaik kuṟṟam viravac ceyiṉum aṟunūṟṟirupattain teṉappaṭā veṉpatām. patiṉēḻ nilaṉum āciriyam peṟumeṉpatūum, veṇpāvuṅ kalippāvum orōvoṉṟu eṭṭunilam peṟumeṉpatūum muṉṉarc collutum. avai mūṉṟun tokuppa muppattumūṉṟu nilaṉāyiṉa.
veḷḷai nilam patteṉpārkku muppattaintu nilaṉām. eḻupatu kūṟṟu vaḻuveṉappaṭṭaṉa taḷaivaḻu. taḷaivaḻuvāvaṉa āciriyanilam patiṉēḻaṉuḷ veṇṭaḷaiyuṅ kalittaḷaiyumāki vēṟṟuttaḷai taṭpa muppattunāṉku taḷai vaḻuvām. veḷḷai nilam pattiṉum āciriyat taḷai pattuṅ kalittaḷai pattun taṭpa irupatu taḷaivaḻuvām. iṉik kalinila meṭṭaṉuḷ āciriyattaḷai eṭṭuṅ kalittaḷai eṭṭun taṭpap patiṉāṟu taḷai vaḻuvām. ivaiyellān tokuppa muppattaintu nilattum oṉṟiraṇṭuceytu, eḻupatu taḷaivaḻuvāyiṉavāṟu. itu veḷḷai nilam patteṉpārurai.
atu poruntātu. eṉṉai? āciriyattu nāleḻuttaṭiyuḷ iraṇṭu taḷaivaḻuvuṅ kāṭṭukaveṉiṉ avarkku avai kāṭṭalariya. kuṟippicai ceytu kāṭṭiṉ  atu kūṟappaṭṭa uṟuppiṉuḷiṉ ṟeṉṟavāṟu. eṭuttōtiya eḻuttu mutal uṟuppiṉāṉ vanta aṭikkaṇṇē kāṭṭā toḻitaliṉ atu nūṉmāṟukōḷām. allatūum, avvāṟu taḷai koḷḷiṉ muḻuvatuṅ kuṟippicaiyāṉē varum aṭiyum, ōreḻuttaṭi mutaṉ mūṉṟunilaṉuṅ koḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, nilam irupat toṉṟākaluṅ, kāṭṭun taḷaivaḻut toṇṇūṟṟu nāṉkākalum peṟṟu,
ñāyiṟu varakuvaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu	
eṉpatu kalittaḷai taṭpa āciriyavaṭi aṉṟāvāṉ cellumeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉi, āciriyattuṭ kalittaḷai taṭkuṅkāl avartān taḷai vēṇṭumāṟṟāṉ veṇcīr, niṟpa iṟuti nirai varavēṇṭumākalāṉuṅ, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ veṇcīr varumeṉṟilaṉākalāṉum,
"veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē'	(tol. cey. 29)
eṉpataṉāṉ iyaṟcīrai veṇcīrākkikkoḷḷiṉum accūttirattukku avvāṟu poruḷuraippiṟ paṭuṅ kuṟṟam āṇṭuk kūṟiṉāmākalāṉum, atu nirampāteṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, ōreḻuttu mutaliya nilaṅkaḷ orōnilattu iraṇṭum mūṉṟun taḷaivaḻuk kāṭṭalāmākaliṉ eḻupatu vakaiyiṉa vaḻuveṉalumākātu eṉpatu, iṉi,
'aḷavum cintum veḷḷaikku uriya'	(370)
eṉṟum eṭuntōttuk kiṭappa, ilēciṉuḷ iraṇṭu nilaṉ ēṟṟi veḷḷai nilam pattu eṉṟum ākātu; eṉṉai?
'aḷavaṭi mikuti uḷappaṭat tōṉṟi
iru neṭil aṭiyum kaliyiṟku uriya'	(371)
eṉa ōtiṉāṉ, itaṉiṉuñ ciṟanta veṇpāviṟkum aṅṅaṉam ōtuvāṉ maṉ āciriyaṉ, atuvē karuttāyiṉeṉpatu. allatūuṅ, kalippāviṉuḷ veṇ cīroṉṟiṉuṅ kaliyōcai piṟakkumeṉṟu patiṉēḻeḻuttaṭiyāṉ vanta veṇpāvaṭiyiṉait tāmuṅ kaḷaipavākalāṉum atu kūṟi nirampā teṉpatu.
maṟṟeṉṉai taḷaikoḷḷumāṟeṉiṉ, āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum, āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkumeṉa irupattēḻāki,
'eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē .  kuṉṟalu mikutalum'	
(tol. cey. 48)
iṉṟi varum.
veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum, acaiccīr nāṉkum oḻittu oḻintacīr irupattu mūṉṟum veṇcīr nāṉkaṉoṭun talaip peyya avaiyum avvāṟē irupattēḻām.
kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum, āciriyavuriccīr nāṉkum, veṇcīr nāṉkum eṉa irupattu nāṉkām. ivai mūṉṟu pakutiyun tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ, āciriyattuḷ vanta acaiccīr nāṉkaṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkaṉaiyum īṇṭut taḷaikoḷḷuṅkāl,  ,iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu aṭakkukaveṉṟu āṇṭuk (340) kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrppāṟ paṭuttaṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ  koḷḷappaṭṭa  cīr oṉṟoṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻu patu vakaiyāṉu maṉṟit taṭkumāṟillai. atu nōkki, 'eḻupatuvakai maiyiṉ vaḻuvilavāki' yeṉṟāṉeṉpatu. avai taṭkumāṟu muṉṉarc  collutum.
aṅṅaṉan taḷai citaiyā aṭi aṟunūṟṟirupattaintum mūṉṟu pāviṟkum uriya pakutiyavām. yāṅṅaṉam? āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟum, kaliyaṭi nūṟ ṟirupatu meṉa aṟunūṟṟirupattaintām. 'meyvakai yamainta' eṉṟata ṉāṉ nāṉku cīruḷḷum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭi mutaṟkaṇṇē veḷip paṭa vaittu accīriṉ aṭiyākki uṟaḻappaṭumeṉpatu koḷka. allāk kāl iṭaiyum iṟutiyum vaittuṟaḻiṉ mutaṟkaṇiṉṟatoru cīr iraṇṭāṉ aṭiyākiyum avvaṭi mayaṅkumākalāṉ atu mayaṅkak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉa maṟukka.
" eḷḷaṟṟa munnūṟ ṟirupattu nāṉkakaval
veḷḷaikku nūṟṟeṇpat toṉṟākun - tuḷḷal
navaiyaṟu nūṟṟirupa tāmaṭi nāṭiṉ
avaiyaṟu nūṟṟirupat taintu."	
āciriyattuḷ varumeṉappaṭṭa cīr irupattēḻum orō voṉṟu paṉṉiraṇṭāyuṟaḻa akavalaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkām. itu payaṉil veḷi.
" nālvē ṟuriyacaiccīr nālvē ṟacaivaruñcīr
pālvēṟu paṭṭiyaṟcīr pattoṉpa tāka
irupaḵtēḻ cīrakavaṟ kīriraṇ ṭāti
irupa teḻuttaḷavu mēṟṟu"	
" āciriyap pāviṉāṉ kaintāṟē ḻeṭṭoṉpatu
āti nilamāṟā maiñcīrā ṉīṟu
niraiyāñcīr nēracaic cīrkkoṉṟoṉ ṟēṟṟa
varaiyātoṉ ṟēṟiṟṟē vantu."	
oreḻuttuccīrum oreḻuttacaiccīruñ curukkattiṟ kellai yākiya cīrākalāṉ avai curukkattiṟku ellaiyākiya nāleḻuttaṭi mutaṟ patiṉainteḻuttaṭi yaḷavum uyarum. avai
'`nuntai vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu"	
eṉavum, 
'nuntai kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu'	
eṉavum, oreḻuttut tēmāvaṭi paṉṉiraṇṭaṟkum mutalaṭiyum muṭinta vaṭiyuṅ kaṇṭukoḷka.
'vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu'	
eṉavum, vaṇṭu kārurumu naṉimuḻavu naṉimuḻavu eṉavum, ivai vaṇṭu mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭi.
iṉi, nērīṟṟu īreḻuttuccīr oṉṟum ainteḻuttaṭi mutalākavum, patiṉāṟeḻuttaṭi yiṟutiyākavum varum. atu 
 1tēmā, 2vaṇṭu, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu- eṉavum,
1tēmā, 2kārurumu, 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu	
eṉavum varum. 1miṉṉu 2varaku eṉṉum īreḻuttacaic cīriraṇṭum avvāṟē yuṟaḻum. niraiyīṟ ṟīreḻuttuccīr mūṉṟum āṟeḻuttaṭi mutaṟ patiṉēḻeḻuttaṭiyaḷavum uṟaḻum. avai, 1ñāyiṟu, 2pōtupū, 3pōrēṟu eṉpavaṟṟai mutaṉiṟīi 1varaku 2vaṇṭu 3vaṇṭu eṉavum, 1naṉimuḻavu 2naṉimuḻavu 3naṉimuḻavu eṉavum tantu iṅṅaṉamāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, mūṉṟeḻuttāṉ varuvaṉa oṉpatu cīrum acaiccīrumeṉap pattu. avai,
1puḷimā, 2pātiri, 3valiyatu, 4mēvucīr, 5naṉṉāṇu,
6pūmarutu, 7kaṭiyāṟu, 8viṟakutī, 9nīṭukoṭi, 10aravu 
eṉpaṉa. ivaṟṟuṭ 1puḷimāvum 10aravum āṟeḻuttaṭi mutalākap patiṉēḻeḻut taṭiyaḷavum uṟaḻntu ōroṉṟu paṉṉiraṇṭu nilampeṟum.
oḻintacīr eṭṭum niraiyīṟākaliṉ ēḻeḻuttāti patiṉeṭṭeḻut taṭiyaḷavum uṟaḻum; avai
1puḷimā, 2vaṇṭu, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu eṉavum,
1puḷimā, 2kārumuru, 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu eṉavum,
1pātiri, 2varaku, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu eṉavum,
1pātiri, 2naṉimuḻavu, 3naṉimuḻavu, 4naṉimuḻavu eṉavum,
uṟaḻntavaḻip puḷimā āṟeḻuttu mutaṟ patiṉēḻaṉkāṟum uṟaḻntavāṟum pātiri ēḻuttu mutaṟ patiṉeṭṭaṉkāṟum uṟaḻnta vāṟuṅ kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum aṉṉa.
iṉi, nāleḻuttuc cīr eḻuvakaiya. avai
1kaṇaviri, 2kārurumu, 3perunāṇu, 4urumuttī
5maḻakaḷiṟu, 6nāṇuttaḷai 7uraṟupuli
eṉpaṉa. ivaiyellām eṭṭeḻuttaṭi mutaṟ pattoṉpataḷavum uyarntē orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭipeṟum.  avai
1kaṇaviri, 2 varaku, 3 vaṇṭu, 4 vaṇṭu eṉavum'
1kaṇaviri, 2naraiyurumu, 3naraiyurumu, 4naraiyurumu
eṉavum varum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
ainteḻuttuccīr, 1naraiyurumu, 2viravukoṭi eṉa iraṇṭu. ivai oṉpatu mutal irupatiṉkāṟum uyarum. avai
1naraiyurumu, 2varaku, 3vaṇṭu, 4vaṇṭu	
eṉavum,
"kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu"	
eṉavum varum. viravukoṭikkum iḵtokkum.
ivvāṟṟāṉ oreḻuttuc cīriraṇṭum, īreḻuttuc cīr āṟum, mūveḻuttuc cīr pattum, nāleḻuttuc cīr ēḻum, aiyeḻuttuc cīr iraṇṭumākac cīr irupattēḻiṉaiyum paṉṉiraṇṭiṟ perukkip peṟṟa āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum pāṭṭiṉun tokaiyiṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpattoṉṟum uṟaḻuṅkāl ēḻeḻuttaṭiyum eṭṭeḻuttaṭiyum oṉpateḻuttaṭiyum patteḻut taṭiyum mutalāy niṟpap patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum ēṟi orōcīr eṭṭaṭi peṟuvaṉavum ēḻaṭi peṟuvaṉavum āṟaṭi peṟuvaṉavum aintaṭi peṟuvaṉa vumāki muṟaiyāṉē varumeṉpatu.
"iyaṟcī racaiccī rirupattu mūṉṟōṭu
uriccīrnāṉ kēṟṟaccī roṉpatiṟṟu mūṉṟu
mayakkaṟu veḷḷaikka ṇēḻē toṭaṅki
uyarcci patiṉāṉkeṉ ṟoṭṭu.''	
"nāleḻuttuc cīrellā mēḻeḻuttā ṉāciriyattu
ātipeṟā toṉṟēṟiṟ ṟāṅkatupō - dhbyG¤jh‹
vantacīr veṇpāviṟ patteḻuttāṉ vārāvāy
aiñcīrkku nāṉkā mutal."	
1nuntai, 2vaṇṭu, 3ñāyiṟu 4pōtupū, 5pōrēṟu eṉa aintum ēḻeḻut taṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orōvoṉṟu eṭṭaṭi yuṟaḻap peṟṟa aṭi nāṟpatām.
"ñāyiṟu pōtupū pōrēṟu nuntaivaṇṭu
ēḻāti yeṭṭā maṭi"	
1tēmā, 2miṉṉu, 3varaku, 4pātiri, 5valiyatu, 6mēvucīr, 7naṉṉāṇu, 8pūmarutu, 9kaṭiyāṟu, 10viṟakutī, 11mācelvāy eṉap patiṉoṉṟum eṭṭeḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum ōroṉṟu ēḻaṭi yuṟaḻappeṟṟa aṭi eḻupattēḻām.
"miṉṉu varaku valiyatu mēvucīr
naṉṉāṇu pātirip  pūmarutē yāṟutī
maṉṉāta mācelvāy tēmā veṉappatiṉōr
eṇṇāku meṭṭāti yēḻ."	
1puḷimā, 2aravu, 3kaṇaviri, 4kārurumu, 5peruvēṇu, 6urumuttī, 7maḻakaḷiṟu, 8māvaruvāy, 9pulicelvāy eṉa ivai oṉpatucīrum oṉpa teḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭiyaḷavum uyarntu orōvoṉṟu āṟaṭi yuṟaḻappeṟṟa aṭi aimpattu nāṉkām.
"aravu puḷimā kaṇaviri vēṇu
pulicelvāy kārurumup pērurumut tīyē
maḻakaḷiṟu māvaruvā yoṉpatu moṉpatu
eḻuvā yirumūṉ ṟeṉal"	
1naṉimuḻavu, 2pulivaruvāy eṉṉum iraṇṭucīrum patteḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻap peṟṟa aṭi pattāyiṉa.
"pulivaru vāyum naṉimuḻavu meṉṉumivai
īraintī rēḻuṟṟī raintu"	
ivaiyellān tokuppa veṇpāvaṭi nūṟṟeṇpat toṉṟāyiṉa.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
1nuntai 2varaku 3varaku 4varaku eṉavum, 1nuntai 2naṉimuḻavu 3kārurumu 4kārurumu eṉavum, ivai ēḻeḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaḷavum nuntai vantavāṟu. vaṇṭeṉpataṟkum iḵtokkum.
1ñāyiṟu 2vaṇṭu 3varaku 4varaku eṉavum, 1ñāyiṟu 2kārurumu 3māvaru vāy 4kārurumu eṉavum, ivai ēḻeḻuttaṭiyum patiṉāṉkeḻuttaṭiyu māyiṉavāṟu. 1pōtupū 2pōrēṟu eṉpaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
1tēmā 2varaku 3varaku 4varaku eṉavum, 1tēmā 2naṉimuḻavu 3kārurumu 4pātiri eṉavum, eṭṭeḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu tēmā ēḻaṭipeṟṟatu. oḻinta pattuccīrkkum iḵtokkum.
1puḷimā 2varaku 3varaku 4varaku eṉavum, 1puḷimā 2pulivaruvāy 3kārurumu 4tēmā eṉavum, ivai oṉpateḻuttaṭi mutalākap patiṉāṉkeḻuttaṭi yaḷavum uyarntu āṟaṭipeṟṟavāṟu. oḻinta eṭṭuccīrkkum iḵtokkum.
1naṉimuḻavu 2vaṇṭu 3varaku 4varaku eṉavum, 1naṉimuḻavu 2kārurumu 3pātiri 4tēmā eṉavum, ivai patteḻuttaṭi mutaṟ patiṉāṉkeḻuttaḷavum ēṟi aiyeḻuttu naṉimuḻavu aintaṭi peṟṟatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. 
ivaṟṟukkellām patiṉāṉkeḻuttiṉ ēṟiyakkāṟ ceppa lōcai tiripuṭaiyateṉpatu vallārvāyk kēṭṭu uṇarka; eṉṉai?
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē"	(tol. cey. 11)
eṉṟamaiyiṉ.
"aṭiyi ṉuṭpa maṟivaruṅ kuraittē"	
eṉap piṟaruñ collupa.
iṉik kaliyaṭikkuriya cīr irupattunāṉkum orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻa ataṉ aṭittokai nūṟṟirupatām.
"aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya'	(tol. cey. 59)
eṉpataṉāṉ, patiṉmūṉṟeḻuttum patiṉāṉkeḻuttum patiṉainteḻut tum patiṉāṟeḻuttum mutalāka orōvoṉṟu aintaṭi uṟaḻntu kaliyaṭiyaḷavu patiṉēḻeḻuttu mutal irupatiṉkāṟum uyarumeṉṟatu.
"niraiyīṟ ṟiyaṟcīr patiṉāṟu mēṉai
niraiyīṟ ṟakavaṟcīr nāṉku morunāṉku
veṇcīrun tuḷḷaṟku vevvē ṟorucīrāṉ
aintā muṟaḻnta vaṭi."	
"īreḻuttuc cīrpatiṉmūṉ ṟāki yirupatiṉkāṟu
ōtiyacīr nāṉkaṟ kuyarvu."	
1ñāyiṟu, 2pōtupū, 3pōrēṟu eṉṉum īreḻuttuccīr mūṉṟum patiṉmūṉṟe ḻuttu mutaṟ patiṉēḻeḻuttu varai orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻum.
1pātiri, 2valiyatu, 3mēvucīr, 4naṉṉāṇu , 5pūmarutu, 6kaṭiyāṟu, 7viṟakutī, 8mācelvāy, 9nīṭukoṭi eṉa mūveḻuttuccīr oṉpatum patiṉāṉkeḻuttu mutal patiṉeṭṭaḷavum orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻum.
1kaṇaviri, 2kārurumu, 3perunāṇu, 4urumuttī, 5maḻakaḷiṟu, 6māvaru vāy, 7pulicelvāy, 8nāṇuvaḷai, 9uraṟupuli eṉa nāleḻuttuccīr oṉpatum patiṉain teḻuttu mutaṟ pattoṉpataḷavum orōvoṉṟu aintaṭi yuṟaḻum.
1naraiyurumu, 2pulivaruvāy, 3viravukoṭi eṉṉum ainteḻuttuccīr mūṉṟum patiṉāṟeḻuttaṭimutal irupateḻuttaṭi yaḷavum uyarntu orō voṉṟu aintaṭi peṟum.
ivvāṟṟāṟ kaṭṭaḷaik kaliyaṭi nūṟṟirupatāmeṉpatu.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu ; 1ñāyiṟu 2pulicelvāy 3pulicelvāy 4mā celvāy eṉavum, 1ñāyiṟu 2pulivaruvāy 3pulivaruvāy 4pulivaruvāy eṉavum mutalum muṭivum patiṉmūṉṟum patiṉēḻumāki īreḻuttup pātiri aintaṭi yuṟaḻntavāṟu. 1 ñāyiṟu 2 pulivaruvāy eṉa mutaṟkaṇ āciriyat taḷai taṭṭateṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉām;
'niraimutal veṇcīr vantu niraitaṭpiṉum
varainilai yiṉṟē yavvaṭik keṉpa'	(tol. cey. 60)
eṉpuḻi ataṉaik kalittaḷai yeṉṉumākaliṉ.. 3pulicelvāy 4mācel vāy eṉa īṟṟukkaṇ veṇṭaḷai vanta teṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉām;
'veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē'	(tol. cey.29)
eṉṟāṉākaliṉ.
oḻinta mūveḻuttuc cīrum, nāleḻuttuc cīrum, aiyeḻuttuccīrum avvāṟē uṟaḻntukoḷka.					(50)

nāṟcīraṭi pōla ēṉaiya virikkappaṭāmai
363.	āṅkaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē
	pāṅkuṟa uṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
iḵtu oḻinta aṭi innāṟcīraṭi pōla uṟaḻka veṉṟārkku avai yuṟaḻāveṉa uṟaḻāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṟcīraṭipōl maṟṟaiyaṭikaḷaiyum virippiṉ, aḵtu ilakkaṇak kaṭṭaḷaiyiṉ ikantupaṭṭatām, appakutiyellām aṟintōr virikkuṅ kālattu   e-ṟu.
aḷaviṟantaṉa, eṇṇiṟantaṉa. aḵtu ilakkaṇaṅ kūṟumāṟaṉ ṟeṉṟavāṟu. aḵteṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, mutaṉūl ceyta āciriyar akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutu meṉṟavāṟu.
eṉavē eṉ  collappaṭṭatām, aṅṅaṉam varaiyātu ciṟappuṭai yaṉavaṟṟukkuñ ciṟappillaṉavaṟṟukkum oruṅku ilakkaṇaṅ kūṟiṉ? avai yellām eṭuttōtappeṟāta ilakkaṇattavām; ataṉāl varaiyaṟai yuṭaiyaṉavaṟṟukkaṉṟi, vāḷātē parantupaṭṭa vakaiyāṉ ilakkaṇaṅ kūṟal payaṉil kūṟṟāmeṉavum, atu karuti itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaruṅ kūṟiṟṟilareṉavuṅ kūṟiyavāṟu
vaṭanūlāciriyar āṟuvakaip pirattiyaṅkaḷāṉ eḻuttukkaḷaik kuruvum ilakuvumeṉa irukūṟu ceytu uṟaḻntu perukkik kāṭṭuvatō rāṟumuṇṭu. avarum irupattāṟeḻuttaḷavum uṟaḻntu kāṭṭi, oḻintaṉa ñekiḻntupōvar. avvāṟē cīrkaḷaiyuṅ kuruvum ilakuvum pōla irucīraṭi ittuṇaiyeṉap perukkavum oḻintaṉavum ivvāṟē perukkavuñ citaintatillai. aṅṅaṉam perukkuṅkālum ōraṭikkuriya cīr pattum nūṟum āyiramumāka vaittu uṟaḻntakkālum varuvatoṉ ṟillai. aṅṅaṉam uṟaḻiṉum, ittuṇaic cīrāṉ vanta aṭikkē uṟaḻcci kūṟuvateṉṟu ōrellai kūṟikkoḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, ettuṇaiyiṭañ ceṉṟakkālum,  ittuṇaiyeṉa varaiyaṟaippāṭu uṭaiyaṉavalla. avvaraiyaṟai iṉmaiyiṉ ataṉai aḷavila veṉpataṟ koru kāraṇaṅ kūṟalvēṇṭu mātalāṉ atu nōkki nāṟcīraṭi ciṟappuṭaitteṉa vēṟupala kāraṇaṅkūṟi, ataṟkē varaiyaṟaikūṟi allaṉavaṟṟukkaṭ collappaṭā teṉṟāṉ iccūttirattā ṉeṉpatu. aḵtēl, avai ciṟappuṭaiya vāyiṉamaikkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟṟāṟ cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟu varal vēṇṭumpiṟaveṉiṉ, innūl ceyta kālattut talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum avvāṟu kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytāreṉpatu iccūttiraṅka ḷāṟ peṟutumeṉpatu. itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉāṟ ceyyap paṭṭa yāḻnūluḷḷuñ cātiyum uvamatturuvun tiruviriyicaiyumeṉak kūṟappaṭṭavaṟṟuṭ kaṭṭaḷaippaṭṭuc ciṟappaṭaivaṉa cātippāṭṭuk kaḷē. avai ikkālattup payiṉṟilaveṉiṉum maṟṟaiyavaṟṟōṭu okkumeṉappaṭā veṉpatu.
allatūum, ulakattu makkaṭpiṟavi palavāyiṉum nālvakai varuṇameṉṟē kūṟupa, avar varaiyaṟai yilakkaṇattā rākali ṉeṉpatu. iṉi, avaruḷḷum antaṇarum vēḷāḷarum pōla iṭaiyiruvakai yōrum payiṉṟilareṉiṉum ciṟappilarākāreṉpatumatu.
iṉik kaṭaiccaṅkattār aṟunūṟṟirupattaintaṭiyum payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilarāleṉiṉ, kaṭṭaḷaiyaṭiyāṟ ceytavallaṉa vēṇṭā veṉpatōr āṇaiyuṭaiyarallar. uṭaiyavarum ivvāciriya ṉāṟ ciṟappuṭaitteṉṟu collappaṭṭa aḷavaṭiyāṟ ceyyuḷ ceytā reṉpatu. iṉip, piṟkālattār aḷavaṭiyāṟ payiṉṟuvarac ceyyuḷ ceytilareṉṟu, kaṭaiccaṅkattār ceyyuḷ ceyta aṭiyuñ ciṟappila vāmō veṉpatu. vañciyaṭikkum iṅṅaṉam varaiyaṟai yiṉmaiya tokkum. atu muṉṉarc collutum.					(51)


āciriya aṭikaḷ
364.	aivakai aṭiyum āciriyak kuriya.
iḵtu, eytātateytuvittatu; mēl vakukkappaṭṭa aṭiyiṉai iṉṉa pāviṟkuriya aṭi ivai yeṉṟu kūṟātāṉ atu kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyattiṟkuriya e-ṟu.
''meyvakai yamainta patiṉēḻ nilatta
. . . . . aṟunūṟ ṟirupat taintākum.''	(tol.cey.50)
eṉṟāṉ, ataṉai īṇṭup pōttantu āciriyattiṟku eytuvittavāṟu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ aintaṭiyuṅ kūṟiyavaḻik kāṭṭappaṭṭatu. maṟṟu.
'meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattum'	(362)
eṉavē ituvum aṭaṅkātōveṉiṉ, aṭaṅkātu; pāttōṉṟum an nilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷap potuvakaiyāṉ āṇṭōtiṉā ṉeṉpatu. maṟṟum aivakaiyaṭiyum ōrāciriyattukkaṇ varalvēṇṭumō veṉiṉ, aṉṉatoru  varaiyaṟai yuṇṭē? varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ avai yellā vaṟṟāṉum varuka; varuṅkāl aintum āciriyattukku uriya veṉpatē karuttu. oḻinta pāviṟkum nilaṅ kūṟāṉōveṉiṉ, āciriyam patiṉēḻ nilaṉumuṭaimaiyiṉ akkūṟiya patiṉēḻnilaṉun taḷai viravutaliṉ taḷai ataṟkup piṉ kūṟit taḷaiyatikāram paṭṭamaiyiṉ avaṟṟiṉ piṉ oḻinta pāviṟku  nilaṉuṅ kūṟumeṉpatu.
maṟṟu, āciriyameṉpatu makaravīṟātaliṉ
"maḵkāṉ puḷḷimuṉ ṉattē cāriyai" 	(tol. eḻut. urupu. 13)
eṉpataṉāṉ attuccāriyai peṟal vēṇṭumeṉiṉ, atu ceyyuḷ vikāra meṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu, āṇṭu niṉṟatu nāṉkāmurupāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu? ataṉai ēḻāvataṉ poruṇmaikkaṇ akkuccāriyai īṟu tiriyātu vantateṉṟu koḷḷappaṭum.	(52)
kaṭṭaḷai allā āciriyaaṭikkaṇ taḷaiviravi varumāṟu
365. virāay variṉum orūunilai yilavē.
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kākkiṉṟatu. meyvakai yamainta patiṉēḻ nilameṉavum, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuveṉavum, mēṉiṟutta (362) muṟaiyāṉē āciriyattiṟkup patiṉēḻ nilamāmāṟu kūṟiṉāṉ. iṉi, eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvāyiṉ, appatiṉēḻ nilattu yāṇṭu mākāteṉpatu paṭṭataṉai ikantupaṭāmaik kūṟiṉamaiyiṉ.  
(i-ḷ.) taḷai viravi variṉum oruvappaṭā e-ṟu.
maṟṟu, itaṉait taḷai viravi variṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭiyāmeṉap puṟaṉaṭuttāṉeṉṟu kōṭumō, taḷaiviraviṟ kaṭṭaḷaiyaṭi yākā teṉṟu kōṭumōveṉiṉ, taḷaimayaṅkā taṉavē taḷaivakaiyaṭiyeṉa vum allaṉa kaṭṭaḷaiyaṭi yākāveṉavum kōṭumeṉpatu. aḵtēl taḷai mayaṅkiṉa aṭikkum patiṉēḻ nilaṉuṅ kōṭumō veṉiṉ, kōṭu maṉṟē? 'virāyvariṉum' eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟākali ṉeṉpatu. 					(53)

āciriyattuḷ niraiyīṟṟu uriccīr taḷai peṟutal
366.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum
	iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya.
iḵtu, eytāta teytuvittatu; eṉṉai? iyaṟcīrāṟ kaṭṭaḷai yaṭiyā māṟellām, 
"aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya"	(tol.cey. 52)
eṉṉun tuṇaiyum kūṟip piṉṉum,
"virāay variṉum orūunilai yilavē"	(tol.cey. 53)
eṉak kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉṟiyum aḷavaṭi varumeṉavum avai patiṉēḻ nilatta veṉavuṅ kūṟi, iṉi uriccīrāṉuñ cīrvaraiyaṟaiyaṭi uḷaveṉ patūum, avvuriccīrāṉ taḷaivakaiyaṭi uḷaveṉpatūum avai patiṉēḻ nilattiṉ ikantu vārāveṉpatūuṅ kūṟukiṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) taṉcīrvakaiyiṉum- āciriya vuriccīrāṉum; ataṉai atikārattāṟ koḷḷappaṭum; taḷainilaivakaiyiṉum - avvāciriya vuriccīrāṉākiya taḷainilaimaip pakutiyāṉum; iṉcīr vakaiyiṉum -iṉcīrp pakutiyāṉum; aintaṭikkumuriya- avaiyum mēṟkūṟiya aivakai yaṭikkum uriyavām e-ṟu.
'aintaṭikku muriya'veṉavē, patiṉēḻ nilattiṉ ikantu vārā veṉpatām. taṉcīreṉṉātu 'vakai' yeṉṟatu,
"muṉṉirai yuṟiṉu maṉṉa vākum"	(tol.cey. 326)
eṉpatai
'veṇpā vuriccīr āciriya vuriccīr'	
eṉpuḻi uṭaṉkūṟātu iru pakutiyākak kūṟiya vēṟupāṭu nōkkiyeṉka. ataṉatu payam, varukiṉṟa taḷaivakaikkāyiṉ āciriyavuriccīrāṟun taḷai koḷḷappaṭā, muṉṉiraiyīṟṟa iraṇṭumalla teṉṟavāṟu. taḷainilai vakai ciṟappuṭaimaiyiṉ atu muṟkūṟukaveṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum aṟu vakaic cīrāṉuñ cīrvakaiyaṭi varutal perumpāṉmaiyākalāṉum, avaṟ ṟuḷḷum nīṭukoṭi kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭumē paṟṟit taḷaikōṭal ciṟupāṉmai nōkkiyun taṉcīrvakai muṟkūṟappaṭṭatu. allatūun, taḷai nilaivakai muṟkūṟiṉ avviyaṟ cīrttaḷaimēṟ cellum; avvā ṟaṉṟit taṉ cīrttaḷaiyē kōṭaṟkum atu piṟ kūṟiṉāṉeṉpatu, maṟṟut taṉ cīrāṉāvataṉai iṉcīrvakaiyoṭu aintaṭikku muritteṉṟateṉṉai yeṉiṉ, āciriyavuriccīr nāṉkum niralē niṉṟuḻi akavalōcai piṟavā teṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē, oṉṟiṭaiyiṭṭum iraṇṭiṭai yiṭṭum iṉcīr varal vēṇṭuvatām.
'iṉcīrvakaiyiṉ' eṉa, iyaṟcīrkaḷāṉ uriccīrkaḷai vakuttu niṟīik koḷḷappaṭum.
u-m :
"ōṅkukōṭṭut toṭutta pāmpupurai yaruvi"
eṉavum, 
"nivantutōṉṟu kaḷiṟṟi ṉilaṅkukōṭu puraiya"	
eṉavum ivai iyaṟcīroṉṟu iṭaiyiṭṭa āciriyavuriccīrāṉ vanta nēraṭi.
"pāmpumaṇi yumiḻum pāṉā ḷīṅkuvaral"	
eṉpatu iyaṟcīriraṇṭu iṭaiyiṭṭu vantatu.  ituvum
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol.cey.11)
eṉpataṉāṉ akavalōcai vaḻuviṉavā ṟaṟintukoḷka.
iṉit taṉcīrāl taḷainilaiyaṭi varumāṟu:
"ōṅkumalaip peruviṟ pāmpunāṇ koḷīi" 	(puṟam. 55)
eṉavum,
"uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai"	(puṟam. 3)
eṉavum varum.
taḷaivakai yeṉṉātu 'nilai' yeṉṟataṉāṉ, avaṟṟu iraṇṭā ciriya vuriccīrum aṭimutaṟkaṇiṉṟu cīrāvataṉṟi iṭai vārā veṉpatu koḷka. taḷainilai yeṉṉātu 'vakai' yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, uriccīrāṉ taḷai vaḻaṅkiṉ ōraṭikkaṇ iraṇṭu variṉ ōcaiyuṇṇā teṉpatuṇarvittaṟ keṉpatu. ivaiyum iṉcīr vakaiyoṭu varumeṉavē taṉcīr iyaṟcīroṭu taṭkumeṉpatām, aḵtēl,
'taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā'	(tol.cey. 55)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉē taṉcīr peṟutumākaliṉ īṇṭut taḷai nilaivakaiyē kūṟukaveṉiṉ, iḵtu āciriyattiṟkuk kūṟiṉāṉ;  atu veṇpāviṟkuk kūṟiṉāṉ. allākkāl, atu mikaiyāmeṉpatu. eṉavē, taṉcīr vakai nāleḻuttiṟ kurittaṉṟeṉpatūum, taḷaivakai yaṭik kuṟaḷaṭi mutaṉ mūṉṟu nilattiṟkum uritteṉpatūum uraiyiṟ koḷka.
"ōṅku kōṭṭumītu pāyntu pāyntu
mucukkalai yāṭu nāṭaṟku
uraippatai yevaṉkoṉan tōḷē tōḻīi"	
eṉpatu ainteḻuttāl taṉcīraṭi vantatu.
"āṭukoṭi nuṭaṅku kāṭu pōntu
viḷaṅkiḻai kōyiṟ cērntaṉam
muḻaṅkuka vāṉan taḻaṅkukural ciṟantē"	
eṉpatu ēḻeḻuttāl taḷai nilaiyaṭi vantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉcīreṉṉātu 'vakai' yeṉṟataṉāṉ iyaṟcīrppāṟ paṭuttu iyaṟṟik koḷḷappaṭṭa acaiccīrum (340) iṉcīrēyām; taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum iṭaiyiṭṭu vantateṉpatu. ivai mēṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ kāṇappaṭum. 	(54)

veṇpāviṟkuc cīrvakaiyum taḷaivakaiyum āvaṉa
367. taṉcīr uḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
itu, mēl āciriyattiṟkut taṉcīr vakaiyun taṉṟaḷai vakaiyuṅ kūṟiya vaḻiyāṉē veṇpāviṟkuc cīrvakaiyun taḷaivakaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉcīr- veṇcīr; uḷvaḻi- veṇcīrē varuñcīrākiyum vanta vaḻi; eṉṉai? taḷaivakaikku iraṇṭucīr vēṇṭutalāṉun taḷai vakai vēṇṭāta nilam itu veṉkiṉṟāṉākalāṉumeṉpatu; taḷai vakai vēṇṭā - taḷaivakai nilaimai koḷḷappaṭā maṟṟu avvaṭik kaṇ e-ṟu.
eṉavē, veṇcīrniṟpa iyaṟcīrvantoṉṟiṉ veṇṭaḷaiyā meṉpatē karuttāyiṟṟu. iḵtu uyttukkoṇṭuṇartaleṉṉum  utti vakai (665). itaṉāṉē veṇcīrkku veṇcīrvantoṉṟuvatu kaṭṭaḷai yaṭiyeṉappaṭātu cīrvakaiyaṭiyāmeṉpatu peṟṟām. 
"veṇcī roṉṟiṉ veṇṭaḷai koḷāal"	
"veṇcī roṉṟiṉum veṇṭaḷai yāku
miṉcīr viraviya kālai yāṉa"	
eṉṟār kākkaipāṭiṉiyārum.
veṇcī roṉṟiyatu veṇṭaḷai yākā teṉṟaṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ,
"aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa"	(tol. cey.58)
eṉpuḻi, aḷavuñ cintum allāta ēṟiya nilamellām veṇpāvuṅ kalippāvun tammil taḷaivakai yokku meṉṟāṉākali ṉeṉpatu. eṉavē, veṇcīr nāṉkum oṉṟivariṉ atu kalippāviṟkuñ cīrvakai yaṭiyā vatāyiṟṟu.
maṟṟum vañciyuriccīrun taṉcīrākaliṉ iṉṉavāṟu taḷaikoḷḷu meṉṉāṉō veṉiṉ, avai taṉcīruḷvaḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum,  piṟacīr vantuḻi oṉṟiṉum oṉṟāvāyiṉum, vañcittaḷaiyāki varaiyaṟai yiṉmaiyāṉum vañciyaṭi aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuṭ paṭāmaiyāṉum avai kūṟāṉāyiṉāṉ āciriyaṉeṉpatu.				(55)

iyaṟcīr kaṭṭaḷaiāciriyattuḷ taṭkumāṟu
368.	cīriyai maruṅkiṉ ōracai yoppiṉ
	āciriyat taḷaiyeṉṟu aṟiyal vēṇṭum.
itu, kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr taṭkumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcīr pattum piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅkāl avai tattam īṟṟacai oṉṟi, varuñcīriṉ mutalacaiyōṭoppa niṟpiṉ, āciriya vaṭikkut taṭkum  muṟaimai yeṉṟaṟiyappaṭum e-ṟu.
'oppiṉ āciriyattaḷai' yeṉavē, ovvātoḻiyiṉ veṇṭaḷai yeṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum. eṉṉai?
'eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē'	(tol. col. kiḷavi. 61)
eṉṟamaiyiṉ.
"akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki"	(perumpāṇ. 1)
eṉṟavaḻi nērum niraiyum cīriyai maruṅkiṉ ōracai oṉṟi āciriyat taḷaiyāyiṉa.
"mallark kaṭantā ṉiṟampō liruṇṭeḻuntu" 	(aintiṇai aim. 1)
eṉpuḻi mutalaṭi iyaṟcīr oṉṟātu veṇṭaḷaiyāyiṟṟu.
maṟṟuc cīriyai maruṅkiṉ ōracaiyē variṉeṉṉātu 'oppiṉ' eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, uriyacai mutalum īṟumākiyavaḻi avai iyalacai yōṭu oppumai nōkkit taḷaikoḷḷiṉallatu tammoṭu tām oṉṟutal koḷḷāreṉṟaṟkeṉpatu itaṉāṉum peṟṟām. pōtupū eṉpatu varuñcīrāyavaḻip pōrēṟu eṉpatu ōracai yoṉṟiṟṟeṉṟu āciriyat taḷai yeṉṉāmaiyeṉpatu. iḵtu, avai niṉṟa cīrāyavaḻi niraiyī ṟātal 'aṟiyalvēṇṭu' meṉṉum mikaiyāṉuṅ koḷka. iṉi, 'īracai yoppi' ṉeṉpatu pāṭamāka uraippiṉ nērumniraiyum oṉṟi ṉeṉṟavāṟumā meṉak koḷka.	(56)


vañciaṭi uṟaḻumāṟu
369.	kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟum
	uṟaḻnilai ilavē vañcikku eṉpa.
itu, vañciyaṭi yuṟaḻumāṟum atu peṟum nilaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum uṟaḻum nilaiyila vañciyaṭikku e-ṟu.
iṉi, mutalum īṟum yāveṉappaṭumō veṉiṉ,
'taṉcī reḻuttiṉ ciṉmai mūṉṟē'	(tol. cey. 46)
eṉṟataṉāṉ āṟeḻuttaṭi mutalākavum,
'nērnilai vañcik kāṟu mākum'	(tol. cey. 42)
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi yīṟākavum uṟaḻumeṉṟavāṟu. eṉavē, vañci yaṭikku nilaṉ ēḻeṉpatu colliyavāṟu. atuvē karutteṉiṉ, ic cūttiram mikaiyāmpiṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ curuṅkā, āṟeḻuttiṉ ēṟāveṉavē, nērnilaivañcikku mūveḻuttuccīr iraṇṭu vanta irucīraṭikku āṟeḻuttu mutalāmeṉpa tūum, āṟeḻuttuc cīr iraṇṭu variṟ paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi īṟāmeṉpa tūum,  peṟutumāl avvac cūttiraṅkaḷāṉē yeṉiṉ, āṇṭu vañciyuric cīrkku eḻuttu varaiyaṟai kūṟiṉāṉ; avvaṭi ittuṇai nilam peṟu meṉṟaṟku itu kūṟalvēṇṭu meṉpatu. allatūum, aṅṅaṉam koḷḷiṉ uyttuṇarcciyām. iḵtu eṭuttōttākaliṉ eṭuttōttuk kaḷaintu uyttuṇarāreṉpatu. iṉi, itu kūṟākkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭik kaṇ iyaṟcīr vārāveṉpatūum peṟalākātām. ākavē, 'ñāyiṟu pulicelcuram' eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyākiyē cel lum. vañcit tūkkiṉ atu koḷḷāmaiyiṉ atu vilakkal vēṇṭi itu kūṟiṉāṉ; eṉṉai? iyaṟcīr koḷḷiṉ ōreḻuttāṉākiya iyaṟcīrum āṇṭē kōṭal vēṇṭum; atu koḷḷiṉ iccūttirattiṟku ēlāmaiyi ṉeṉpatu.
iṉi, vañciyuriccīr aṟupatum irunilaimaippaṭuvaṉa irupattu nāṉkum, nāṉku nilaimaippaṭuvaṉa irupatteṭṭum, eṭṭunilaimaip paṭuvaṉa eṭṭuccīrumāki irunūṟṟirupattu nāṉkāy viriyum.
"iraṇṭunāṉ keṭṭu nilaimaiya vākit
tiraṇṭa nilaivañcic cīrka - ḷoruṅkē
irupattu nāṉkirupat teṭṭuṭa ṉeṭṭāy
irunūṟ ṟirupattu nāṉku"
avvañciyuriccīr irunūṟṟirupattu nāṉkaṉuḷḷum oṉpa teḻuttuc cīroṉṟum, eṭṭeḻuttuccīroṉpatum ēḻeḻuttuccīr muppattu mūṉṟumāka nāṟpattu mūṉṟu vakaiyāṉ uṟaḻum nilam ila, iccūttirattāṉ ōtiya vāṟṟāṉeṉpatu.
"nālāti yīṟṟaṉa nāṉku patiṉāṟaṉ
ātiya veṇcī rakappaṭṭa mūvaintu
poyppiṉav vañci yaṭiyuṟaḻā mōṉai
mūvaintu mūṉṟumūṉ ṟeṉṟu."	
"iraṇṭeṭṭu mūveṭṭu nālēḻā ṟaintoṉṟu
akaṉṟanāṟ paḵtunāṉ kāṟēḻaim pattiraṇṭu
nāṉkainteṭ ṭoṉpā ṉaṟupaḵ toṉṟunāṉku
āṟēḻu peṟṟaṉamū vaintu"	
"nāleṭṭē yēḻeṭ ṭaṟupat tiraṇṭivaṟṟāṉ
ēḻeḻuttā ṟeṭṭeḻu pattumūṉ ṟēḻām
ēḻeḻu mummūṉṟā yeṭṭeḻuttā ṉōroṉṟām
āṟeṭ ṭaṟupaḵtu mūṉṟu"	
"eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai yokkum
acaikku varaiyaṟai yiṉmai yāṉa"	
"vañci yuriccīr niraiyuri yuṟaḻntu
mellāṅ kuṟaittu mikuttuk koḷāal" 	
eṉavē,  ivvāṟṟāṉ vañciyuriccīr ēḻeḻuttum eṭṭeḻuttum oṉpa teḻuttumāki varumavai yaṟintu māṟṟuka. avaiyāvaṉa:
1 kaḷiṟuvaḻaṅkuvāy, 2pulivaḻaṅkucuram, 3pāmpuvaḻaṅkucuram,
4 kaḷiṟuvarucuram, 5kaḷiṟupōkucuram',
6pulivaḻaṅkukāṭu, 7pāmpuvaḻaṅkukāṭu, 8kaḷiṟuvarukāṭu.
9kaḷiṟupōkukāṭu, 10māvaḻaṅku kaṭaṟu, 11pulivarukaṭaṟu, 12pulipōkukaṭaṟu,
13pāmpuvarukaṭaṟu, 14pāmpupōkukaṭaṟu, 15kaḷiṟucelkaṭaṟu
eṉa ivai patiṉaintum ēḻeḻuttāṅkāl uṟaḻnilai ila veṉappaṭum. 'kaḷiṟu vaḻaṅkuvā' yeṉpatu aravuviravuvāyeṉa ēḻeḻuttuc cīrām. oḻin taṉavum avvāṟē koḷka. ivai patiṉaintum ēḻeḻuttiṉ ikavātaṉa.
iṉi, ēḻeḻuttuc cīriṉ ivviraṇṭum eṭṭeḻuttuccīr orō voṉṟumāki varuvaṉa mūṉṟu cīr uḷa; avai
1 kaḷiṟuvaḻaṅkucuram, 2 pulivaḻaṅkukaṭaṟu, 3 kaḷiṟuvarukaṭaṟu	
 eṉpaṉa. ivaṟṟaik kaḷiṟuviravucuram, aravuvaḻaṅkucuram, aravuviravucuram eṉṟāṟ pōla vāypāṭu paṭuttoṭṭik kāṇavē, ēḻeḻuttuc cīrāṟum eṭṭeḻuttuc cīr mūṉṟumeṉa oṉpatām.
kaḷiṟuvaḻaṅkukāṭu, pāmpuvaḻaṅkukaṭaṟu, kaḷiṟupōkukaṭaṟu eṉa ivai mūṉṟu cīrum orōvoṉṟu ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭe ḻuttuc cīroṉṟumāka munnāṉku paṉṉiraṇṭum uṟaḻnilaiyila eṉappaṭum. avai;
kaḷiṟuviravukāvu, kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukāṭu, aravuviravu kāvu eṉa ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum eṭṭeḻuttuc cīroṉṟumāyiṉa vāṟu kaṇṭukoḷka. oḻintaṉavum avvāṟē koḷka.
iṉik, kaḷiṟuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉpatu āṟeḻuttuccīr oṉṟum, ēḻeḻuttuccīr mūṉṟum, eṭṭeḻuttuccīr mūṉṟum, oṉpateḻuttuc cīroṉṟumeṉa atuvum eṭṭunilaimaittām. avaṟṟuḷ āṟeḻuttuc cīroṉṟum oḻittu, oḻinta vañciyuriccīrēḻum uṟaḻnilaiyil vañcik keṉappaṭṭaṉa. avai;
kaḷiṟuvaḻaṅkukuravu, kaḷiṟuviravukaṭaṟu, aravuvaḻaṅkukaṭaṟu eṉa mūṉṟum ēḻeḻuttuccīr;
kaḷiṟuviravukuravu, aravuvaḻaṅkukuravu, aravuviravukaṭaṟu eṉa mūṉṟum eṭṭeḻuttuccīr;
aravuviravukuravu eṉpatu oṉpateḻuttuccīr. ivaiyellān  tokuppa, ēḻeḻuttuccīr muppattumūṉṟum, eṭṭeḻuttuccī roṉpa tum, oṉpateḻuttuccī roṉṟum oḻittu, oḻinta vañciyuriccīr nūṟṟeṇpat toṉṟum uṟaḻnilaiyuṭaiya veṉak koḷka.
ēḻeḻuttuc cīrum eṭṭeḻuttuc cīrum oṉpateḻuttuc cīrum aṭiyuṟaḻvaṉa vākki mēṉmūṉṟu cīrāṉum mūṉṟu nilaṉēṟṟip patiṉainteḻuttaṭi yaḷavum uṟaḻum vañciyaṭi eṉpārumuḷar. aṅṅaṉam oṉpateḻuttuc cīr iraṇṭu vanta kuṟaḷaṭi patiṉeṭṭeṉappaṭutaliṉ, vañcinilam patiṉmūṉṟātal vēṇṭum, ōcai nōkkātu cīrnōkki uṟaḻcci koḷḷiṉeṉa maṟukka.
avai aḷavaṭiyōṭu otta ciṟappiṉa vaṉmaiyāṉum, avaṟṟuk kut taḷaivakai yiṉmaiyāṉum eṭuttōtit tokai kūṟiṟṟilaṉāyiṉum, nām avaṟṟai eṇṇi uṇarntu kūṟuṅkāl oru cīrkku aṭi nāṉkāka vañciyaṭi eḻunūṟṟirupattu nāṉkāmeṉak koḷka. avai yuṟaḻuṅkāl mūṉṟeḻuttuccīr āṟāti oṉpatu eḻuttu  uyarvum, nāleḻuttuccīr ēḻāti patteḻuttuyarvum, aiyeḻuttuccīr eṭṭāti patiṉoṉṟeḻuttu uyarvum, āṟeḻuttuccīr oṉpatumutal paṉṉiraṇṭeḻuttu uyarvum peṟṟu niṉṟa cīroṭu mūṉṟeḻuttuc cīrum nāleḻuttuc cīrum aiyeḻuttuc cīrum āṟeḻuttuc cīrun tantuṟaḻka veṉpatu, avai:
"kālkāyntatu kāmpunīṭi"	
eṉpatu āṟeḻuttaṭi.
"nalkūrntatu villōrcuram"	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
"vāṉpeytatu maṇkuḷirppuṟa" 	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
"tēṉpeytatu ceḻuntaraitoṟum"	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
ivai mūveḻuttu mācelkāṭu niṉṟuṟaḻnta nāṉkaṭiyum vanta vāṟu. oḻintaṉavum aṉṉa.
"maṇmāynteṉa vuḷvīḻntatu"	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi
"viṇpāynteṉa mēṟṟoṭuttatu"	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
"kāṭōṅkiya kalkeḻucuram"	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
"kōṭōṅkiya kuṟumpoṟaimaruṅku"	
eṉpatu patteḻuttaṭi.
ivai nāṉkaṭiyum nāleḻuttu mācelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
"maḻaipeyteṉa vāṉveḷḷeṉṟu"	
eṉpatu eṭṭeḻuttaṭi.
"taḻaipacceṉun taṇṇeṉ kāvu"	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
"kamaḻpūntuṇar kaḷḷaviḻtoṟum"	
itu patteḻuttaṭi.
"imiḻtūṅkicai yicaicurumpuvara"	
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
ivai nāṉkum aiyeḻuttup pulicelcuram niṉṟuṟaḻnta aṭi.
iṉi, oṉpateḻuttu mutaṟ paṉṉiraṇṭaḷavum uyara maṟṟaiyaṉa pōla nāṉkaṭipeṟum.
"amaiviṭukoṭi vañciyōrntu"	
eṉpatu oṉpateḻuttaṭi.
"  kaṉaikuralaṉa kāṉattaḷaku"	
eṉpatu patteḻuttaṭi.
"  tiṉaippuṉattita ṇayaṟpiriyātu" 	
eṉpatu patiṉōreḻuttaṭi.
"maṉaikkuṟamakaḷ kaṭaippuṟantarum"	
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttaṭi.
ivvāṟē oḻintaṉavum uṟaḻntukoḷka.
mūṉṟupāviṉṟuṇaic ciṟappiṉmaiyiṉ vañciyaṭi īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. oḻinta muccīraṭi ciṟuvaraviṟṟākaliṉ ataṟkuk kūṟiyatila ṉeṉpatu. 				(57)


veṇpāviṟku uriya nilam
370.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
	taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa.
iḵtu, āciriyavaṭikkum ataṉ naṭaittākiya vañciyaṭikkum uriya nilaṅkūṟi veṇpāviṟkuriya nilaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavaṭi aintuñ cintaṭi mūṉṟumeṉa eṭṭunilam peṟun taḷai viravātavāṟṟāṉ veṇpāvaṭi e-ṟu.
aḷavaṭi mutaṟkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṟ koḷḷātu īṇṭuc collum muṟaimaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
"niṉṟu niṉaintu neṭitu peyarntu"	
eṉpatu ēḻeḻuttaṭi.
"aṟivaṟintārt tēṟiyakkā lañcuva tillai"	
eṉpatu patiṉāṉkeḻuttaṭi.
itaṉumpar neṭilaṭiyāṉum veṇpāvaṭi varuvaṉa uḷa. avai kaṭṭaḷaiyaṭi yeṉappaṭā, ceppik kūṟum pāvākātu ceykai tōṉṟiyē niṟkumākaliṉeṉpatu. piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintu koḷka. taḷai vakai oṉṟāmaiyeṉpatu veṇpāvum veṇpā naṭaittākiya kalippāvum mayaṅkāmai kāraṇattāṉeṉṟavāṟu, kaliyōcai mayaṅki varuvaṉavum veṇpā vaṭiyuḷuḷa. avai neṭilaṭi mūṉṟāṉum varumeṉak koḷka. orōvaṭiyē veṇpā vaṭiyumāyt, tuḷḷik kaliyaṭiyumākit taḷai vakai oṉṟumākalāṉ ammayakkan tīrāteṉa,
'aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya'	
eṉṟāṉeṉpatu.
"māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy"	
eṉṟakkāl, itaṉai
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol. cey. 11)
eṉṟataṉāṟ kaliyōcai piṟappavuñ collik kaṇṭukoḷka.
"māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy
māvaruvāy tēmā varaku"	
eṉṟitaṉaiyē ōcaiyūṭṭa veṇpāvāyiṟṟu. itu,
"māvaruvāy māvaruvāy māvaruvāy māṟṟiṉarē"	
eṉak kaliyōcai yāyiṉavā ṟaṟika.	        			 (58)

kalikku uriya nilam
371.	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat  tōṉṟi
	iruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya
itu, muṟaiyāṉē kalikkuriya nilamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aivakaiyaṭiyiṉum aḷavaṭi mikutiyākiya patiṉmūṉṟe ḻuttum patiṉāṉkeḻuttum, neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyuṅ kaliyaṭikkuriya e-ṟu.
eṉavē, atuvun taṉ mutaṟkaṭ pāvākiya veṇpāp pōla eṭṭu nilam peṟuvatāyiṟṟu. oḻinta aṭi mūṉṟaṉōṭum ovvātu mikka nilam iraṇṭaṉaiyum mikutiyeṉṟā ṉeṉpatu.
iṉi;
'otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē'	(tol. cey. 38)
eṉpatē koṇṭu patiṉōreḻuttu mutal nāṉku nilaṉum aḷavaṭi mikuti yeṉappaṭum eṉavum, avai kalikkuriya eṉavuṅ koḷvārumuḷar. aṅṅaṉaṅ koḷvārkku,
'ñāyiṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu kaṭiyāṟu'	
eṉṟataṉaip patiṉōreḻuttaṭiyeṉṟu kāṭṭal vēṇṭum. aḵtu āciriyavaṭiyām. ākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. iṉi,
'ñāyiṟu mācērvāy mācērvāy mācērvāy'	
eṉpatōveṉiṉ, atu kalippāvoṭu taḷaivakai oṉṟiya veṇpāvaṭi yākalāṉum, niraimutal veṇcīr vantu nirai taṭpiṉaṉṟi ñāyiṟu eṉa niṉṟa niraiyīṟ ṟiyaṟcīrp piṉṉar nērvantāṟ kalittaḷaiyākātu veṇṭaḷai yāmākalāṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku avvāṟukōṭal kuṟṟa meṉpatu. allatūuṅ kalippāviṟkup pattu nilaṅ koḷḷiṟ kaṭṭaḷai yaṭi aṟunūṟ ṟirupattain taṉṟip palkumeṉpatu.				(59)

ituvumatu
372.	niraimutal veṇcīr vantunirai taṭpiṉum
	varainilai iṉṟē avvaṭik keṉpa.
ituvuṅ, kalittaḷai vikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraiyīṟṟiyaṟcīrum niraiyīṟṟāciriyavuriccīrum niṟpa nirai mutal veṇcīr vantu nirai yoṉṟiyakkāluṅ kalittaḷaiyām. e-ṟu.
"maṇipurai tirumārpiṉ maṟuttayaṅkat tōṉṟuṅkāl"	
eṉpuḻit 'tirumārpiṉ' eṉa niraimutal veṇcīrvantu "maṇipurai' yeṉṉuñcīr iṟuti niraiyoṭu taṭṭuk kalittaḷaiyāyiṟṟu. eṉavē, nirai mutaliyaṟcīr vantu niraitaṭpiṉum nērmutalveṇcīr vantu oṉṟā toḻiyiṉum atu kaṭṭaḷai vakaiyāṟ kaliyaṭiyākā teṉṟavāṟu; eṉṉai? tuḷḷāta iyaṟcīrppiṉ niraimutal veṇcīr vantu tuḷḷu vikkal vēṇṭumātalāṉum ñāyiṟu mācērvāyeṉpatu veṇpāvaṭi yumām ākalāṉumeṉpatu. 'aṭikkeṉpa' eṉṟataṉāṉ ituvuṅ kaṭṭaḷai yaṭikkē yeṉpatu koḷka. maṟṟu niraimutal veṇcīr varuvatu mutaṉiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉar iṭainiṉṟa iyaṟcīrppiṉṉareṉpa taṟiyumā ṟeṉṉai yeṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ mutaṟ kaṇṇatē ivviti yeṉpatām. allatūum avvāṟu iyaṟcīriṉai iṭaiyum varumeṉṟu koḷḷiṟ patiṉmūṉṟeḻuttiṟ curuṅkiya nilaṉum atu peṟuvāṉ cellum. cellavē kaliyōcai iṉitu peṟalākāteṉa maṟukka, eṉṟārkkup piṉvaruñcīr mūṉṟum niraimutalveṇcīr varuvateṉṟilaṉātaliṉ mūṉṟāñcīr nērmutal veṇcīr vantum,
"veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē"	(tol. cey. 29)
eṉṟataṉāṉum iṭainiṟpaṉa veṇcīreṉpatu peṟutu mākalāṉum atu kaṭṭaḷaiyaṉṟeṉpatu. iṉi mutaṉiṉṟatu niraiyīṟṟiyaṟcī rākalāṉ tuḷḷalōcai piṟavāmaiyiṉ avaṟṟōcai kuṟai tīrak kalittaḷai palavāki varal vēṇṭumeṉpatu.  ivvāṟṟāṉ  ōcaiccurukkam perukkam uṇartaṟku arumai nōkki,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti
vakuttaṉa ruṇarttalum vallō rāṟē"	(tol. cey. 11)
eṉpāṉāyiṟṟeṉa vuṇarka. ikkaruttiṉāṉaṉṟē niraimutal veṇcīr varukaveṉavum niraiyīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar mācelvāy mūṉṟu variṉuñ ciṟitu kaliyōcai piṟakkumāyiṉum ataṉaik kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉa nērā ṉāyiṟṟumeṉpatu.	         (60)
cīrvakaik kaliyaṭiyil taḷai viravutal
373. virāaya taḷaiyum orūunilai iṉṟē .
itu, cīrvakaiyāṉ varuṅ kaliyaṭitaḷai viraviṉuṅ kaṭiyappaṭā teṉkiṉṟatu; yātaṉoṭu viraviyōveṉiṉ, veṇpāviṉoṭu virāyt taṭpiṉumeṉṟavāṟu; eṉṉai?
"taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa"	(tol. cey. 58)
eṉa veṇpāviṟkuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) veṇcīr oṉṟivarutaluṅ kaṭiyappaṭā kalikku e-ṟu.
'cīrvakaiyaṭikkaṇ'	
eṉpatu eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ,
'virāaya taḷai'	
yeṉṟamaiyiṟ peṟutumeṉpatu. utāraṇam,
"taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa"	(tol. cey. 58)
eṉpuḻik kāṭṭappaṭṭatu.				(61)


āciriyappāviṉuḷ iyaṟcīr veḷḷaṭi varutal
374.	iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅki
	ṉilaikkuri marapi ṉiṟkavum peṟumē.
itu, veṇcī roṉṟivarum aṭi kalippāviṟkum uritteṉṟa muṟaiyāṉē, iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ varum āciriyattiṟku mayaṅkiyal vakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟumeṉkiṉṟatu.
(.i-ḷ.) ammayaṅkiyalvakaitāṉ appāviṟku urimai pūṇṭu niṟkum, āciriya aṭiyoṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ e-ṟu.
veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatun taṉṟaḷaiyoṭu vārātu; eṉṉai?
"tūut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol
pāayp pakalceyvāṉ pāmpiṉvāyp paṭṭāṉkoṉ
māa micaiyāṉko ṉaṉṉa ṉaṟunutalār
māamai yellām pacappu"	(malaipaṭu.)
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē 'tūut tīmpukai'yeṉa ōr āciriyattaḷai vara, maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi, muḻuvatūum āciriyattaḷai variṉ veṇpā citaiyumākaliṉ, itaṉaiyē colliṉ muṭivilakkaṇattāṉ veṇpā veṉṟāṉ. eṉavē, vēṟōcai virāya vaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmaiyāyiṟṟu. āciriya māyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. eṉpōlavō veṉiṉ paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāṉ, paḷiṅku vēṟupaṭiṉallatu pañci vēṟupaṭātatu pōla veṉpatu. itaṉāṉē veḷḷai yeṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyareṉpatūum peṟṟām.
"eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikka laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvi leyiṉar pakaḻi māykkum"	(kuṟun.12)
ivvāciriyattuḷ ellāvaṭiyum pāvēṟupaṭṭu icaiyāmaiyiṉ mutaṟkaṇiṉṟa iyaṟcīr veḷḷaṭi nilaikkurimarapiṉ niṉṟatāyiṟṟu.
"kolainavil vēṭṭuvaṉ kōḷvēṭ ṭeḻunta
pukarnutal yāṉai nutaṉmī taḻuttiya
ceṅkōṟ kaṭuṅkaṇai pōlu meṉāatu
neñcaṅ kavarntō ṇiraiyitaḻk kaṇṇē"	
eṉpatu, ceyyuḷ muḻuvatum iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ vantatu.
maṟṟu iyaṟcīrveḷḷaṭiyallatu piṟavaṭi āciriyattuḷ mayaṅkap peṟātōveṉiṉ, atu nilaikkurimarapiṉ nillāmaiyiṉ ummaiyāṉ taḻīikkoḷḷappaṭuñ ciṟupāṉmai yeṉpatu.
"pāal puḷippiṉum pakali ruḷiṉum"	(puṟam. 2.)
eṉṟāṟpōlvaṉa.
"māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṉum āciriyavaṭiyiṉaik kalippā mayaṅkiṟṟu eṉpārum uḷar. atu tuḷḷac colluṅkāl aḷapeṭukka vēṇṭumeṉak kūṟi maṟukka. 			(62)

kaliyuḷ aiñcīraṭiyum varutal
375.	veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum 
	aiñcī raṭiyum uḷaveṉa moḻipa.
iḵtu, aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattāṟ kalippāviṟku aiñcīraṭiyum uḷa e-ṟu.
'veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum'	
eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, avvaiñcīraṭi veṇpāvoṭu virāyum āciriyappā voṭu virāyum varumeṉṟavāṟu. īṇṭut taḷaiyeṉṟatu appākkaḷaiyātalāṉ appākkaḷoṭu viravumeṉavē, appākkaḷai uṟuppākak koṇṭu varum piṟaceyyuṭkaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟṟām. veṇṭaḷaiyoṭu viravumeṉavē aiñcīraṭi avaṟṟukku uriyavalla veṉpatām. eṉavē, kalippāviṉkaṇ varum aiñcīraṭiyāyiṉ akkaliyōcaikku urimaiyuṭait teṉpatām.
'uḷa' veṉavē, aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatūum allaṉavaṟṟuṭ payilāveṉavuṅ koḷka.
'virāaya taḷaiyu morūunilai yiṉṟu'	(tol. cey. 61)
eṉappaṭṭa kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭiyum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriyavaṭiyuṅ kūṟi, ammūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉāṉā yiṉum, āṇṭuc ciṟantavāṟē īṇṭum avvatikārattatāka nāṭṭi, aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu āṇṭu niṉṟa kalikkuk kūṟi, avvaṭi veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum varumeṉap piṟavaṟṟukkuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.
'aiñcīraṭiyum' aḷavaṭi mūṉṟupāviṟkum uritteṉṟāl aḷa vaṭiyai avvappāviṟku vēṟuvēṟākak koṇṭāṟpōla, aiñcīraṭi yaiyum pāttōṟum vēṟupaṭuttukkoḷka.
u-m:
"takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka'	(kali. 39)
eṉak kalippāviṉuḷ aiñcīraṭi vantatu.
"aravaṇinta koṭiveyyō  ṉakampukkā ṉaracavaiyaṉ ṟakaṟṟiyē"
eṉak kaliyaṭi veṇcīrāṉ vantatu.
"kaṇṭakam paṟṟik kaṭaka maṇituḷaṅka
voṇceṅ kurutiyi ṉōo kiṭappatē - keṇṭik
keḻutakai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṉum veṇpāviṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
"ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē"	(puṟam. 235)
eṉpaṉa aiñcīrāṉ vanta āciriyavaṭi. āciriyattuḷ ivvāṟu iraṇṭaṭi oruṅku niṟkumeṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvoṭu vaittāṉ ataṉai muṟai piṟaḻaveṉpatu. eṉavē, veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārātāyiṟṟu. ik karuttē paṟṟi,
"aiñcī raṭukkalu maṇṭila mākalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla"	
eṉṟār piṟarumeṉka.
ummaiyāṉ irucīraṭiyum kaliyaṭiyām.
"maṉṟu pārttu
niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkkum
iṉṟum vārār"	(467 - pērā)
eṉak kockakkaliyuḷ irucīr vantatu.
mūṉṟupāviṟkum muccīraṭi uritteṉpatu muṉṉarccollum. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ kalippāviṟkāyiṉ aiñcīraṭi varuṅkāl taḷaiviravi yum viravātum vēṇṭiyavāṟu varappeṟumeṉpatu.				(63)

kalippāviṉuḷ aṟucīraṭiyum varutal
376.	aṟucīr aṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
	neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē.
itu, muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyuṅ kalippāviṟku uritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalu muṇṭu. aṉṉatu varuṅkāl taṉakkuriya veṇṭaḷaiyē yaṉṟi āciriyat taḷaiyoṭum vaḻakkup peṟṟu naṭakkuṅ kalippāviṉuḷ e-ṟu. 
'neṟipeṟṟuvarum' eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai nēraṭi iṭaiyiṭ ṭaṉṟi oru ceyyuḷ muḻuvatūun tāṉē varutaluṅkoḷka. 'āciriyat taḷaiyoṭum' eṉṟa ummaiyāṟ kali taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅkivarutalum uriyavām.
"muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōtam mūḻkip peyara
aṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērun
taṉmai maṭavār taṇantukutta veṇmuttam
puṉṉaiyarum peṉṉap pōvāraip pētuṟukkum pukārē yemmūr''
eṉpatu, mūṉṟām aṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīr vantatu. piṟavumaṉṉa.
"karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivē lañcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vauvuta lañcutum vāralaiyō'	
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷ 'varuti rāyiṉ' eṉpatu āciriyattaḷai; oḻintaṉa veṇṭaḷai. 'muṉ' ṉeṉṟataṉāṉ iṭamuṉṉuṅ kālamuṉṉuṅ koḷḷappaṭum.
"tokkut tuṟaipaṭiyun toṇṭaiyañcev vāymakaḷir
	tōṇmēṟ peyvāṉ
kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva
	kayaleṉ ṟeṇṇi
meykkeṉṉum peykallār mīṇṭukaraik kēcorintu
	mīḷvār kāṇā
rekkar maṇaṟkiḷaikku mēḻai makaḷirkkē
	yeṟinīrk koṟkai"	
eṉac ceyyuḷ muḻuvatum aṟucīraṭiyē vantatu.
"varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu
	naṟunutal poruṭṭu vantōy"
eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu.
maṟṟut taḷaiyeṉ ṟōtuvatu kaṭṭaḷaiyaṭik keṉṟīrāl, īṇṭut taḷaiyeṉṟateṉṉai yeṉiṉ, avvaraiyaṟai oruvaṉ colluvatu; aṟucīraṭi varuṅkāṉ mutaṟkaṇ nēraṭi tūkkip piṉ iru cīroṭu toṭuttal vēṇṭum eṉṉum. aḵtu iccūttirattiṟkēlātu, nēraṭi muṉ aṟucīr vari ṉeṉpatu patiṉcīraṭiyāmākaliṉ. allatūuṅ, kuṟaḷaṭi tūṅkiyuñ cintaṭi tūṅkiyum aṟucīraṭi varutaliṉ aḵtu amaiyā teṉpatu. eṉṉai,
"vārātu nīttakaṉṟār, varumāṟu pārttiruntār, vaṭikkaṇ pōla''
eṉṟavaḻi irucīrāṉ yāttamaippiṉ atu tūkkeṉappaṭātu;
"ceṅkāntaḷ kaikāṭṭuṅ kālañ, cēṭceṉṟār vārārkol pāvam"
eṉa mūccīrāṉ yāttamaippiṉ atuvun tūkkeṉappaṭātu. aṟucīraṭiyē tūkkākak koṇṭamaiyiṉ, nēraṭi muṉ irucīraṭi vantateṉṟatūum piḻaikku meṉpatu.	 (64)


kaliyuḷ muṭukiyal eḻucīraṭi peṟutal
377. eḻucīr aṭiyē muṭukiyal naṭakkum.
iḵtu, eḻucīrāṉ varum aṭi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻucīrāṉ varuvaṉavum aṭiyuḷa; avai payiṉṟu naṭappatu muṭukiyaṟkaṇ e-ṟu.
eṉavē, muṭukātavaḻi attuṇai naṭaiyāṭṭam ila eḻucīraṭi eṉpatām. pāveṉṉum uṟuppu iṭaṉākum. ēkāram pirinilai. eḻu cīraṭikku
"tātuṟu  muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
	taḻaleṉa virivaṉa poḻil"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavum,
"kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar
	kalimayiṟ kaṇamoṭu viḷaiyāṭa"	
eṉavum, eḻucīraṭi muṭukivantatu. ivai paripāṭaluḷḷuṅ kaliyuḷḷuṅ kāṇappaṭum. muṭukātu varum eḻucīraṭi vantavaḻik kaṇṭukoḷka.      (65)
aiñcīr aṟucīr aṭikaḷum muṭukiyal peṟutal
378.	muṭukiyal varaiyār mutalī raṭikkum.
iḵtu, eytāta teytuvittatu, eḻucīraṭiyēyaṉṟi aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum arākan toṭukkumeṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) eḻucīraṭikku muṉṉar iṭainiṉṟa aiñcīraṭiyum aṟu cīraṭiyum muṭukiyal nīkkār e-ṟu.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"kāretir kaliyoli kaṭiyiṭi yurumi ṉiyaṅkaṟaṅka
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
nēritaḻ nirainirai neṟiveṟik kōtaiya raṇiniṟpa"	(kali. 105)
eṉpatu aiñcīraṭi muṭuki vantaṉa.
"malarmali pukaleḻa valarmalir
	maṇipurai nimirtōḷ piṇaii"	(kali. 102)
eṉpaṉa aṟucīraṭi muṭukiṟṟu.
mutal īraṭikkum eṉṟa ummai eccavummai. avvummaiyāṉ nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukumeṉpatu.
"puripu puripu pukka potuvarait
teripu teripu kuttiṉa vēṟu"	(kali. 103)
eṉa varum.
"iripeḻu patirpatir pikaḻntuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭarcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai yiḵtoṉṟu"	(kali. 104)
eṉpataṉuḷ muṭukiyalaṭi iraṇṭu vantaṉa.
maṟṟu ivaṟṟai arākameṉṉāmōveṉiṉ, ataṉaip paripāṭaṟku uṟuppeṉṟamaiyāṟ piṟavaṭiyoṭu toṭarātuṟṟu vara vēṇṭum; iḵtu aṉṉa taṉṟeṉpatu. eḻucīraṭiyiṟ ciṟuvaraviṉavāka lāṉ aiñcīraṭiyiṉaiyum aṟucīraṭiyiṉaiyum varaiyāreṉṟāṉ. avaṟṟiṉuñ ciṟuvaraviṟṟākaliṉ itaṉai ummaiyāṟ koṇṭāṉ. muṟṟummaiyākātō veṉiṉ atuvum eccappaṭutaliṉ amaiyu meṉpatu. allatūum mutalaṭiyiraṇṭē aṉmaiyiṉ muṟṟākā teṉpatu.	         (66)


muṭukiyal vārāp pākkaḷ
379.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉu
	mūvakai yaṭiyum muṉṉutal ilavē.
itu, muṭukiyal iṉṉa pāviṟku uritteṉkiṉṟatu; eytiya tikantu paṭāmaṟ kākkiṉṟatūumām: eṉṉai? nāṟcīraṭi mutaṉ mūṉṟum akava lōcaikkuñ ceppalōcaikkum uriyaveṉavē, avai muṭuki āṇṭuñ cēṟaleytiyataṉaik kalippāviṟkallatu ākāteṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum pukā e-ṟu.
ummai. muṟṟummai. maṟṟai muccīraṭiyoṭu nāṉkeṉṉāṉō veṉil, aḵtu ivaṟṟukku īṇṭu ovvātu. muṭuki varutal perum pāṉmaittākaliṉ 'mūvakaiyaṭi'yeṉa aṭaiyaṭuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allatūum eḻucīraṭi vilakkāṉaṉṟē, ataṉai āciriyamaruṅkiṉum veṇpāmaruṅkiṉum mayaṅkumeṉpa tiṉmaiyiṉeṉpatu.
iṉi, aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyoṭum varumeṉṟatu (376) akava lōcaikku uritteṉṟamaiyāṉum,
"veṇṭaḷai viraviyum āciriyamviraviyum aiñcīraṭiyum varum"	
eṉṟamaiyāṉum avaṟṟai aḷavaṭiyuṭaṉ eṭuttōti vilakkiṉāṉ. mūvakai aṭiyumeṉṟatu aiñcīraṭimutaṉ mūṉṟu meṉappaṭumeṉpār, aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum urimaiyiṉ atu varaiyaṟaiyiṉ ṟeṉṟalum oṉṟu. atu,
"tirumaḻai talaiiya viruṇiṟa vicumpiṉ"	(.malaipaṭu. 1)
eṉa varum. ataṟku muṭukiyaṟṟaṉmai iṉṟeṉṟatu karuttu. vañcippāviṟkuk kuṟaḷuñ cintum allatu iṉmaiyiṉ ivvārāycci iṉṟeṉpatu.
eṉavē, āciriyattaḷaiyoṭu muṭukiya  vaṭiyiṉaik kaliyaṭi yeṉpatuum, muṭukāta aṟucīraṭi āciriyattaḷaiyoṭu neṟipeṟṟu  kalippā viṟkuc ciṟupāṉmaiyāṉ varumeṉpatūuñ collappaṭṭaṉa. allātār aiñcīraṭi mutaliya mūṉṟuṅ kalikkuriya, piṟapāviṟku uriyavalla eṉṟaṟku vantatu iccūttirameṉpa. aṟṟaṉṟu; aṅṅaṉam kūṟiṉ tām vēṇṭum aiñcīraṭi āciriyattuḷḷum pukāteṉṟu maṟukka. 'muṉṉuta lila' veṉṟatu yāṇṭumākā teṉṟavāṟu. ivvilakkaṇamellām mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuḷḷē kaṇṭaṟintu koḷka.	(67)
āciriyappāviṉuḷ īṟṟayalaṭiyum
iṭaiyaṭiyum muccīrāṉum varutal
380.	īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṉ
	tōṟṟam muccīrttu ākum eṉpa.
381.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē.
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. ivai āciriyattuṭ cintaṭivarumeṉṟamaiyiṉ eytāta teytuvittaṉavām.
(i-ḷ.) āciriyattuḷ eruttaṭiyoṉṟum iṭaiyaṭi yiraṇṭumāki muccīraṭi varum e-ṟu.
'muccīrt' teṉṟu orumai kūṟiṉamaiyiṉ aḵtu oṉṟākalum, toṭaiyuṇarvō reṉṟamaiyiṉ iṭaivaruvaṉa iraṇṭākaluṅ kūṟiṉā ṉeṉpatu. 'iṭaiyum varaiyār' eṉṟamaiyāṉ īṟṟayal muccīrttātal perumpāṉmai.
u-m :
"kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
. . . . . . . . . . . . 
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē"	(puṟam. 1)
eṉa appāṭṭiṉai muḻuvatūuṅ koḷḷa īṟṟayalaṭi muccīrttāyiṟṟu.
"nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpataṉuṭ 'cāra ṉāṭaṉ kēṇmai' eṉavuñ 'cārac cārac cārntu' eṉavum muccīraṭi iraṇṭu vantaṉa. ēkāram pirinilai. maṟṟu,
"naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavunāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē"	(puṟam. 235)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum oṉṟu vantatāleṉiṉ, 'tōṟṟa' meṉṟataṉāṉ eruttaṭi muccīrāya kālattuk kuṭṭampaṭṭu iṉitu viḷaṅkum. iṭai yiṭai oṉṟu varutalum uṇṭāyiṉum attuṇai iṉitaṉṟu atu veṉpatu koḷka.
"periyakaṭ peṟiṉē"	(puṟam. 235)
eṉa irucīraṭi vantatāleṉiṉ, ataṉaic coṟcīraṭi yeṉṟu kaḷaika.
"uppilāa  avippuḻukkal. kaikkoṇṭu  piṟakkunōkkātu"(puṟam.363)
eṉavuṅ kāṭṭupa. ivai vañciyaṭi yeṉappaṭumeṉpatu. veṇcīrāṉ vañciyaṭivarumōveṉiṉ, vārā, vañciccīr viraviṉallateṉpatu.
"uppilāa avippuḻukkal"	
eṉpatōveṉiṉ, atu maṟṟai irucīraṭiyoṭu kūṭṭattuk kāṭṭa lāṉum vañciyaṭi pōṉṟatu.	     			    (68, 69)

kalikku muccīraṭiyum urittātal
382.	muccīr muraṟkaiyuṉ niṟaiyavu niṟkum.
itu, kalippāviṟku aḷavaṭiyum neṭilaṭiyum ataṉiṉiṟanta aṭiyum urimai kūṟi,  iṉic cintaṭiyum uritteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kalippāviṉuḷ muccīraṭi nirampavum niṟkum e-ṟu.
'niṟaiya niṟṟal' eṉpatu acceyyuḷ muḻuvatum avvaṭiyē varutalām. ummaiyāṉ, oru ceyyuḷniṟaiya vārātu oṉṟum iraṇṭum palavumāki ammuccīraṭi varutal peruvaraviṟṟeṉpatu. tāṅ kuṟainta aṭiyātaliṟ kalippāviṟku uṟuppākiya ciṉṉattiṟ kuṟaiya niṟkum iyalpiṉavāyiṉum, niṟaiya niṟṟaluṭaiya koccakattuḷeṉṟavāṟu.
"ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ"	(kali. 51)
eṉavē veṇkaliyuḷ iṟutikkaṇallatu vārātu.
"niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ"	(kali. 39)
eṉpatu iṭaivantatu. eṇ uṟuppiṉkaṇ iraṇṭum nāṉkum varumāṟu kaṇṭu koḷka.
"nīrvarak kaṇkaluḻn tāṅkuk
kārvarak kaṇṭaṉaṅ kātalar
tērvarak kaṇṭila maṉṉō
pīrvarak kaṇṭaṉan tōḷē"	
eṉa muccīraṭi oru ceyyuḷ niṟaiyavum vantavāṟu.				(70)


vañcippā iṟuti āciriyaaṭiyāṉ muṭiyumāṟu
383.	vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.
itu, muṟaiyāṉē aṭiyurimai kūṟiyavāṟṟāṉ vañcippāviṟkuk kūṟiyatilaṉ; īṇṭuk kūṟiṉaṉ. eṟṟukku? atu, 
'vañci yaṭiyē yirucīrt tākum.'	(tol. cey. 45)
eṉavum,
'muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittu'	(tol. cey. 47)
eṉavum mēṟ kūṟappaṭṭamaiyiṉ. atu nōkki aṭiyurimai kūṟappaṭāta vañcippāviṟku vañciyiṉatu īṟṟaṭiyum avviru cīraṭiyum muccīraṭiyu māvāṉ ceṉṟataṉai vilakki iṉṉa aṭiyāṉ muṭiyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉatu iṟutiyaṭi āciriyavaṭi iṟuti pōṉṟu iṟuka e-ṟu.
eṉavē, āciriyattiṟku ōtiya cīrāṉun taḷaiyāṉum iṟu meṉṟavāṟu.
"mākkaṭa ṉivanteḻutarum
ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō
vaṉaiyai yākaṉ māṟē
tāyi ṟūvāk kuḻavi pōla
vōvātu kūuniṉ ṉuṭaṟṟiyōr nāṭē"	(puṟam. 4)
eṉa maṇṭilavāciriyattā ṉiṟṟatu.
'centūk kiyaṟṟē' yeṉṟa māṭṭēṟṟāṉē,
'īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.'	(tol. cey. 68)
eṉavum,
'iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē.'	(tol. cey. 69)
eṉavum eytiya viti īṇṭum eytuvikka.
"aṉaiyai yākaṉ māṟē"	(puṟam. 4)
eṉa muccīraṭi iṭai vantatu.
" iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk
kuralpuṇarcīrk koḷaivalpāṇ
makaṉummē yeṉavāṅ
koḷḷaḻaṟ purinta tāmarai
veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē. "	(puṟam. 11)
iḵtu, īṟṟayalaṭi muccīrttāki vanta centūkkiyaṟṟāki iṟṟa vañcippā. piṟavum aṉṉa. īṇṭut taṉiccol vēṇṭumeṉṟu piṟ kālattu nūl ceytārum uḷar. atu cāṉṟōr ceyyuḷ ellā vaṟṟoṭum poruntāmaiyāṉum, piṟkālattil ceyta nūlpaṟṟi muṟkālattuc ceyyuṭkellām ilakkaṇañ cērttutal payamiṉṟāta lāṉum, aḵtamaiyā teṉpatu. vañcippāviṉ īṟṟaṭi varaintōtavē, iṭaiyāyiṉa ellā aṭiyum varappeṟumeṉpatām.
"nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai"	(paṭṭiṉa. 23, 24)
eṉa āciriyavaṭiyum veṇpāvaṭiyum iṭaivantaṉa.	(71)

veṇpā īṟu
384.	veṇpāṭṭu īṟṟaṭi muccīrt tākum.
itu, veṇpāviṟku īṟu uṇarttukiṉṟatu. āciriyattukkō veṉiṉ, taṉakkōtiya aḷavaṭiyāṉē iṟutaliṉ vēṟupāṭu kūṟa vēṇṭā. eruttaṭiyum iṭaiyaṭiyum muccīrāṉ varumeṉa vēṟupaṭṭa vaḻik kūṟi, allātaṉa aḷavaṭiyātal. koḷḷavaittāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) veṇpāviṉ iṟutiyaṭi oṉṟum muccīrāṉ aṉṟi vārātu e-ṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum. aḵtēl,
"aṭṭālum pālcuvaiyiṟ kuṉṟā taḷavaḷāy
naṭṭālu naṇpallār naṇpallar"	(mūturai. 4)
eṉa muccīraṭi iṭaiyum vantatāl veṇpāviṉuḷeṉiṉ, muccīrtteṉ ṉātu 'ākum' eṉṟu ākkaṅ koṭuttuk kūṟiṉamaiyāṉ, attuṇai ākkamiṉṟi iṭaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka. allātār ataṉai veṇpā vaṉṟeṉpa. 	(72)

veṇpā īṟṟil acaiccīr varumāṟu
385.	acaiccīrt tākum avvayi ṉāṉa.
itu, mēlataṟ keytiyatoru viti.
(i-ḷ.) veṇpāviṉ iṟuti varum muccīraṭiyiṉ īṟṟuccīr varappeṟātu, acaiccīrallātu e-ṟu.
mēl, 
'acainilai varaiyār cīrnilai peṟal'	(tol. cey. 27)
eṉṟāṉ, avaṟṟuḷ uriyacaiccīr mutalum iṭaiyum iṟutiyum varu meṉpāṉ,
'iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu'	(tol. cey. 28)
iyaṟṟuka eṉṟāṉ. avvāṟē iyalacaiccīrum muccīraṭi iṟuti varu meṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟu.				(73)

veṇpā īṟṟaṭi iraṇṭāmcīr nērīṟṟiṉpiṉ
iṟuticcīr niraiyum niraipum ātal
386.	nērīṟṟu iyaṟcīr niraiyu niraipum
	cīrēṟṟu iṟūum miyaṟkaiya eṉpa.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa iyaṟcīr nāṉkum varuṅkāl iṉṉuḻi niṉṟu iṉṉavāṟu koḷḷappaṭumeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nēriṟuti vanta niraiyum niraipumē iṟutic cīrāy niṟpaṉa e-ṟu.
eṉavē, taṉivanta niraiyum niraipum niraimutaṟcīr pōlat taḷai koḷḷappaṭu meṉpatām.  'ēṟṟiṟūum' eṉṟa ilēciṉāṉ iṭaivanta niraipacaiyum avvāṟu koḷka.
aḵtu,
'iyaṟcīrp pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē'	(tol. cey. 28)
eṉpataṉāṉ aṭaṅkātōveṉiṉ aṭaṅkātu. eṉṉai? acaiccīrtāṉ aṭaṅku māṟṟukku āṇṭuk kūṟiṉāṉ, atu piṟitucīr acaiccīroṭu taṭkumāṟṟukkuṅ kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allatūum, āṇṭu aḷavaṭikkuk kūṟiṉāṉ, itu cintaṭikkeṉpatu. varalāṟu:
" vāriya peṇṇai varukurumpai vāyntaṉapō
lēriya vāyiṉu meṉceyva - kūriyavēṟ
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai"	(muttoḷ. 71)
eṉavum,
"ayiṟkatavam pāyntuḻakki yāḻittēr kutti
yeyiṟkatavaṅ kōtteṭutta kōṭṭāṟ - paṉikkaṭaluṭ
pāyceyta nāvāypōṟ ṟōṉṟiṟṟē yeṅkōmāṉ
kāyciṉavēṟ kōtai kaḷiṟu."	(muttoḷ. 17)
eṉavum ivaṟṟiṉuṭ 'koḷḷā' eṉavum 'kōtai' eṉavum niṉṟa nērīṟṟiyaṟcīr muṉṉar mulaiyeṉavuṅ kaḷiṟeṉavum niraiyum niraipuñ cīrēṟṟavāṟum veṇpāṭṭīṟṟaṭi muccīrttāyavāṟum āṇṭu acaiccīr vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
eṉṟārkku, muccīraṭiyiṉ mutaṟcīrkkut taḷai kūṟārōveṉiṉ, āṇṭut taḷaivakaiyiṉṟiyum varutaliṉ, ataṉai varaintu kūṟā reṉpatu; eṉṉai? 'kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai' eṉavuṅ 'kāyciṉa vēṟ kōtai kaḷiṟu' eṉavun taḷaivakaiyāṉ vantaṉa.
"uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāay vāḻiyeṉ neñcu"	(kuṟaḷ. 1200)
eṉavum,
"kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa
ilāark killai tamar"	(nālaṭi. 29.3)
eṉavum taḷaivakaiyiṉṟi vantaṉa.				(74)

veṇpā īṟṟaṭi iraṇṭām cīr niraiyīṟṟiyaṟcīrāyiṉ
iṟuticcīr nērum nērpum ātal
387.	niraiyavaṇ niṟpiṉ nērum nērpum
	varaiviṉṟu eṉpa vāymoḻip pulavar.
iḵtu, oḻinta acaiccīr niraiyīṟṟup piṉṉaṉṟi vārā veṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nērīṟṟiyaṟcīr niṉṟavaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpiṉeṉpāṉ 'niraiyavaṇ niṟpiṉ' eṉṟāṉ. āṇṭu niraiyum niraipum variṉ taḷai vaḻuvāmātalāṉ nērum nērpumē vantu cīrēṟṟu muṭital varaiviṉṟu e-ṟu.
"koḻunaṉai maintaṉ koṇarntataṟ kāka
muḻumulai pāyntaṉa pāl"	
eṉavum,
"vaṇṭoṉṟu vantatu vāral paṉivāṭāy
paṇṭaṉṟu paṭṭiṉaṅ kāppu"	(muttoḷ. 97)
eṉavum ivaṟṟuṭ pāyntaṉaveṉavum paṭṭiṉameṉavum vanta nirai yīṟṟiyaṟcīrp piṉṉar nērum nērpum vantaṉa. muṉṉar,
'nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipum'	(tol. cey. 74)
eṉak kūṟi, īṇṭu niraiyavaṇ niṟpiṉeṉac cuṭṭik kūṟiyavataṉāṉē, atuvum niraiyīṟṟiyaṟcīreṉpatūum aḵtiraṇṭāñ cīreṉpatūuṅ koḷka. allātār, ataṉai veṇcīrkkum potuveṉak kūṟi,
'veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē'	(tol. cey. 29)
eṉṟataṉāṉ veṇcīriṟuti niraiyāka iyaṟṟi ataṉ aṭippiṉ nērpacai koṭuppa;
"eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu"	(pu. ve. vākai. 22)
eṉpuḻik 'kiṭantāṉeṉ' eṉa niṉṟa 'pulicelvā' yiṉaik 'kaṇiviri' yāka iyaṟṟi,
'niraiyava ṇiṟpiṉ nērum nērpum'	
eṉṟataṉāṉ ēṟu eṉṉum nērpacai koṭuppar. aḵtu īṇṭu ārāycci yiṉṟeṉpatu; eṉṉai? itu kaṭṭaḷaiyaṭiyaṉmaiyiṉ.				(75)

kalippā muṭiyumāṟu
388.	eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē,
389.	veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum.
ivai iraṇṭu cūttiramum muṟaiyāṉē kalippāviṟku aṉṉa tōr aṭi ataṟku vakuttilāmaiyiṉ vakukkiṉṟatu.
eṉṟārkku, mutalatu nēraṭiyum īṟṟatu cintaṭiyumākak koḷḷal avveḻu nilaiyumeṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷāmaikkaṉṟē,
"īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa"	(tol. cey. 68)
eṉavum.
"iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇar vōrē"	(tol. cey. 69)
eṉavuṅ kūṟiṟṟeṉpatu. eḻucīr iṟuti āciriyameṉavē, āciriyavaṭi palavum vantu eruttaṭi muccīrāka varumeṉpatu koḷka.
"aritāya vaṟaṉ" eṉṉum (11) kalippāviṉuḷ,	
"iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr"	
eṉpatu īṟṟayaṉ muccīriṟuti āciriyattāṟ kalippā iṟṟatu.
"maṇiniṟa malarppoykai"	
eṉṉum (70) kalippāviṉuḷ,
"melliyāṉ cevimutal mēlvantāṉ kālaipōl
ellān tuyilō veṭuppuka niṉpeṇṭir
illi ṉeḻīiya yāḻtaḻīik kallāvāyp
pāṇaṉ pukutarāk kāl"	
eṉa veṇpā viyaliṉāṉum paṇpuṟa vantavāṟu.
paṇpuṟaveṉpatu, vicēṭam; mika muṭiyu meṉṟavāṟu. eṉavē īṇṭuk kūṟāta irucīraṭiyāṉum nāṟcīrāṉ vanta kalippāvaṭiyāṉum aiñcīraṭi yāṉum muṭivaṉa koccakak kaliyuḷ; avai ittuṇai vicēṭamilaveṉṟavāṟu. īṇṭu vitantu ōtiyavellām perumpāṉmai yum ottāḻicaik kalikkeṉa vuṇarka. 'iyal' eṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷai veṇpāvē varal vēṇṭuvatillai eṉak koḷka. 'paṇpuṟa' eṉṟata ṉāṉ mūṉṟaṭiyiṉ iḻiyiṟ paṇpupaṭa vārā veḷḷaiccuritaka meṉavuṅ koḷka.			   	  (76, 77)


yāppiṉ ilakkaṇam
390.	eḻuttu  mutalā īṇṭiya vaṭiyiṉ
	kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
	yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
iḵtu,
"yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa"	(tol. cey. 1)
eṉa niṟutta muṟaiyāṉē aṭi yuṇartti yāppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ kuṟitta poruḷkaḷai muṭiya yāttal yāppāvateṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
aṭikkaṇṇē muṭiyumeṉavē, irucīru muccīruṅ kiṭappa muṭiya nāṭṭiṉum nāṟcīr koṇṭu muṭiya nāṭṭiṉum amaiyumeṉpatu.  māttirai mutalāka veṉṉātu 'eḻuttu' eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīruṅ koṇṭiyaṉṟa orōvaṭikkaṇṇē iṉpañ ceyyum atu; poruṭkāy iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ 'eḻuttu mutalā' veṉṟā ṉeṉpatu. 'īṇṭiya vaṭi'yeṉpatu avai mūṉṟum oṉṟākat toṭarntu īṇṭiya aṭiyeṉṟavāṟu. eṉavē, ivaṟṟaip poruḷiṉṟi vēṟuvēṟu ceyyātu, poruṭṭoṭarpupaṭac ceyyavēṇṭu meṉpatūuṅ kūṟi, ōraṭikkaṭ poruḷāṟ ceyyātu, oḻinta aṭikkaṇ oru colliṉaip pakuttu vāṅkikkoṇṭu pōy vaittalā meṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. kuṟitta poruḷeṉṟatu avvaṭiyil tāṉ vaikkak karutiya poruḷaip piṟitōr aṭiyuṅkoṇṭu kūṭṭātu amaintumāṟac ceytal: "yāppaṟi pulavar' eṉpatu avvāṟu ceytal valla pulavar atu kūṟiṉāreṉṟavāṟu. aḵtu, itupōlac cīrum poruṇmuṭiya  niṟṟaliṉ, yāttacīreṉṟā ṉeṉpatu.
"māyōṉ mārpi lāram pōla
maṇivarai yiḻitaru maṇikiḷa raruvi
naṉpoṉ varaṉṟu nāṭaṉ
aṉpuperi tuṭaiya ṉiṉcol liṉaṉē."	
eṉa itu kuṟitta poruḷai nāṟcīraṭitōṟum muṭiya nāṭṭiṉavāṟu.
"maṇṭila maḻuka maṟuniṟaṅ kiḷara
vaṇṭiṉa malarpāyn tūta mīmicaik
kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa"	(akam. 260)
eṉṟavaḻi, irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉuṅ kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
muccīrāṉ muṭiya nāṭṭuvaṉa orucār veṇpāṭṭiṉuṭ payiṉṟu varumeṉa vuṇarka.
"muyaṟkōṭu cīvi mutuvicumpu pōḻntāṉ"	
eṉṟavaḻi eḻuttum acaiyuñ cīrum poruḷilavāki vantamaiyiṉ aḵtamaiyātu; yāppeṉappaṭātu,  collilakkaṇattāṟ coṟṟoṟum poruḷuṭaiyavāyiṉu meṉpatu.
"maṇiveṇ ṇakaivaṉa mulaimati mukamalar
viḻiyiṇaic cevvāy meṉṉaṭaip pētai."	
eṉṟavaḻiyum, mutalaṭikkaṭ poruṭṭoṭarpiṉai aṟuttuṅ kuṟait tuñ ceytamaiyiṉ atuvum yāppaṟipulavarāṉ yāppeṉappaṭā teṉṟavāṟu.		(78)

yāppiṉ pakuti ivai eṉal
391.	pāṭṭuurai nūlē vāymoḻi piciyē
	aṅkatam mutucolōṭu avvēḻ nilattum
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpeyar ellai akattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiyatu eṉmaṉār pulavar.
iccūttiram arimānōkku, mēṟkūṟiya yāppiṟkum varukiṉṟa marapiṟkum appakuti yurimai kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) pāṭṭum, uraiyum, (485) nūlum, (478) vāymoḻiyum, (491) piciyum, (488) aṅkatamum, (436) mutucollu (489) meṉṟu collap paṭṭa avvēḻnilattum
"vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai"	(tol. pāyiram)
nāṭṭār naṭāttukiṉṟa ceyyuḷiṉ peyarē taṉakkup peyarākavu muṭaittu mēṟkūṟiya yāppu e-ṟu.
eṉavē, mēṟkuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭal yāp peṉṟāṉ, atuvēyaṉṟi ippakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppē yeṉṟāṉām. ivvēḻu vakaiyāṉuñ ceytal marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. pāṭṭu urai nūl eṉpavaṟṟilakkaṇam muṉṉarc collum. yāppiṉ vaḻiya teṉpatu ivvēḻ vakaippaṭṭa yāppiṉ peyaratu marapākum yāppākiya uṟuppeṉṟavāṟu. itaṉai 'nūlyāppup' pōṟ koḷka. ippakutitām tamiḻ nāṭṭu marapākaliṉ marapeṉṉum uṟuppu marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu. 'vaṇpukaḻmūvar' eṉpatu vaḷaṉ uṭaimai yāṉ pukaḻ peṟṟār eṉṟavāṟu. aḵtāvatu koṭuttup peṟum pukaḻeṉak koḷka. mūvareṉappaṭuvār tamiḻnāṭṭu mūvēntarumāyiṉār. 'taṇpoḻil varaip' peṉpatu nilattukku niḻal ceyyum nāvalam poḻiluḷ varaintu koḷḷappaṭum varaippiṉai yuṭaiya veṉṟavāṟu. taṇpoḻil uṭaimaiyiṉ nāvalan taṇpoḻi leṉappaṭṭatu. nāṟpeyarellai yakameṉpatu tamiḻnāṭeṉṟavāṟu. vaṭa vēṅkaṭan teṉkumariyaṉṟik kiḻakkum mēṟkum kaṭalellai kūṟiṉāṉō veṉiṉ, aṟiyātu kaṭāyiṉāy. varaiyaṟaiyila veṉṟu kūṟātaṉavellāṅ kaḷaintukoḷḷap paṭuvaṉa valla. vakai kūṟāmaiyun taḻīikkoḷḷap paṭuṅ kaṇṭāy. avar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyateṉpatu annāṭṭār vaḻaṅkum yāppiṉ marapuppakuti avai eṉṟavāṟu. tamiḻnāṭṭār vaḻaṅkum marapup pakuti avaiyeṉavē, yāppum marapuṅ karutiyatāyiṟṟu iccūttirameṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. 'vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai' yeṉpuḻi nāṉkellaiyuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. 			 (79)



marapāvatu itu eṉal
392.	marapē tāṉum,
	nāṟcol iyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē marapiṉai viḷaṅkak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) marapētāṉum- aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa marapu tāṉum; ēkāram pirinilai; ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. mēl eḻuvakaiyāṉ yākkap paṭutaṉ marapeṉṟamaiyiṉ, marapētāṉumeṉṟāṉeṉpatu. nāṟcol- peyarccol viṉaiccol iṭaiccol uriccol; iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉiṉum amaiyum. iyalāṉ- nāṟcolliṉaiyum ulakattār vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakku vaṭiviṉāṉ; yāppuvaḻippaṭṭaṉa- mēṟpakutta yāppuvaḻip porutta muṭaittākik kiṭappatu e-ṟu.
aḵtāvatu, vaḻakkeṉavuñ ceyyuḷeṉavum iṭaiteriyāmal, oru vāypāṭṭāṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumāki oru coṟṟoṭariṉaic colliyatu pōlac ceyyuḷ ceytaleṉṟavāṟu.
'cātta ṉuṇṭāṉ koṟṟa ṉuṇṭāṉ'
eṉavum,
'cātta ṉuṟaṅkiṉāṉ koṟṟa ṉuṟaṅkiṉāṉ'
eṉavum,
'cāttaṉai yaṟiyātār oruvaraiyu maṟiyātār'
eṉavum,
'cāttaṉiṟ koṟṟaṉpōmē'
eṉavum niṉṟa vaḻakkiyalai muṟaiyāṉē āciriyamum veṇpāvuṅ kaliyum vañciyumākap parappappaṭṭa yāppu vaḻippaṭuttuk kaṇṭukoḷka.
"ōtiyu mōtā ruṇarvilār"	(nālaṭi. 27:10)
eṉṉuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟṟākavuñ collappaṭum. vaḻakku vaṭiviṉā ṉeṉavē coṉmarapum poruṇmarapum aṭaṅkak kūṟiṉāṉ. eṉṉai? poruḷiṉṟi nāṟcollaiyum vaḻaṅkārākaliṉ.
eṉavē, collumporuḷum avvakkālattār vaḻaṅkumāṟ ṟāṉē ceyyuḷ ceyka eṉpatāyiṟṟu. itaṉatu payaṉ, orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col orukālattu ilavākalum  poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya. atōḷi itōḷi utōḷi (kali. 116) eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai oru kālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa. ivai muṟkālat tuḷa veṉpatēkoṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai āciriyaṉ nūl ceyta kālattuḷavāyiṉuṅ kaṭaiccaṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṟ pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu ceyyuḷ ceytilar, avaṟṟukku itu marapilakkaṇamākaliṉeṉpatu.
iṉip, pāṭṭiṉun tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattukku urittaṉṟippōyiṉ muṟkālattuḷaveṉpatēkoṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷ ceyyappeṟā eṉpatu.
iṉip, poruḷum ivvāṟē kālattāṉum iṭattāṉum vēṟupaṭutaluṭaiya. orukālattu aṇiyuṅ kōlamum oru kālattu vaḻaṅkātaṉavuḷa. ōriṭattu nikaḻum poruḷ maṟṟōriṭattu nikaḻātaṉavu muḷa. avvakkālamum iṭaṉum paṟṟi ēṟṟavāṟṟāṟ ceyyuḷ ceyya  vēṇṭumeṉpatu. orukālattuk kuḻai peytāreṉṟum orukālattuk kuḻalpaṭa muṭittāreṉṟum āṇmakkaḷai, oḻinta kālattum atu kūṟār. patiṉeṇpāṭait tēcikamākkaḷ aṇiyiṉaiyuṅ kōlattiṉai yum viravik kūṟātu avvannāṭṭār pūṇumāṟṟāṉum puṉaiyumāṟ ṟāṉum ēṟpaccollutal marapu.
iṉi, nāṉku nilattiṉum ōriṭattup poruḷai ōriṭattavākac collutalum ulakoṭu malaitaluñ camayaṅkaḷoṭu malaitaluṅ kalaiyoṭu malaitalum piṟavum iṉṉōraṉṉavum poruṇmarapiṉ pāṟpaṭ ṭaṭaṅkum. ivai nāṭakavaḻakkiṉ āmeṉpatu muṉṉar akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉām.
"pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli
yolikkuḻaic ceyalai yuṭaimā ṇalkul"	(akam. 7)
eṉpatu paruvattukkēṟṟa aṇi kūṟiyatu.
"kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ
villōr tūṇi vīṅkap peyta
vappunuṉai yēyppa varumpiya viruppaic
ceppaṭa raṉṉa ceṅkuḻai yakantō
ṟiḻutiṉ aṉṉa tīmpuḻal tuyvāy
uḻutukāṇ tuḷaiya vāki ārkaḻalpu
āli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
tuppiṉ aṉṉa ceṅkōṭ ṭiyaviṉ
neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum
atta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūrk
koṭunuṇ ṇōti makaḷir ōkkiya
toṭimā ṇulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭuṅ
kuṉṟupi ṉoḻiyap pōki uranturantu
ñāyiṟu paṭiṉu mūrcēyt teṉātu
tuṉaipari turakkun tuñcāc celavi
ṉemmiṉum viraintuval leytip paṉmāṇ
ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eytik
kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaeṉ neñcē"	(akam. 9)
eṉṟavaḻik kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟa poruḷ tattam marapiṉavāy vantaṉa palavuṅ kaṇṭukoḷka.
maṟṟum nāṟcolliyaleṉpatu vaḻakkāyiṉ atu ceyyuṭkuriya tiricoṟkum ēṟṟavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avaiyuñ cāṉṟōr vaḻaṅkiṉa vāṟaṉṟi vēṟupaṭa nāṭṭappaṭāveṉṟaṟkum, avaṟṟuḷḷuṅ kālam paṟṟit tirintaṉavum uḷavāyiṉum avai tavirttuc ceyyuḷ ceyyappaṭu meṉṟaṟkum 'nāṟcolliyalāṉ' eṉa aṭaṅkak kūṟiṉā ṉeṉpatu. malaiyeṉṟataṉaip piṟaṅkaleṉṟāreṉṟu ikkālattuc ceyyuḷ ceyyuṅkāl, apporuṇmaiyāṉē uyareṉṟu ceppavōveṉiṉ atu marapaṉṟu.
iṉik kuṭavāyileṉpataṉaik,
"koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta"	(akam. 60)
eṉavum, uṟaiyūreṉpataṉaip,
"piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai yōṉē"	(puṟam. 69)
eṉavum mēlaiyār tiritta vakaiyāṉē ikkālattun tirittuk koḷḷap paṭuvaṉa uḷa. avai "kaḷantai" eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavum aṟintukoḷka.
"kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar"	(nālaṭi. 216)
eṉa itaṉuḷ ōriṉattavākiya pullē kūṟi oḻinta maraṅkaḷoppaṉa uḷavāyiṉum uṭaṉkūṟārāyiṉār. iṉṉōraṉṉavuñ ceyyuṭku marapeṉappaṭumeṉpatu.
maṟṟup, 'pāṭṭurai nūlē'yeṉa ēḻuvakai vakutta pakutiyaiyuñ ceyyuṭku marapeṉa mēṟkūṟiṉāṉ; ataṉāṉē ivvēḻvakaiyāṉaṉṟi, āriyar vēṇṭumāṟṟāṉum piṟapāṭaimākkaḷ vēṇṭuṅ kaṭṭaḷai yāṉun tamiḻcceyyuḷ ceytal marapaṉṟeṉṟavāṟu.					(80)

āciriyappāviṉ ōcai
393. akaval eṉpatu āciri yammē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē tūkku uṇarttuvāṉeḻuntāṉ, aḵtāvatu pāviṉait tuṇikkappaṭuvatākalāṉ appāviṉai uṇarttu kiṉṟāṉeṉpatu. niṟukkappaṭuporuḷ poṉṉāṉum veḷḷiyāṉum oṉṟu peṟṟavaḻiyaṉṟik kaḻañcun toṭiyun tulāmu meṉat tulaik kōlāl tūkki aḷakkumāṟillai. atupōlap pāviṉṟit tūkki yaḷakkappaṭum poruḷ iṉmaiyāṉum, pāviṉai eḻunilatteḻunta ceyyuḷaṭi(391) varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟku iṉṉavāṟu vantateṉṟaṟi vippatu tūkkākalāṉum, ellāp pāviṉukkun tūkkup potuvāka lāṉum, pāvoṭu puṇarttē tūkkuṇarttappaṭṭatu.
(i-ḷ.) akaval eṉpatu āciriyammē- vaḻakkiṉuḷ akavaleṉṟu vaḻaṅkappaṭum pāviṉai āciriyattiṟkuriya pāveṉpa e-ṟu.
akavik kūṟutalāṉ akavaleṉak kūṟappaṭṭatu, aḵtāvatu, kūṟṟum māṟṟamu māki oruvaṉkēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅkarutiyavāṟellām varaiyātu colluvatōrāṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār aḻaittaleṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntukiṭanta ōcai akava leṉappaṭum. avai taccuviṉaimākkaḷ kaṇṇum, kaḷam pāṭum viṉaiñar kaṇṇum, kaṭṭuṅkaḻaṅku miṭṭu uraippārkaṇṇum, tammil uṟaḻn turaippār kaṇṇum, pūcalicaippār kaṇṇuṅ kēṭkappaṭum. kaḻaṅkiṭ ṭuraippār aṅṅaṉamē vaḻakkiṉuḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappā veṉappaṭu meṉṟavāṟu.					(81)

veṇpāviṉ ōcai
394. aḵtāṉṟu eṉpa veṇpā yāppē.
itu, veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ kūṟiya akavalōcaiyaṉṟic ceppik kūṟum ōcai yellām veṇpā veṉappaṭum e-ṟu.
yāppeṉṟataṉāṉ appākkaḷ ceyyuṇmuḻutum oruṅku taḻīik kiṭakkumeṉpatu koḷka. akavik kūṟātu oruvaṟkoruvaṉ iyalpuvakai yāṉē oru poruṇmai kaṭṭuraikkuṅkāl eḻum ōcai ceppalōcai yeṉappaṭum. ivviraṇṭumallatu vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyāṉ aḵtāṉ ṟeṉavē ataṉilakkaṇam peṟuvatāyiṟṟu.					(82)

kalippāviṉ ōcai
395. tuḷḷal ōcai kaliyeṉa  moḻipa.
iṉit, tuḷḷalun tūṅkalum ceyyuṭkaṇaṉṟi,  vaḻakkiṉuñ ceyyu ḷiṉum oppavaruvaṉavalla; avaṟṟuḷ, tuḷḷalōcai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tuḷḷal ōcai eṉpatu, vaḻakkiyalāṉ collātu muraṟkaip paṭumāṟṟāṉ tuḷḷac collum ōcai; atu kalippā eṉappaṭum e-ṟu		.	(83)

vañcippāviṉ ōcai
396.	tūṅkal ōcai vañci ākum
itu tūṅkal ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) aṭiyiṟṟūṅkātu cīrtoṟun tūṅkumōcai tūṅka lōcai yeṉappaṭum. atu peṟuvatu vañcippā vāvatu e-ṟu.					(84)

maruṭpā  āmāṟu
397.	maruṭpā ēṉai yirucār allatu
	tāṉitu eṉṉun taṉinilai yiṉṟē.
itu, maruṭpāviṟku vēṟupāṭu illai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maruṭpāviṟku uṟuppāvatu oḻinta iru kūṟumallatu, tāṉāka vēṟupaṭuttu ituveṉak kāṭṭun taṉinilai yiṉṟu e-ṟu.
eṉavē, iraṇṭaṉ kūṭṭattukkaṇṇatu maruṭpāvāvateṉṟa vāṟu. paripāṭaṟku irucār iṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṟṟilar; atu mēṟkūṟupa. 'ēṉai irucār' eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, iccūttirattu muṉṉar atikārappaṭṭu niṉṟa tuḷḷalōcaiyun tūṅkalōcaiyumallatu, aṅṅaṉañ ceyyuṭku uriyavaṉṟi vaḻakkiṟkum varuvaṉavāki oḻintuniṉṟa ceppalum akavalumēyeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭuṅ koḷḷuṅkāl niṟuttamuṟaiyāṟ koḷḷātu, etirceṉṟu koḷḷappaṭum. koḷḷavē, ceppal muṉṉākavum akaval piṉṉāka vum varuvatāyiṟṟu maruṭpā. iṉi niṟutta muṟaiyāṉē koḷvār, veṇpā mutal akaval piṉṉāka varuvatu maruṭpāvaṉṟeṉavum, veṇpā voḻittu oḻintapāt tammuḷ mayaṅkuvaṉavē maruṭpā veṉavuṅ kūṟupa. kalippāvum vañcippāvum āciriyattoṭum veṇpā voṭum mayaṅki yiṟiṉum avai maruṭpāveṉap paṭāmaiyiṉ atu piḻaikku meṉpatu.					(85)

appākkaḷālēyē pāṭṭu varutal
398.	avviyal allatu pāṭṭuāṅkuk kiḷavār.
itu, mēlavaṟṟiṟku oru varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉkupā vilakkaṇattāṉallatu pāṭṭiṉkaṇ vēṟupāk kūṟappaṭātu e-ṟu.
itu kūṟip payanta teṉṉaiyeṉiṉ, mēṟkūṟiya pākkaḷāṟ peyar kūṟāta ceyyuḷkaḷum avai pāvāka variṉallatu vēṟu tamakkup pāvila veṉpatūum,
"maruṭpā ēṉai irucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟu"	(397)
eṉavē avviraṇṭaṉ kūṭṭattiṉkaṇṇum vēṟoru pāp piṟakku meṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟkaveṉpatūum, piṟkālattu nūl ceyyum āciriyar piṟavakaiyāṟ pāvuṟuppiṉai mayakkampaṭa vēṇṭuvā ruḷarāyiṉ avarai vilakkiyuṅ kūṟiyavāṟu. allatūum, māṇākkaṉ itaṉ mutaṉūlceyta āciriyaṉ paṇṇun tiṟaṉum pakuttāṉaik kaṇṭu ivaṟṟaiyum pāvum iṉamumākap pakuttāṉkoleṉṟu aiyuṟāmai vilakki, iyaṉūluḷ avvāṟu kūṟiṟṟilaṉeṉac colliṉāṉeṉpatu. nāṉku pāviṉaiyum nōkki āṅkeṉṟāṉ; aintu ceyyuḷai nōkki avviyaleṉṟāṉeṉpatu.					(86)

tūkku naṭakkum iṭavakai
399.	tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
itu, tūkkāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūkkeṉappaṭṭa uṟuppu naṭakkum iṭavakai ac collap paṭṭa nāṉkiṭamumām e-ṟu.
āṅkeṉṟatu appeṟṟittu eṉṟavāṟākak koḷḷaṟka. av viṭam tūkku iyalum iṭappakutiyeṉṟavāṟu; eṉṟārkkut tūkkiṉatu ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiyatilaṉāleṉiṉ, tūkkeṉpatu colliṉ muṭiyu milakkaṇattatu. tūkkeṉpatu niṟuttalum aṟuttalum pāṭalu meṉṟu iṉṉōraṉṉavaṟṟumēl niṟkum; īṇṭum avvāṟē pāviṉai ittuṇaiyaṭiyeṉa niṟuttik kūṟupāṭaṟitalum, avvat tūkkuḷvaḻic colluvāratu uṟuppu vikārappaṭṭu ōtuvatu pōṉṟu acaiyumāṟuṅ kaṇṭukoḷka. iṉi, atutāṉ iṉṉa poruḷai aṟuttu niṟku meṉpāṉ pākkūṟi, appāviṉkaṇṇatu ivvaṟuti yeṉṟāṉ; eṉavē, iṉik kūṟātu niṉṟatillai tūkkiṟku vēṇṭum ilakkaṇameṉpatu. ikkaruttiṉāṉē tūkkiṉaip pāveṉiṉum amaiyum.
"pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē"
eṉap piṟaruñ collupa.
akavalōcaikkaṇ tūkku varuṅkāl irucīr mutalā eṇ cīrkāṟum parantupaṭṭa akavalōcaiyai nāṟcīrkkaṇṇē tuṇittuk koḷḷa, aḵtu āciriyattūkkā meṉṟavāṟu. iru cīrāṉ tuṇippa āciriyavōcai yākātu; muccīrāṉ tuṇippiṉum āciriyavōcaiyām; eṉṉai? īṟṟayalaṭi muccīrttāmeṉavum,  iṭaiyum varaiyāreṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. aḵtēl, aṭivakaiyāṉē aṟuti yuṇarttumākaliṉ tūkku evaṉ ceyyum eṉiṉ, avvaṭiyiṉaiyun tūkkāṉaṉṟi uṇartta lākātu; eṉṉai? irucīr mutalāp palacīr toṭarntavaḻit tūkku aṟuppuk koṇṭaṉṟi ittuṇaiccīr koṇṭa aṭi iḵteṉpatu aṟiyalākāmaiyiṉ. allatūum, āciriyattuḷ eṇcīr toṭarntu pāc ceṉṟavaḻi ataṟku varumeṉappaṭṭa muccīraṭiyum aiñcīraṭiyumākātu nāṟcīraṭi iraṇṭeṉṟu aṟitaṟkuk karuvi tūkkeṉpatu koḷka; allākkāl,
"uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy"	(aiṅkuṟu.)
eṉṟavaḻi, 'uḷḷār' 'muḷḷuṭai' eṉpaṉa aṭiyetukaiyāka muc cīraṭiyum aiñcīraṭiyumeṉak koṇṭu mayakkamāmeṉpatu.
"naranta nāṟun taṉkaiyāṟ
pulavu nāṟu meṉṟalai taivaru maṉṉē"	(puṟam. 235)
eṉṟavaḻi, eṇcīrāṉ iraṇṭu nāṟcīraṭi vantaṉaveṉṟu kōṭumaṉṟē tūkkiṉṟāyiṉeṉpatu.
tūṅkalōcai avaipōla nāṟcīraṭikkaṇaṉṟi irucīrk kaṇṇuñ ciṟupāṉmai muccīrkkaṇṇun tūkkuk koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irucīreṉavum muccīreṉavun tūkkiṉṟi iṭai teriyappaṭā veṉpatu			.		(87)

toṭaivakai ivai eṉal
400.	mōṉai yetukai muraṇē iyaipueṉa
	nāṉeṟi marapiṉa toṭaivakai yeṉpa.
itu,
'marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa"	(tol. cey. 1)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē, tūkkuṇarttit toṭaivakai uṇarttuvā ṉeḻuntāṉ. avaitām ivaiyeṉap peyarum muṟaiyun tokaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mōṉaittoṭaiyum etukaittoṭaiyum muraṇ ṭoṭaiyum iyaiputtoṭaiyumeṉa nāṉku vakaippaṭum toṭai e-ṟu.
'neṟimarapu' eṉpatu neṟippaṭṭa toṭaiyilakkaṇam itu veṉṟavāṟu; eṉavē,
"aḷapeṭai talaippeya aintum ākum"	 (tol. cey. 89)
eṉṟavaḻi, itupōlac ciṟantataṉṟu aḷapeṭaittoṭai yeṉpatām; eṉṉai? atuvum vaḻuvamaittukkoṇṭa eḻuttākalāṉeṉpatu. 'toṭaivakai'yeṉpatu toṭaip pakuti palavumeṉṟavāṟu. avai mēṟkūṟumāṟṟāṉ mōṉai nāṉkum, etukai patiṉaintum, muraṇ aintum, iyaipu iraṇṭumeṉṟu ivvakaippaṭutalum, iṉi īṇṭu eṇṇappaṭṭa toṭaippakutikaḷum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyiṉaiyum orōvoṉṟākat tammoṭu tammait toṭuppaṉavum, avai tammoṭu piṟa vantu toṭuppaṉavum, ōraṭikkaṇṇē toṭuppaṉavum, avaṟṟaik kaṭṭaḷaiyaṭi yallaṉavaṟṟum īṟāy virāyttoṭuppaṉavum, kaṭṭaḷai yaṭi yallaṉavaṟṟait tammoṭu tammait toṭuppaṉavum, tammoṭu piṟavaṟṟait toṭuppaṉavumeṉa iṉṉōraṉṉa palavumuḷa. appakuti yellām aṟivittaṟkut 'toṭaivakai' yeṉṟāṉeṉpatu. 					(88)

ituvumatu
401.	aḷapeṭai talaippeya aintum ākum.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ.) annāṉkēyaṉṟit toṭaivakai ainteṉavumpaṭum. aḷapeṭaittoṭaiyoṭu talaippeyya e-ṟu.
aḷapeṭai eḻuttōttiṉuḷ vēṟu eḻutteṉappaṭāmaic ciṟappiṉmainōkki, īṇṭumataṉai vēṟu pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṟārkku, mēlaic cūttirattu nāṉeṟi marapiṉaveṉat tokai kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭu aḷapeṭaiyun toṭaiyāmeṉa amaiyum; nāṉkiṉmēl oṉṟēṟiyakkāl aintāmeṉpatu īṇṭuc colla vēṇṭuvataṉṟu piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nāṉkiṉōṭu oṉṟaṉaiyē collukiṉṟāṉāyiṉ atu kaṭāvāvatu; ainteṉavum āṟeṉavum paṭumeṉṟataṟku itu kūṟiṉāṉ; uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷa peṭaiyumeṉa aḷapeṭai iraṇṭātali ṉeṉpatu,  aḵtē karuttāyiṉ, āṟumāku meṉṉu meṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ uyiraḷapeṭai yōṭu otta ciṟappiṟ ṟāvāṉ cellum oṟṟaḷapeṭaiyeṉa maṟukka. uyiriṉpiṉṉatu oṟṟākalāṉ eṭuttōttup peṟuvatu uyiraḷapeṭai yeṉavum, ummaiyāṟ peṟuvatu oṟṟaḷapeṭai yeṉavuṅ koḷka. ummai eccavummai. oṟṟaḷapeṭai mūṉṟupāviṉuñ cellātu, kalippāviṉuḷ tuḷḷalōcaiyāṉ nillāmaiyiṉeṉpatu.				(89)



vēṟum toṭai cila uṇmai
402.	poḻippum orūuvum centoṭai marapum
	amaittaṉar teriyiṉ avaiyumā ruḷavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aintumēyaṉṟip poḻipput toṭaiyum, orūuttoṭai yum, centoṭaiyumeṉa ivaiyumuḷa e-ṟu.
centoṭai marapeṉpatu centoṭaiyilakkaṇameṉṟavāṟu.
'amaittaṉar teriyiṉ' eṉṟataṉāṉ amaiyumāṟṟāṉ amaittuk koḷḷappaṭum. yāṅṅaṉam? poḻippum orūuvum ōraṭi yuḷḷē varumeṉavum, centoṭai ōraṭiyuḷ variṉum iraṇṭaṭi yāṉaṉṟi aṟiya vārāteṉavuṅ koḷka. ikkaruttu nōkki ivai īṇṭup pōtantu kūṟiṉāṉeṉpatu.
'avaiyumā ruḷavē' yeṉṟa ummaiyāṉ, ivai pōla ōraṭik kaṇṇē varum muṟṟetukaiyum, kiḷaimuṟṟetukaiyum iraṇṭantāti yum iruvakai viṭṭicaittoṭaiyuṅ koḷḷappaṭum.					(90)

ituvumatu
403.	niraṉiṟuttu amaittalum iraṭṭai yāppum
	moḻintavaṟṟu iyalāṉ muṟṟu meṉpa.
itu, niraṉiṟait toṭaiyum iraṭṭaittoṭaiyumeṉa iraṇṭu toṭai kūṟi, avai muṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭumeṉṟu aṭaṅkak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niraṉiṟaip poruḷvakaiyāṉ toṭukkun toṭaiyum, vanta cīrē nāṟkāl toṭukkun toṭaiyum muṉṉait toṭaip pāṟpaṭṭu aṭaṅkum. e-ṟu.
yātta veṉiṉum toṭutta veṉiṉum oṉṟu.
"aṭalvēl amarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
yuṭalu mirintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpum
taṭamatiya māmeṉṟu tām."	(yā. vi. mēṟ)
eṉṟavaḻi uṭaluṅ kaṭalumeṉa niraṉiṟaittoṭaimēṟ kūṟumāṟṟāṉ etukait toṭaiyāy aṭaṅkum.
"paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum"	
eṉa ivvāṟu niraṉiṟuttalum oṉṟu; aḵtu iyaipiṉ pāṟpaṭumeṉpa. oḻintaṉavum aṉṉa.
iraṭṭaittoṭai yeṉpatu oru collē nāṉku cīrumāki varumeṉpatu. aḵtu,
"okkumē yokkumē yokkumē yokkum."	(yā. vi. mēṟ.)
eṉa varum. itu kuṟaiyīṟṟiraṭṭai; iyaiputtoṭaiyāy aṭaṅkum.
"pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
pāvīṟ ṟirunta pulavirkāḷ pāṭukō"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatu niṟaiyīṟṟiraṭṭai; ituvum iyaipāy aṭaṅkiṟṟu.
centoṭaiyāy aṭaṅkuvaṉa uḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
maṟṟu ivai ivvāṟu aṭaṅkuvaṉavaṟṟai vitantōtuvatu eṉṉai yeṉiṉ, ivaiyun toṭaippāṭu kaṇṭu aiyuṟṟāṉai aiyamaṟuttā ṉeṉpatu. eṉavē, oḻinta poruḷkōḷ tāmē niṉṟu toṭaippāṭu kāṭṭi aiyañ ceyyāmaiyiṉ avai kūṟāṉāyiṉā ṉeṉpatu. niraṉiṟai yāyiṉ iṉaitteṉṟeṇṇi niṟutta poruṭ kēṟpa etirporuḷum eṇṇi niṟuttuc ceyyappaṭutaliṉ, atu vēṟu toṭaiyāṅkoleṉṟu aiyañcellumeṉpatu.
'moḻintavaṟ ṟiyalāṉ' eṉavē, taṉakku vēṟiyalpillāta centoṭai nīkkappaṭṭatu. poḻippum orūuvum pōla ōraṭiyuḷ niṉṟun toṭaimai ceyyiṉum avai muṟṟāy aṭaṅkum. īraṭik kūṭṭattut tattam vakaiyāṉ toṭaimai ceyyāveṉpatu. 					(91)

mōṉai toṭai āmāṟu
404.	aṭitoṟum talaiyeḻuttu oppatu mōṉai.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē mōṉaittoṭaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum mutaṟkaṇ ōreḻuttē varat toṭuppatu mōṉaittoṭaiyām e-ṟu.1
"kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippak
karaiyā ṭalava ṉaḷaivayiṟ ceṟiya"	(akam. 260)
eṉpatu aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟi mōṉaittoṭai vantavāṟu.
"kōtai mārpiṟ kōtai yāṉuṅ
kōtaiyaip puṇarntōr kōtai yāṉum"	(puṟam. 48)
eṉpatum atu.
iṉivarun toṭaiyum ituvumellām aṟunūṟṟirupat taintaṭikku uriyavākiyum, piṟavaṭikku uriyavākiyum, vañciyaṭikkuriya vākiyum, kuṟaḷaṭi cintaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉum nālvakai yaṭikkum uriyavākiyum varumeṉak koḷka.
aṟṟaṉṟu, aṟunūṟṟirupattain taṭikkum mōṉaittoṭai oṉṟoṉṟākac ceṉṟu peruki aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyā meṉpatu. maṟṟu aṭiyiraṇṭiyaintavaḻiyaṉṟē toṭaiyāvatu? ivai aṟunūṟṟirupattaintu toṭaiyāṅkāl iḵtu ōraṭikkaṇṇē varalvēṇṭum; vēṇṭavē, aṭitoṟun talaiyeḻuttoppatu mōṉaiyeṉṟataṉoṭu māṟukoḷḷum piṟaveṉiṉ, itu nōkki yaṉṟē,
'aṭiyuḷ ḷaṉavē, taḷaiyoṭu toṭaiyē' 	(tol. cey. 33)
eṉak kūṟi,
'aṭiyiṟantu varutalil'	(tol. cey. 34)
eṉpāṉāyiṟṟu. eṉavē, aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ oṉṟaṉaiyē iraṭṭittut toṭaikoḷkaveṉpatu peṟṟāmaṉṟē, īṇṭu aṭitoṟumeṉap paṉmaikūṟavē, avaṟṟaiyē iraṭṭittalum piṟa aṭivantu toṭuttalum ellām aṭaṅkak kūṟiṉāṉ īṇṭeṉpatu.
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai"	(tol. cey. 101)
eṉa mēl varaiyaṟukkappaṭun tokai patiṉmūvāyiratteḻu nūṟṟeṭṭa ṉuḷḷum, mōṉaittoṭai varuṅkāṉ mūṉṟu pāviṟkum ōtiya eḻupatteṭṭuc cīriṉum varappeṟum; avvāṟu varuṅkāl,
"aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē"	(tol. cey. 33)
eṉṟa taḷaiyilakkaṇamum,
"aṭiyiṟantu varutalil'	(tol. cey. 34)
eṉappaṭumākalāṉ, avvaṭi iraṇṭaṉ kūṭṭattut taḷaivaḻuk kaḷaiyal vēṇṭum. kaḷaiyuṅkāl āciriyattu nāṟpattoṉṟum, veḷḷai yaṭiyuṭ patiṉeṭṭum āka aimpattoṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. kalippāviṟku avvāṟu kaḷaiyavēṇṭuvatillaiyeṉpatu.
āciriyattu nāṟpattoru nilamāvaṉa: taṉakku ōtiya irupattēḻu cīrum patiṉāṉku nērātiyum patiṉmūṉṟu niraiyātiyumātalāṉ, avaṟṟuḷ nērāti patiṉāṉkum orōvoṉṟu paṉṉiraṇṭaṭi uṟaḻuṅ kāṟ perukiya nilattiṉ ivviraṇṭaṭiyāka irupatteṭṭaṭiyum, iṉi niraiyāti patiṉmūṉṟaṟkuñ curuṅkiya nilattiṉ orōvoṉṟākap patiṉmūṉṟaṭiyumeṉa nāṟpattōraṭiyun tammoṭu tām van tiraṭṭikkuṅ kāl taḷai vaḻuppaṭutaliṉ, avai toṭukkappaṭāveṉpatu.
iṉi, veṇpāvaṭi uṟaḻuñ cīr irupattēḻaṉuḷḷum nērāticcīr patiṉāṉkuñ curuṅkiya nilattuḷ ōroṉṟākap patiṉāṉkaṭiyum, niraiyāticcīr patiṉmūṉṟaṉuḷ oṉpatoḻittu oḻinta nāṉku cīrum niṉṟuṟaḻnta aṭiyuṭ patiṉāṉkeḻuttaṭi perukiya nilattuḷ nāṉku mākap patiṉeṭṭaṭiyun tammoṭu tammai iraṭṭittut toṭuppat taḷai vaḻuvumākaliṟ kaḷaiyappaṭumeṉpatu.
niraiyāticcīr nāṉkumāvaṉa:
1 varaku, 2 valiyatu, 3 kaṭiyāṟu, 4 viṟakutī eṉpaṉa.
oḻinta niraiyāti oṉpatu cīrum niṉṟu uṟaḻnta aṭi eññāṉṟuṅ kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. avai oṉpatumāvaṉa:
1 aravu, 2 puḷimā, 3 kaṇaviri, 4 perunāṇu, 5 urumuttī, 6 maḻakaḷiṟu, 7 naraiyurumu, 8 pulivaruvāy, 9 kuḷiṟupuli eṉavivai.
1 varaku, 2 naraiyurumu, 3 kārurumu, 4 pātiri eṉavum,
1 valiyatu, 2 kaṭiyāṟu, 3 kārurumu, 4 pātiri eṉavum,
1 kaṭiyāṟu, 2 tēmā, 3 naraiyurumu, 4 kārurumu eṉavum,
1 viṟakutī 2 tēmā, 3 pulivaruvāy, 4 kārurumu eṉavum.
ippatiṉāṉkeḻuttaṭi nāṉkun toṭukkumāṟillai. oḻinta nērātiyum ivvāṟē curuṅkiṉa nilattu uṟaḻnta vaṭi toṭukkumāṟillai yeṉpa tūuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik, kaḷaiyappaṭāta niraimutaṟcīr oṉpāṉuḷḷuñ curuṅkiya eḻuttuccīr oṉpatu. perukiya eḻuttuccīr
1 naraiyurumu, 2 pulivaruvā yeṉpaṉa.
1 aravu, 2 varaku. 3 varaku, 4 varaku
eṉavum,
1 aravu, 2 pulivaruvāy, 3 kārurumu, 4 tēmā	
eṉavum ivai mutalum muṭivuṅkāṭṭiya aṭikkaṇ avai tammoṭu tammait toṭukkappaṭutaliṟ kaḷaiyunila milavāyiṉa.
1naraiyurumu, 2 vaṇṭu, 3 varaku,  4 varaku	
eṉavum,
1 naraiyurumu, 2 kārurumu, 3 pātiri, 4 tēmā	
eṉavum aiyeḻuttuccīr mutalum muṭivuṅ kāṭṭiya aṭi kaḷaiyappaṭātu toṭaippaṭumeṉpatu. pulivaruvāykkum iḵtokkum. oḻintaṉavum ivvāṟē oṭṭikkoḷka.
ivvāṟṟāṉ aṟunūṟṟirupattaintaṭiyuḷ aimpattoṉpatu nilaṅ kaḷaintu oḻinta aṭi aiññūṟṟaṟupattāṟāṉum peṟṟa mōṉait toṭai aiññūṟṟaṟu pattāṟeṉappaṭum.
ivvāṟē talaiyāketukai, aṭiyetukai, eḻuttaṭiyiyaipu, collaṭi yiyaipu  eṉṉum nāṉku toṭaikkuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu tokai kūṭṭikkoḷka.
ivaṟṟuḷ, āciriyappāviṉuḷvarum aṭimōṉaittoṭai irunūṟṟeṇpattu mūṉṟum, veṇṭoṭai nūṟṟaṟupattu mūṉṟum, kalippāviṟkuriya toṭai nūṟṟirupatumāki mūṉṟu pāviṟkun tokuppat toṭai aiññūṟṟaṟupattāṟām. oḻinta nāṉkaṟkum ivvāṟē koḷka. koḷḷavē, ittoṭai aintaṉāṉum peṟṟa toṭai iraṇṭāyirat teṇṇūṟṟu muppatām, ivaṟṟuḷ akavaṟṟoṭai āyirattu nāṉūṟ ṟorupattaintu; veṇṭoṭai eṇṇūṟṟorupattaintu; kalit toṭai aṟunūṟeṉak koḷka.
"aṭiyetukai mōṉai talaiyā ketukai
aṭiyiyaipu tāmiraṇṭeṉ ṟaintuṅ-kaṭiyap
paṭunila maimpatu moṉpatu meṉpa
eḻupatteṇ cīraṭikku mēṟṟu"	
eṉavum,
"ōḻinta nilattu niraipatiṉmūṉ ṟollātu
oḻinta vuyarntuḻi yoṉṟāk - kaḻinta
niraiyoṉṟāy nēriraṇṭāy nāṟpattoṉ ṟākum
avaiyakavaṟ kākā taṉa"	
eṉavum,
"varakuvaliyatu vāṉkaṭi yāṟu
viṟakutī veḷḷaikku mēṉilattu ḷoṉṟā
iḻivaḻi nērmutaṟcī rēḻiraṇṭu māka
avaiyaimpat toṉpā ṉakaṟṟu"	
eṉavum,
"aimpattoṉ pāṉaṉṟi yaiññūṟ ṟaṟupattāṟu
oṉṟaṟ kuriyavā ṟoṭṭu"	
eṉavum,
"aintu toṭaiyā ṉakavaṟ ṟoṭaiyirunūṟ
ṟeṇpattu mūṉṟā meṉamoḻipa voṉṟoṉṟo
veḷḷait toṭainūṟ ṟaṟupattu mūṉṟākun
tuḷḷaṟku nūṟṟirupa tām"	
eṉavum,
"colli ṉavaitaṉ ṟoṭaiyiraṇ ṭāyirat
teṇṇūṟṟu muppaḵ teṉal"	
eṉavum, ivvāṟē viritturaittukkoḷka.	(92)
etukaittoṭai āmāṟu
405.	aḵtoḻittu oṉṟiṉ etukai yākum.
iḵtu, iraṇṭāmeṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa etukait toṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṭiyiṉum mutaṉiṉṟa cīr mutaleḻuttiraṇṭum oḻiya allaṉavellām oṉṟivarutalum orōveḻuttē oṉṟivarutalumeṉa iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟuḷ, aḵtoḻittu accīr muḻutoṉṟiṉ talaiyā ketukaiyeṉṟum, iraṇṭāmeḻuttoṉṟiṉ aṭiyāketukai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. ayaleḻut toṉṟiṉeṉṉātu mutaleḻut tiṉaic cuṭṭik kūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ, ivvāṟu etukaiyāṅkāl mutaleḻuttukkaḷiṉ māttirai tammiṉ ottuvaral vēṇṭumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpatu.
u-m:
"māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamuñ
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum'	(tol. akat. 5.)
eṉpatu talaiyāketukai.
"akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip.
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp paruti"	(perumpāṇ. 1,2.)
eṉpatu aṭiyetukai. itaṉai iṭaiyāketukai yeṉavum amaiyum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukai yeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
aḵtēl, talaiyāketukai yeṉṟatupōlat talaiyākumōṉai yuṅ koḷḷāmōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyaṉ, 
"aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai'	(tol. cey. 92)
eṉṟāṉākaliṉ, aṭimōṉaiyē koṇṭāmeṉpatu. eṉṟārkku,
"vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar
vaikalum vaikaṟṟam vāḻnāṇmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār"	(nālaṭi. 3 . 9.)
eṉṟavaḻi, aṭitōṟum orucollē vantu toṭaiyāyiṟṟaṉṟō veṉiṉ, aḵtu iraṇṭaṭikkaṇṇē vantataṉṟu, ceyyuṇmuḻuvatum payiṉṟuvantu cuvaimaippaṭātākaliṉ vaḻimōṉaippāṟ paṭṭaṭaṅkum eṉka. iccūttirattuk kāṭṭappaṭṭa toṭai iraṇṭum mūṉṟu pāviṟkum ōtiya aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyoṭuṅ kūṭṭit tokai collumāṟu mēlaiccūttirat turaikkappaṭṭatu.	(93)
mōṉaietukaikaḷukkuk kiḷaiyeḻuttu oṉṟi varumāṟu
406.	āyiru toṭaikkum kiḷaiyeḻuttu uriya.
itu, mēṟkūṟiya toṭaippāṟpaṭṭu varuvaṉa vēṟupala toṭai kaṇṭu avai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyiru toṭaiyeṉpaṉa mōṉaiyum etukaiyum; ivai iraṇṭaṟkum kiḷaiyeḻuttukkaḷum oṉṟivarap peṟum e-ṟu.
itaṉkaruttu: aṅṅaṉaṅ kiḷaiyāki vanta vēṟupāṭṭāṉ ellāttoṭaiyum vēṟu palavāmeṉṟavāṟu. kiḷaiyeḻutteṉpaṉa varukkamum neṭilum aṉuvum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉa mum uyirumeṉavivai. ivaiyellām orōkiḷaimai yuṭaimaiyiṟ kiḷaiyeṉappaṭṭaṉa.
iṉi, ācetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaiyum, aṭiyetukaik kurittākiya iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉṉum piṉṉun toṭarntuniṟṟaliṉ, avaiyuṅ kiḷai yeṉiṉum amaiyum; aṟṟaṉṟu; aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetukaiyum vantu nuntai yeṉṉuñ cīrkkaṇ mūṉṟā meḻuttoṉṟivarutal,
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭai"	(tol. cey. 101)
eṉappaṭāmaiyiṉ, āṇṭu atu kiḷaiyākātu; 'meyttal otta' leṉṟa vaḻiyaṉṟi, 'ītal kāyta' leṉṟavaḻi neṭiṉ mōṉaiyāyt tiripupaṭutaliṉ āciṭaiyetukaiyuṅ kiḷaiyākātu. 'uriya' veṉṟataṉāṉē ivai attuṇai yuriyavalavāmeṉak koḷka. maṟṟu 'nuntai nuntai' yeṉṟavaḻi, āṇṭu mutaṉiṉṟa mōṉai ciṟantateṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, iraṇṭāya  īreḻuttut tēmāvākavē perumpāṉmai yākaliṉ. itaṉāṉē, itu talaiyākumōṉaiyeṉat talaimai kūṟap paṭātatūumāyiṟṟu; eṉṉai? toṭaiyeṉpaṉa 'pūttoṭai' pōlac ceyyuṭkup polivuceyya vēṇṭumākaliṉ. ikkaruttiṉāṉaṉṟē collaṭi yiyaipiṉait talaiyākiyaipeṉat talaimai kūṟārāyiṟ ṟeṉpatu. aṭiyetukaiyāyiṉ talaiyāketukai pōlac ciṟantukāṭṭu meṉpatu. centoṭaiyuñ ceyyuṭpolivu ceyyuṅkāṟ koṉṟaiyuṅ kaṭampumpōla niṉṟavāṟē niṉṟu toṭaippolivu ceyyumeṉpatām. aṉuvuṅ kiḷaiyeṉappaṭumōveṉiṉ, atuvuṅ kiḷaimaipaṟṟiyallatu aṉuvākāteṉṟaṟku ivaṟṟoṭuṅ kūṟiṉāmeṉpatu.
īṇṭu ōtiya kiḷai uyirum oṟṟumeṉa iraṇṭākaliṉ avviru vāṟṟāṉuṅ kiḷaimai paṟṟi aṉukkoḷḷappaṭum. eṉṉai?
'aā vāyiraṇ ṭaṅkān tiyalum'	(tol. eḻut. piṟap. 3)
eṉa akara ākāraṅ kiḷaiyāyiṉa. aikāra aukāram pōlivakaiyāṉ avaiyeṉappaṭum. i ī e ē eṉpaṉavum u ū o ō eṉpaṉavum uṭaṉ piṟappiṉavākalāṉ avaiyuṅ kiḷaiyeṉappaṭum. oṟṟukkiḷai yeṉpaṉa tammuṉṉart tām varutalum piṟa varutalumeṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ tammuṉṉart tām varuṅkāl vanta uyirē vārā. av aṉuviṟku ōtiya uyirē vēṟupaṭavarumeṉpatu. iṉi, ōraṭikkaṇṇāyiṉ aiñcīrāṉum aṟucīrāṉum vantavaḻiyiṉum aṉuveṉappaṭumeṉpatu. iṉit tam muṉṉākap piṟa varuṅkāl vanta uyirē varavumpeṟu meṉakkoḷka. piṟa varuṅkāl ñakara nakaraṅkaḷum makara vakaraṅkaḷuñ cakara takaraṅkaḷum iṉam paṟṟik kiḷaiyāmeṉpatu. avaṟṟuḷ makaravakaraṅkaḷ itaḻpaṟṟip piṟattaliṟ kiḷaiyāyiṉa. ivvāṟē i ī e ē eṉpaṉavum yakaramum miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟattalāṉum iyalpoppumaiyāṉuṅ kiḷaiyā meṉpatu.
oṟṟum, uyirum,  uyirmeyyum eṉa mūṉṟuvakaiyāṟ kiḷaimai kūṟi meymmōṉai uyirmōṉai uyirmeymōṉaiyeṉavuṅ koḷḷāmōveṉiṉ,avai,
'meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai.'	(tol. cey. 101)
aṉmaiyiṟ koḷḷāmeṉpatu. allatūum avaiyellāṅ koḷḷiṟ centoṭai iḻavupaṭumeṉa maṟukka. etukaikkum iḵtokku māṟu kaṇṭukoḷka.
iṅṅaṉam, kiḷaiyeṉak kūṟiyavaṟṟuḷ, 'ēṟpuḻikkōṭal' (665) eṉpataṉāṉ varukkameṉpatu mōṉaikkum etukaikkum urimaiyāṉ, varukkamōṉai varukkavetukaiyeṉṟu iruvakaippaṭum. neṭilum aṉuvum mōṉaikkuriya; uyirum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉa mum āciṭaiyiṭutalum mūṉṟāmeḻuttoṉṟutalumeṉṟa āṟum etukaikkē uriyavām. ivai pattuttoṭaiyuḷḷum mōṉai mūṉṟum varumāṟu;
"vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki."	(akam. 24)
eṉpatu vakaravarukkam mutaṟkaṇ vantamaiyiṉ varukkamōṉai yāyiṟṟu.
"kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō
kāḻkōttaṉa cūṭṭeṉkō."	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatum atu. ivai orumeyyiṉ varukkamākalāṉ varukkameṉap paṭṭaṉa.
aḵtēl, uyirvarukkamum varukkameṉappaṭātōveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ neṭilum aṉuvum viravum varukkamum varukka meṉappaṭumeṉa maṟukka; allatūum neṭiluṅ kuṟilum ūrnta meyyiraṇṭu iyaintavaḻit toṭaiyākal vēṇṭumaṉṟō veṉpatu. eṉṟārkku, mutaṟkaṇ uyirvantataṉaiyē iṉṉatoṭai eṉṉumō veṉiṉ, avai aṉuvāki varuvaṉa vaḻimōṉai yeṉavum allākkāṟ centoṭai yeṉavuṅ kūṟupaveṉpatu. iḵtu, ōr aṭikkaṇ variṉum okkumeṉpa tuyttuṇarka.
"maṭavaraṉ makaḷir piṭakaip peyta
cevvi yarumpiṉ paiṅkāṟ pittikattu."	(neṭunal. 39, 40)
eṉṟavaḻic centoṭaiyāvataṉṟi mōṉaittoṭaippā ṭiṉṟeṉpatu. ivvāṟē kuṟilum neṭilum etukaiyākāmaiyiṉ avaiyum vēṇṭiya tilareṉpatu.
"veḷḷi vaḷḷi vīṅkiṟaip paṇaittōṇ
metteṉ cāyaṉ muttuṟaḻ muṟuval'	(neṭunal. 36, 37)
eṉpatu vaḻimōṉai.
"ōṅkutirai viyaṉparappi
ṉolimunnīr varampāka"	(maturaik. 1, 2)
eṉpatum atu. ivaṟṟai aṉumōṉaiyeṉiṉum amaiyum. avai vikaṟpaṅ koḷḷāmō veṉiṟ koḷḷām;
"muṉṉaittañ  ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōta mūḻkippōka
vaṉṉaik kuraippa ṉaṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip pērum"  (cilap. kāṉal.)
eṉṉum aṟucīraṭiyiṉum, eḻucīraṭiyiṉum eṇcīraṭiyiṉum nāṟcīraṭi yiṉum oppavarutalāṉum, eṇcīraṭiyuḷ orunāṉku cīr aṟṟavaḻi oḻinta nāṉkaṉuḷ mutaṟkaṇṇum iṭaikkaṇṇum iṉam vantāl avai vantavaḻiyellān toṭaiyākāmaiyāṉumeṉpatu.piṟavum aṉṉa. etukaikkup pōla yiṉamōṉai koḷḷā, taṉimey moḻikku mutalākāmaiyiṉeṉpatu.
"kēṭil viḻupporu ṭarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē."	(kuṟun. 216.)
eṉpatu, varukkavetukai.
"attak kaḷva rātoḻu vaṟutteṉap
piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi	(akam. 7)
eṉpatu, valliṉavetukai.
"nummil pulampiṉu muḷḷutoṟu naliyun
taṇvara lacaiiya paṇpil vāṭai'	(akam. 58. )
eṉpatu, melliṉavetukai.
"maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava
celvar celva cerumēm paṭuna"	(perumpāṇ. 455,6)
eṉpatu, iṭaiyiṉavetukai.
"puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
colliya valla vēṉaiya vellām''	     (tol. eḻut. urupiyal. 30)
eṉpatum atu.
"imiḻkaṇ muḻavi ṉiṉcīr avarmaṉaip
payirvaṉa pōlavan ticaippavun tavirāṉ'	(akam. 66)
eṉpatu uyiretukai; iḵtu oṟṟūrnta uyir oṉṟiṉamaiyiṉ uyiretukaiyā yiṟṟu.
"neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikku
matta naṇṇiya vaṅkuṭic cīṟūr"	(akam. 6)
eṉpatu yakaravoṟṟiṭaiyiṭṭu vanta āciṭai yetukai. piṟa oṟṟiṭai yiṭiṉum,
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭai"	(tol. cey. 101)
yāvaṉa koḷka.
"uvavumati yuruvi ṉōṅkal veṇkuṭai
nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇaka niḻaṟṟa"	(puṟam. 3)
eṉpatu mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai.
ivaiyum, mēṟkūṟappaṭṭaṉavum, iṉik kūṟuvaṉavumellām nāṉkupāviṉum varumāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉi, mūṉṟu pāviṉum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyōṭum ivaṟṟaip perukki uṇaruṅkāl ivai pattuttoṭaiyāṉum peṟṟa toṭai mūvāyiratteṇṇūṟṟaṟupattēḻu. ivaṟṟuḷ, varukka mōṉaiyum, vaḻimōṉaiyum, uyiretukaiyumeṉa ivai mūṉṟum nuntai yeṉṉuñ cīrkku ēlāmaiyiṉ accīr mutaṟpā iraṇṭiṉum uṟaḻnta aṭi irupatum oḻittu, oḻinta cīr ellāvaṟṟāṉu muṟaḻnta aṭi aṟunūṟṟaintaṉuḷ aimpattāṟu nilaṅ kaḷaiya orōvoṉṟaṟkup peṟṟa toṭai aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatām.
ivvilakkaṇamellām iṉik kūṟum muraṇaintaṟkum okkum.
avaṟṟai akavaṟṟoṭai irunūṟṟeḻupattu mūṉṟeṉavum, veṇṭoṭai nūṟṟaimpattāṟeṉavum, kaliyiṟ kaḷaivaṉa iṉmaiyiṉ avai nūṟṟirupaḵteṉavum pakuttuk kāṇappaṭum. immūṉṟu toṭai yum, muraṇ aintun tokuppap peṟṟa toṭai nālāyirattu munnūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu. ivai piṟa aṭikkaṇ varuṅkāl avvaraiyaṟaiyāṟ payilāveṉa uṇarka. piṟavum aṉṉa.
"vaḻivarukka mōṉai yuyirmuraṇain teṭṭu
moḻikiṉṟa nuntai yoḻiya - vaḻunilam
aimpatiṉmē lāṟakaṟṟa vaiññūṟṟu nāṟpatiṉmēl
oṉpateṉ ṟōtap paṭum"	
eṉavum,
"irunūṟ ṟeḻupattu mūṉṟakaval veḷḷaikku
orunūṟṟaim pattā ṟuriya - vorunūṟṟu
irupatān tuḷḷaṟ keṉal"	
eṉavum,
"nālā yirattumun nūṟṟuttoṇ ṇūṟṟiraṇṭi-
ṉālī riṭattu naviṟṟu"	
eṉavum,
"patiṉmūṉṟu pāṟṟoṭai yēḻā yirattōṭu
irunūṟ ṟirupat tiraṇṭu"	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittuk koḷka.
iṉi, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukaikku,
1 vaṇṭu, 2 miṉṉu, 3 nuntai, 4 cēṟṟukkāl, 5 nīṭukoṭi eṉṉum aintucīrāṉum uṟaḻnta aṭi aṟupaḵtoḻittu, oḻintacīr irupattiraṇ ṭāṉum peṟṟa aṭi irunūṟṟaṟupattu nāṉkaṉuḷḷum, oṉpatu nērmutaṟcīrāṟ patiṉeṭṭum, patiṉmūṉṟu niraimutaṟcīrāṟ patiṉmūṉṟu māka muppattoru nilaṅ kaḷaintu koḷḷappeṟṟa āciriyattoṭai irunūṟṟumuppattumūṉṟu.
iṉi, veṇpāviṉuḷ nīṭukoṭi vārāmaiyiṉ,
1 vaṇṭu, 2 miṉṉu, 3 nuntai, 4 cēṟṟukkāl eṉṉum nāṉkucīrum uṟaḻnta aṭi muppattoṉṟoḻittu, oḻinta cīr irupattu mūṉṟāṉum peṟṟa aṭi nūṟṟaimpatākaliṉ, avaṟṟuḷḷum nērmutaṟcīrpattum, varaku, valiyatu, kaṭiyāṟu, viṟakutī eṉṉum nāṉkum ākap patiṉāṉku cīrāṉum, patiṉālu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟu muppat tāṟām. ivvāṟṟāṉ iraṇṭu pāviṟkuṅ kaḷaiyum nilam nāṟpattaintu.
kalippāviṉuḷḷuñ cēṟṟukkāl nīṭukoṭi eṉṉum iraṇṭum, mūṉṟāmeḻut tetukaikku ēlāmaiyiṉ, oḻintacīr irupattiraṇṭa ṉāṉum peṟṟa toṭai nūṟṟorupatām.
ivvāṟṟāṉ ivai mūṉṟupāviṉ toṭaiyun tokuppa nāṉūṟṟeḻupattoṉpatām. im mūṉṟāmeḻuttu oṉṟuṅkāl iraṇṭāmeḻuttu oṉṟātu varalvēṇṭum, allākkāl talaiyā ketukaiyā mākaliṉeṉpatu.
"vaṇṭumiṉṉi raṇṭununtai cēṟṟukkā ṉīṭukoṭi
eṉṟiraṇṭu mūṉṟā meḻuttiyaiyā - niṉṟa
aṟupattēḻ cīrā ṉaṭittoṭai nāṉūṟṟu
eḻupattoṉ pāṉu miyaṟṟu."	
eṉavum,
"vanta patiṉāṉku mēḻā yiratteḻunūṟṟu
oṉṟeṉ ṟuraikkap paṭum."	
eṉavum,
"nērmuta loṉpā ṉiraṭṭi niraipatiṉmūṉṟu
āciriyap pāmuppat toṉṟakaṟṟi - nērmutaṟcīr
pattoṭu nāṉkuveṇ pāvakaṟṟa vāṅkataṟku
aṟṟaṉa nāṟpattain tām."	
eṉavum,
"irunūṟṟu muppattu mūṉṟakaval veḷḷaikku
orunūṟṟu muppattā ṟāku - moru nūṟṟu
orupatān tuḷḷa loruṅkivai mūṉṟām
etukaiyāṟ peṟṟaṉavā mīṇṭu"	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, varukkavetukai āciriyattuḷ eḻucīrkkum, veṇpā viṉuḷ aintucīrkkum kalippāviṉuḷ nāṉkucīrkkum ēlātu. avai,
1 vaṇṭu, 2 miṉṉu, 3 pōtupū, 4 mēvucīr, 5 nīṭukoṭi, 6 nāṇuttaḷai, 7nuntai eṉa ivai yēḻum āciriyattuḷ ākātaṉa. ivaṟṟuḷ nīṭukoṭi nāṇuttaḷai iraṇṭum oḻittu oḻinta cīr aintum veṇpā viṟkēlā. avvēḻaṉuḷḷum vaṇṭu, miṉṉu, nuntai oḻittu oḻinta nāṉkuṅ kalippāviṟkākā veṉa vuṇarka. iṉi āciriyattuḷ nērmutaṟ cīr ēḻum, patiṉmūṉṟu niraimutaṟcīrum uṟaḻnta aṭi irunūṟṟu nāṟpatām. ivaṟṟuṭ kaḷaiyum nilam irupattēḻām. ākavē, akavaṟ ṟoṭai irunūṟṟorupattu mūṉṟāyiṉa. veṇpāviṉ aintucīrāṉum muppatteṭṭaṭiyoḻittu,  oḻinta aṭi nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāṉum nērmutaṟcīroṉpatum, niraimutaṟcīr nāṉkumeṉap patiṉmūṉṟāṉuṅ kaḷaiyum nilam patiṉmūṉṟakaṟṟip peṟṟa veṇṭoṭai nūṟṟumuppa tām. kalippāviṟ kaḷainta cīr nāṉkoḻittu oḻinta cīrāṉ aṭi nūṟeṉappaṭum. ammūṉṟun tokuppa varukka vetukai (443) nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟāyiṉa.
"nērpiraṇṭu nērpu mutaṉāṉku nuntaiyumeṉṟu
ākāccī rēḻaintu nāṉkāka- vākāta
nāṟpatumpōy nāṉūṟṟu nāṟpattu mūṉṟākit
tōṟṟum varukkat toṭai"	
eṉavum,
"muṟaiyā ṉirunūṟ ṟorupattu mūṉṟōṭu
orunūṟṟu muppatunū ṟoṭṭu."	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, neṭiṉmōṉaiyum, melliṉa vetukaiyum, iṭaiyiṉa vetukaiyum, āciṭai yetukaiyumeṉa nāṉkaṟkum, niraimutaṟcīrum nuntaiyumeṉap patiṉāṟcīr ēlāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟa ṉāṉ āciriyattu ōrōrcīrkku iraṇṭu nilaṅ kaḷaintu  peṟṟa toṭai nūṟṟumuppatām.
veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīr patiṉmūṉṟum uṟaḻnta aṭi toṇṇūṟṟu mūṉṟaṉuḷ orucīrkku orunilamākap patiṉmūṉṟu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa veṇṭoṭai eṇpaḵtām.
kalippāviṟku nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭataṉāṟ peṟṟa toṭai aṟupaḵtām. āka, mūṉṟu pāviṟkun toṭai orōvoṉṟaṟku irunūṟ ṟeḻupatāka nāṉkaṉāṉum peṟṟa toṭai āyiratteṇpatām.
"iṭaiyiṉa melliṉa mācetukai yēṉai
neṭiṉmōṉai nāṉkāki niṉṟa - toṭaitām
irunūṟ ṟeḻupaḵ torōvoṉṟaṟ keytum
niraimutalu nuntaiyu nīttu."	
eṉavum,
"patiṉmūṉ ṟiraṭṭit takavaliṉē rāti
patiṉmūṉṟē veṇpāviṟ pāṟṟi yavaitokuppa
mūvakai mūṉṟu talaiyiṭṭa muppaḵtu
nālvakaiyā ṉiṟka naviṟṟu."	
eṉavum,
"mūvakaip pāviṉ moḻinta toṭaittokai
yāyirattu mēleṇpa tākumām - pāviṉa
muṉṉūṟṟu muppatā meṇpatām veṇpākku
aṭaiya kalikkaṟupaḵ tām."	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka.
iṉi, valliṉa vetukaikku niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum,
1 miṉṉu, 2 nuntai, 3 mēvucīr, 4 nāṇuttaḷai	
yeṉa nāṉkumākap patiṉēḻcīr toṭaikoḷḷāmaiyiṉ, oḻinta nērāticcīr pattaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa akavaṟṟoṭai nūṟākavum, veṇpāviṟku nāṇuttaḷai vārāmaiyiṉ aḵtoḻikkal vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟākavē,
1miṉṉu, 2 nuntai, 3 mēvucīr	
eṉṉum mūṉṟoḻittu, oḻinta nērāticcīr patiṉmūṉṟaṉāṉuṅ kaḷaivaṉa kaḷaintu koṇṭa veṇṭoṭai aṟupatteṭṭākavum, kalippāviṉ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉuḷ mēvucīr nāṇuttaḷai oḻittu oḻinta pattaṉāṉum kalittoṭai yaimpatākavum, mūṉṟupāviṉāṉum valliṉa vetukai irunūṟṟorupatteṭṭāyiṉa veṉpatu.
"muṟṟukara nērpunēr muṉṉākuñ cīriraṇṭuṅ
kuṟṟukarat tēmāvuṅ koḷḷātu - maṟṟai
niraimutaluṅ kūṭṭātu nērmutalāṉ valloṟṟu 
etukaiyiru nūṟṟorupat teṭṭu"	
eṉavum,
"irupa takavalpati ṉoṉṟuveḷḷaik kākā
nilamuppat toṉṟāka nīkki - valiyetukaik
kīraimpa tāmakaval veḷḷaik kaṟupatteṭṭu
ōraim patutuḷḷaṟ koṭṭu"	
eṉavum ivaṟṟai viritturaikka.
ivaiyellāṅ kiḻamaipaṟṟi vantamaiyiṉ 'āyiru toṭaik kuṅ kiḷaiyeḻut turiya' eṉṟāṉeṉpatu. ippattut toṭaiyāṉu muraṇaintāṉum peṟṟatoṭai (6612) āṟāyirattaṟu nūṟṟorupatti- raṇṭeṉappaṭum. āṟāyirattaṟu nūṟṟorupattiraṇṭum peṟum, kiḷai muraṇ aintum mēṟkūṟiya mōṉai etukaiyiraṇṭaṉōṭum iṉik kūṟum muraṇaintum iyaipu iraṇṭum uṭaṉkūṭṭit toṭai kūṟiṉām, ivaṟṟōṭu iyaintamaiyiṉeṉpatu. ittoṭai yellān tokuppa oṉpatiṉāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiraṇṭāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
"mōṉai yetukai muraṇiyaipu nāṉkaṟkum
āṉavai yoṉpati ṉāyirattu - nāṉūṟṟu
nāṟpat tiraṇṭāku mōraṭiyē yāyiṉuṅ
kūṭṭattuk koṇṭa kuḻām"	(94)
muraṇtoṭai āmāṟu
407.	moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē.
itu, muṟaiyāṉē muraṇtoṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) collum poruḷum pakaittal kāraṇamāka muraṇ ṭoṭai varum e-ṟu.
avai aivakaippaṭum;
1 colluñ collum muraṇutaluñ,
2 poruḷum poruḷum muraṇutaluñ,
3 collum poruḷuñ colloṭu muraṇutaluñ,
4 collum poruḷum poruḷoṭu muraṇutaluñ,
5 collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum muraṇutalum eṉa.
1"cevvi vāytta cempāṭ ṭīrattu
veḷḷai veṇmaṟi mēypulat toḻiya"	
eṉpuḻi, cevvi veḷḷai yeṉpaṉa poruḷiṉṟic colluñ collum muraṇiyaṉa. veḷḷaiyeṉpatu cātippeyar.
"centoṭaip pakaḻi vāṅkic ciṉañciṟantu
karuṅkaik kāṉavaṉ kaḷiṟṟuniṟat taḻuttaliṉ"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatum atu.
2"nīrō raṉṉa cāyaṟ
ṟīyō raṉṉaveṉ ṉuraṉavit taṉṟē"	(kuṟun. 95)
eṉpatu poruḷum poruḷum muraṇiyaṉa.
3"taṇṇiya laṟṟa tayaṅkaḻaṟ kāṉattu
vennīrp poruṇacaii muṉṉic ceṉṟōr"	
eṉpatu collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu.
4"tīnīr nañcan tirumiṭaṟ ṟoṭukkiya
vuvari yaṉṉa vuṭaipperuñ celvar"	
eṉpatu collum poruḷum poruḷoṭu muraṇiyatu. itaṉaic collum poruḷuñ colloṭu muraṇiyatu pōlap poyp poruḷoṭu muraṇutal vēṇṭumeṉṟu koḷḷaṟka.
5"cevvēṟ cēey tirumaṇa maṟutta
karuviṟ kāṉavaṉ varilava rilarē yatupōla"	
eṉpuḻi, collum poruḷuñ colloṭum poruḷoṭum muraṇiyatu. piṟavum aṉṉa.
ivai aintutoṭaiyun taḷaivakai yaṭikkaṇ varuṅkāl iṉṉavāṟu varumeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum. ivai virittu nōkkap palavāmāṟum virittuṟaḻntu kaṇṭukoḷka.	(95)
iyaiputtoṭai āmāṟu
408.	iṟuvāy oṉṟal iyaipiṉ yāppē.
itu, muṟaiyāṉē iyaipiraṇṭum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṭiyum  īṟottal iyaiputtoṭaik kilakkaṇam e-ṟu.
vāḷātē 'iṟuvāyoṉṟal' eṉṟāṉāyiṉum āṇṭu oṉṟuvatu poruḷiyaipiṉṟi eḻuttuñ collum oṉṟiyaṭaiyiṉ iyaipā meṉpatu. eṉavē, eḻuttaṭiyiyaipum collaṭiyiyaipum eṉa it toṭai iraṇṭāyiṉa.
"avarō vārār kārvan taṉṟē
koṭitaru mullaiyuṅ kaṭitarum piṉṟē"	
eṉpatu eḻuttaṭi yiyaipu.
"paravai mākkaṭaṟ ṟokutirai varavum
paṇṭaic ceyti yiṉṟivaḷ varavum"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatu collaṭi yiyaipu.
ivaiyum aṭimōṉai pōla ellā aṭiyoṭun toṭukkappaṭu meṉpatūum avaṟṟatu viriyum ellām,
'aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai"	(tol. cey. 92)
eṉpuḻic colliyavāṟṟāṉē koḷḷappaṭum.	(96)
aḷapeṭaittoṭai āmāṟu
409.	aḷapeḻiṉ avaiyē yaḷapeṭait toṭaiyē.
itu, muṟaiyē aḷapeṭaittoṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭimutaṟkaṇ eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉavāyiṉ, avai aḷapeṭait toṭai eṉappaṭum e-ṟu.
'avai' yeṉṟatu, uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyu meṉ ṟiraṇ ṭeṉpatu kōṭaṟku.
"pāa lañcevip paṇaittāṇ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅki"	(kali. 5)
eṉpatu uyiraḷapeṭai.
"kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallatark kāṉiṭaic
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatu oṟṟaḷapeṭai.
ivai kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu tokukkuṅkāl uyiraḷapeṭai munnūṟṟu muppattumūṉṟām. avai mūṉṟu pāviṉum varuṅkāl uriyacaiccīr nāṉkum, urimutaṟcīr eṭṭum, niraiyacaiyumeṉap patiṉmūṉṟum oḻittu, oḻintavaṟṟuḷ varum.
avai āciriyattuḷ nērmutaṟcīrēḻum, niraimutaṟcīrēḻum; veṇpāviṉuḷ nērmutaṟcīroṉpatum, niraimutaṟcīroṉpatum; kalippāviṉuḷḷum urimutaṟ cīreṭṭoḻittu nērmutaṟcīreṭṭum, niraimutaṟcīreṭṭum eṉap patiṉāṟumāka, nāṟpatteṭṭuc cīrkkaṇṇum varumeṉpatu. aṅṅaṉam varuṅkāl āciriyattu nūṟṟu nāṟpattēḻum, veṇpāviṉuḷ nūṟṟāṟum, kalippāviṉuḷ eṇpatumāki munnūṟṟu muppattu mūṉṟām. avai, āciriyattuḷ irupattoṉṟum, veṇpā viṉuṭ patiṉoṉṟumāka muppattiraṇṭu nilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa.
"uriyacaiccīr nāṉku murimutaṟcī reṭṭum
aḷapeṭaikku nuntaiyō ṭākā - vorunāṟpattu
eṇcīrāṉ munnūṟṟu muppattu mūṉṟeṉpa
roṇcīr perumuṟaiyā ṉuyttu."	
eṉavum,
"nērēḻ niraiyēḻ mutaṟcīr mutaṟpāviṟku
ōrēḻāṉ mūvēḻ nilamilavā - ṉērāti
oṉpa tiraṇṭu niraiyāti veṇpāviṟku
eṉṟivai muppat tiraṇṭu."	
eṉavum,
"nūṟoṭu nāṟpattē ḻāmakava ṉūṟṟiṉmēl
āṟu toṭaiveḷḷaik kākumā - lēṟu tuḷḷaṟku
eṇpatā mīrēḻī roṉpaḵ teṇṇiraṇṭu
eṉṟumām pāmūṉ ṟiṭattu."	
eṉavum ivaṟṟai virittukkoḷka.
īroṟṟaḷapeṭai kalippāviṉuḷ vārātu; eṉṉai? atu tuḷḷalōcai taḷḷi niṟṟaliṉ. aṅṅaṉamātal,
"acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol. cey. 11)
aṟika.
iṉi, āciriyattuḷ tēmā puḷimā veṉṉum iraṇṭum, veṇpāviṉuḷ tēmā, puḷimā, mācelvāy, pulicelvāyeṉṉum nāṉkumākac cīrāṟaṉkaṇṇum peṟṟa toṭai nāṟpattaintu. ivai, āciriyat tirupattoṉṟum, veṇpāviṉu ḷirupattunāṉku meṉappaṭum. ivai āciriyattuṉ mūṉṟum veṇpāviṉuḷ iraṇṭumāka aintunilaṅ kaḷaintu peṟappaṭṭaṉa. kaḷaiyum nilam ataṉiṟ curuṅkuvatillai.
"tēmā puḷimāvē māpulicel vāyeṉṟā
nāṉāṟpat taintoṟ ṟaḷapākum - vēṟu
taṉittoli yoṉṟā kaḷaiyunila mūṉṟām
mutaṟpāviṉ veḷḷaik kiraṇṭu."	
eṉavum,
"eḻumūṉṟā māciriyat teṇmūṉṟām veḷḷaikku
aḻiyāta vīroṟ ṟaḷapu"	
eṉavum ivaṟṟai viritturaittukkoḷka. āka aḷapeṭait toṭai iraṇṭuṅ kūṭṭip peṟṟatoṭai munnūṟṟeḻupatteṭṭu. āka mutaṟ ṟoṭai irupattiraṇṭaṉāṉum peṟṟatoṭai oṉpatiṉāyirat teṇṇūṟṟirupaḵtu.
"oṉpati ṉāyirat teṇṇūṟ ṟirupaḵtām
antamil kāṭci yaḷapeṭaittē - vanta
irupat tiraṇṭu"			(97)



poḻippu etukaittoṭai āmāṟu
410.	orucīr iṭaiyiṭṭu etukai yāyiṟ
	poḻippeṉa moḻital pulava rāṟē
itu, poḻippetukaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru cīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻippām e-ṟu.
iṭaiyiṭiṉeṉavē, mutaṟcīr niṟpatāyiṟṟu. etukai yāyiṉe ṉavē, mūṉṟāñcīroṭu toṭuppatāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ āciriyam kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟunāṟpateṉavum, veṇpā kaḷaivaṉa kaḷaiyappeṟṟa toṭai nūṟṟumūṉṟeṉavuṅ koḷka.
"niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭuṅ kīḻnilattuḷ oṉṟa
varukali munnūṟṟeṭ ṭām"	
eṉavum,
"mēvucīr veḷḷaikkoṉ ṟēṟkiḷai muṟṟēl
ōriru nūṟṟumuppat teṭṭāku mākal
irunūṟu nāṉūṟo ṭēḻpattain tāka
varumuṟṟu moṉṟām vakai"	
eṉavum ivai muṟṟetukaikku uraiccūttiram.
iṉṉum 'pulavarāṟē' eṉṟu mikuttuc colliyataṉāṉē, amaivaṉa vēṟuḷaveṉat taḻīip pukuntavaṟṟuḷ īṇṭuk kūṟāta antātit toṭai yum, maṟṟai vikaṟpattoṭaiyākiya orūuttoṭaiyuṅ kūṟikkoḷka. 				(98)

orūuttoṭai āmāṟu
411.	irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa.
itu. niṟuttamuṟaiyāṉē oruuttoṭai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṟcīruḷḷum iṭaiyirucīroḻittu, oḻinta mutaṟcīrum nāṉkāñcīrum iraṇṭāmeḻut toṉṟivarat toṭuppiṉ ataṉai orūuveṉpa e-ṟu.
atikārattāṉ orūuvetukai yeṉappaṭṭatu. atuvum poḻippup pōla vanta eḻuttē varutalum, kiḷaiyeḻuttu vantu kiḷaiyorūu eṉappaṭṭu iraṇṭātalu muṭaittu.
"uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai"	(aiṅkuṟu.)
eṉpatu oruu vetukaittoṭai.
cūralaṅ kaṭuvaḷi yeṭuppa vāruṟṟu''	(akam. 1)
eṉpatu kiḷaiyorūuvetukai.
ivai, iraṇṭutoṭaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orūuvetukai aiññūṟṟirupatteṭṭām.
avai āciriyattiṟku uriya cīr irupattēḻaṉuḷḷum nērmutaṟcīr patiṉāṉkum orōvoṉṟu uṟaḻntaaṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ, curuṅkiya nilantoṟum oṉpatoṉpatāka nūṟṟirupattāṟum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟum perukiya nilattu orōvoṉṟu pattāka nūṟṟumuppaḵtu māka akavaṟṟoṭai irunūṟṟaimpattāṟu. avaṟṟuṇ miṉṉu, mēvucīr, nāṇuttaḷai eṉṉum mūṉṟu cīrāṉum mūṉṟunilam mutaṉilat takaṟṟip peṟṟa toṭai irunūṟṟaimpattu mūṉṟu. veṇṭoṭai irupattēḻu cīruṟaḻnta aṭi aṉaittiṉum peṟṟa toṭainilai nūṟṟeṇpattoṉṟu; ivaṟṟuḷ miṉṉu, mēvucīr eṉṉum iraṇṭaṉā ṉum mutaṉilattu iraṇṭu nilaṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nūṟṟeḻupat toṉpatām.
iṉi, kalippāviṉuḷ nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭākap perukiya nilattu orōvoṉṟu kaḷaiyappeṟṟa toṭai nāṟpatteṭṭum, niraimutaṟcīr paṉṉiraṇṭum, curuṅkiya nilattu orōvoṉṟu kaḷaiyap peṟṟatoṭai nāṟpatteṭṭumākak kalippāviṟkuriya toṭai toṇṇūṟṟāṟām. āka mūṉṟu pāviṉum peṟṟa orūuttoṭai aiññūṟ ṟirupatteṭṭām.
kiḷaiyorūuvum ivvāṟē aiññūṟṟirupatteṭṭākavum, avaṟṟumēl miṉṉu, mēvucīreṉṉum iraṇṭum veṇpāviṉuḷ uṟaḻnta mutaṉilai yiraṇṭuṅ kaḷaiyātu koḷḷak kiḷai yorūut toṭai aiññūṟṟumuppatām. āka vorūuttoṭai iraṇṭaṉāṉum peṟṟa toṭai āyirattaimpat teṭṭām (1058).
"nērāti yāti nilattoṉpa toṉpatām
īraintā māciriyat tīṟṟuniraiyāti
āka virunūṟṟaim pattumuṉ ṟāmāti
nērpukā mūṉṟaṉaiyu nīttu"
eṉavum,
"mēvucīr miṉṉukkuṇ muṉṉainilat tōrōvoṉṟu
ākā vorūuveḷḷaik kātalā ṉāvaṉa
nūṟṟeḻupat toṉpatā nōkku"
eṉavum,
"muṉpiṉē rāti niraiyāti tuḷḷaṟkōr
oṉṟoḻiyat toṇṇūṟṟā ṟākuṅ kiḷaiveḷḷaikku
oṉṟā yiraṇṭā ṉorūuviraṇṭu māyirattu
aimpāṉmē leṭṭā mavai"
eṉavum ivaṟṟai viritturaittuk koḷka
mēlaip poḻippiraṇṭum muṟṟiraṇṭum ivaiyiraṇṭumeṉa vikaṟpattoṭai āṟaṉālum peṟṟa toṭai iraṇṭāyirattaiñ ñūṟṟirupattoṉṟu.  ivai āṟutoṭaiyum ōraṭikkaṇṇē varutaliṉ taḷai vaḻuvappaṭṭaṉa veṉṟu kaḷaiyum nilamila veṉpatu.
iṉṉum pulavarāṟeṉṟataṉāṉ, toṭaiyantātiyum viṭṭicaiyum orōvoṉṟu iraṇṭāki, acaiyantātiyum cīrantātiyum viṭṭicaittoṭaiyuṅ kuṟippuviṭṭicaiyumeṉa nāṉkām.
ōraṭiyuḷ iṟuticcīruḷ īṟṟacaiyum maṟṟaiyaṭiyiṉ mutaṟcīriṉ mutalacaiyum oṉṟat toṭuppatu  acaiyantāti. avai toṭukkuṅkāṟ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uriyacaiccīriṉai acaiyeṉak koḷḷaṟka, ivai piṟacīrppāṟ paṭuttut taḷaikōṭaliṉ. aṭiyiṟutikkaṭ kaṭiyāṟu maḻakaḷiṟeṉa vantavaḻi. yāṟu kaḷiṟu eṉṉum iraṇṭu uriyacaiyum niraiyacaiyāka iyaṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum iyaṟkai niraiyacaiyoṭu toṭukkappaṭā, iraṇṭacaiyum oru collāyiṉaṉṟi antāti yākāmaiyiṉeṉpatu.
iṉi, iṟuticcīr mutaṟcīroṭu cēriṟ cīrantātiyām.
u-m :
"kuṉṟakac cāraṟ kutittaṉa kōṇmā
māveṉa matarttaṉa koṭicci vāṉkaṇ"
eṉpatu acaiyantāti.
"taḻaipūñ cāraṟ ṟaḷirtta mullai
mullai cāṉṟa kaṟpi ṉallōḷ"
eṉpatu cīrantāti.
itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl acaiyantāti munnūṟṟiru pattaintām. 
avai āciriyattuḷ iraṇṭu nērpacaiccīrkkum oreḻuttu tēmāviṟkum ēlāmaiyiṉ oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ orucīrkku (mutaṉilattoṉṟum iṟutinilattoṉṟumeṉa ivviraṇṭāṉum) mutaṉilamiraṇṭum iṟutinilamoṉṟumeṉa mummūṉṟāka muppattu mūṉṟakaṟṟi orōcīrkku oṉpatoṉpatākap peṟṟa toṭai toṇṇūṟṟoṉpatu. iṉi niraimutaṟcīruḷ niraipacaiccīriraṇṭu oḻittu oḻinta patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi nūṟṟumuppattiraṇṭaṉuḷ mutaṉilat toṉṟuvaṉa iv viraṇṭāka irupattiraṇṭu nilaṅ kaḷaiya ovvoṉṟu pattākap peṟṟa toṭai nūṟṟorupatāka āciriyattuḷ acaiyantāti irunūṟ ṟoṉpa tāyiṉa.
veṇpāviṉuḷ acaiyantāti varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭum, ōreḻuttut tēmāvum, niraimutaṟcīr patiṉmūṉṟu meṉap patiṉā ṟoḻittu oḻinta nērmutaṟcīr patiṉoṉṟum uṟaḻnta aṭi eḻupat teṭṭaṉuḷ orōvoru cīrkku iraṇṭāka mutaṉilantōṟuṅ kaḷaintavaḻi irupattiraṇṭoḻittup peṟṟa veṇṭoṭai aimpattāṟām.
kalippāviṉuḷ niraimutaṟcīr oḻittu oḻinta nērmutaṟcīr paṉṉiraṇṭaṉāṉun toṭai aṟupatām. āka mūṉṟupāviṟkum acaiyantāti munnūṟṟirupattain tāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
"nērpacaiccīr nuntaiyoḻit tēṉaip patiṉoru
nērāti muṉpiṉiraṇ ṭoṉṟakaṟṟiccīrāka
nīṅkiya vāṟāka niraimutal pattāka
īṅkiru nūṟṟoṉpa teṉ"
eṉavum,
"nērmuta loṉpa tiyaṟcī ruriveṇcīr
ākiyiṉi yivviraṇ ṭāṅkoḻippanērpoṭu
veṇpānēr nuntai niraimutal vīḻttacai
antāti yaimpattā ṟām"
eṉavum,
"nēracai yantāti yaṉṟik kalikkiyaiyā
ākali ṉāṅkaṟupa tām"
eṉavum,
"avvakai yantāti munnūṟ ṟirupattaintu
ivvakai muppāk kiyaṟṟu"
eṉavum ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ acaiyantāti munnūṟṟirupattaintum āyiṉavāṟu aṟintukoḷka.
iṉic cīrantāti nūṟṟaṟupattunāṉku.	
avai, āciriyattu varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmā viraṇṭumeṉa nāṉkaṉāṉun tattam mutaṉilan toṭaṅki orōvoṉṟu avvāṟāka nālā ṟirupattunāṉkām. iṉi, niraimutaṟcīruḷ niraipacaic cīriraṇṭum puḷimāvu meṉa mūṉṟoḻittu oḻinta pattuccīrāṉum varuṅkāl avai uṟaḻnta aṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutaṉilam mūṉṟum perukiya nilat tiraṇṭumāka vaintu oḻittu orōvoṉṟu evvēḻāka eḻupatām. āka, akavaṟṟoṭai toṇṇūṟṟu nāṉkām.
iṉi, veṇpāviṉuḷ varuṅkāl nērpacaiccīriraṇṭun tēmā viraṇṭum niraimutal veṇcīriraṇṭum niraimutal niraiyīṟākaliṟ kaṇaviri eṭṭumākac cīr patiṉāṉkum oḻittu oḻinta cīr patiṉmūṉṟaṉā ṉum peṟṟa aṭi toṇṇūṟām. avaṟṟuḷ varakum aravum puḷimāvum eṉṉum mūṉṟum peṟṟa aṭi pattoṉpatākaliṉ, avaṟṟuḷ varakiṟkup perukiya nilattu mūṉṟum, aravum puḷimāvuñ curuṅkiya nilattum perukiya nilattum orōvoṉṟāka nāṉkumāka ēḻumoḻittu orō voṉṟu nāṉkākap peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭām. kārurumu, māvaruvāy eṉṉum iraṇṭaṉāṉum peṟṟa aṭi paṉṉiraṇṭaṉuḷ mutaṉilattu mummūṉṟāka āṟoḻittup peṟṟa toṭai irumūṉṟām. pātiri yēḻum mācelvāyumeṉa eṭṭaṉāṉum peṟṟa aṭi aimpattoṉpa tākaliṉ, avaṟṟuḷ īreḻuttup pātiri mūṉṟuñ curuṅkiya nilattu orōvoṉṟum perukiya nilattu ivviraṇṭumāka mummūṉṟoṉpa tum, oḻinta mūveḻuttup pātiri nāṉkum, mācelvāyumeṉa aintuñ curuṅkiya nilattu ivviraṇṭākap pattumeṉap, pattoṉpatuṅ kaḷaintu peṟṟa toṭai nāṟpatāmeṉak koḷka. āka, kaḷaiyum nilam muppattiraṇṭu oḻittu oḻinta toṭai veṇpāviṟku aimpatteṭ ṭāyiṉa.
iṉik kalippāviṉuḷ veṇcīr nāṉkaṉāṉum peṟṟa aṭi irupaḵtākaliṉ, avaṟṟuṇ mācelvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉum ēṟiya nilattiraṇṭum, pulivaruvāy uṟaḻnta aṭi aintiṉuñ curuṅkiya nilat tiraṇṭum, oḻinta māvaruvāy pulicelvāykaḷ iraṇṭum muṉṉum piṉṉum orōvoṉṟāka nāṉkākum; āka, eṭṭuṅ kaḷaiya orō voṉṟu mummūṉṟākap peṟṟa toṭai paṉṉiraṇṭām. āka, mūṉṟu pāviṟkuñ cīrantāti nūṟṟaṟupattu nāṉkām.
"vaṇṭoṉṟu tēmā viraṇṭu valiyatupaṉ
ṉoṉṟoṭaccī rantātik kīrēḻām nērāti
pattum puḷimā varakiraṇṭum veḷḷaikkām
otta kalikkuriccīr nāṉku"
eṉavum,
"nirainiraipat tevvēḻā mūṉṟu miraṇṭum
mutaṉila ṉīkkimūṉ ṟāka vakavaliṉ
nērāti nāṉku meḻuvāy nilantoṭaṅki
āṟāku mantātic cīr"
eṉavum,
"āka vakavaṟcī rantāti (toṇṇūṟṟu)
nālvakai yāka naviṟṟu"
eṉavum,
"varaku perunilattu mūṉṟakaṟṟi maṟṟai
aravu puḷimā varumiraṇṭu māṟṟi
mutaṉilattuk kārurumu māvaruvāy mummūṉṟu
eṉavurai yantātik kīṇṭu"
eṉavum,
"īreḻuttup pātirimūṉ ṟīraruku mōriraṇṭāy
mūveḻuttup pātirikku muṉṉiraṇṭāy mācelvā
yoṉṟaṟku mavvā ṟoḻitturaippa nāṟpaḵtām
veṇṭoṭaiccī rantāti vēṟu"
eṉavum,
"virittacī rantāti veṇṭoṭai yaimpatu
eṉappaṭu meṭṭumē liṭṭu"
eṉavum,
"mācelvā yīṟṟum pulivaruvāy maṟṟiṭattu
mēṉai yiraṇṭu miraṇṭiṭattu māka
iraṇṭiraṇṭu nīkkiccī rantāti tuḷḷaṟku
amainta toṭaināṉmūṉ ṟām"
eṉavum,
"pāttōṟum vantacī rantāti pāṟpaṭuppa
nūṟṟō ṭaṟupattu nāṉku"
eṉavum ivvāṟṟāṉē cīrantāti yāmā ṟuraittuk koḷka.
"antāti yōriraṇṭu mākat toṭaināṉūṟṟu
eṇpāṉmē loṉpā ṉeṉal"
iṉi, viṭṭicait toṭai kūṟuṅkāl eḻuttiṉāṉum eḻuttal ōcaiyāṉum viṭṭicaittal iruvakaippaṭum.
"a u aṟiyā vaṟivi liṭaimakaṉē
noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī"	(yā. vi. mēṟ. iṭaikkāṭaṉār)
eṉpa teḻuttiṉā ṉākiyatu.
viṭṭicaiyiṉ iṟutiyaṭi valloṟṟaṭuppiṉ viṭṭicai valloṟṟetukai yeṉpārum uḷar. āṇṭu valloṟṟetukai yā(mā)kāmaiyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu; vēṇṭiṉum viṭṭicaiyeṉavē aṭaṅkumeṉpatu,
"eṉṟu tāmicaippa tākiyē taṇṇumaikēṭṭu
eeṉ ṟeḻuntār palar"
eṉpatu kuṟippuviṭṭicai.
ivai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orōvoṉṟu nūṟṟaṟu pattu nāṉkāki munnūṟṟirupatteṭṭām.
avai varuṅkāl, nērpacaic cīriraṇṭum ōreḻuttut tēmāvum pōtupūviraṇṭum oḻittoḻinta tēmāvum pātiriyiraṇṭum pōrēṟu iraṇṭum pūmarutiraṇṭum nērmutal veṇcīriraṇṭumāka oṉpatucīrum paṟṟi viṭṭicaikkumeṉavuṅ koḷka. avaṟṟai akavaṟṟoṭai orōvoṉ ṟeḻupatākavum, veṇṭoṭai orōvoṉ ṟaimpattu nāṉkākavum kalippāviṟkut toṭai nāṟpaḵtākavum iraṇṭu viṭṭicaiyun tokuppat toṭai munnūṟṟirupatteṭ ṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivai āciriyattup patiṉāṉkum veṇpāviṉu ḷoṉpatumāka irupattumūṉṟu nilaṅ kaḷaintu peṟṟaṉa.
"nērpiraṇṭu nērpu mutaliya cīrnāṉkum
ōreḻuttut tēmāvum viṭṭicaik koṉṟāvām
ēṉai niraimutaṟ cīrkaḷu mivvāṟē
yākā taṉaveṉ ṟaṟi"
eṉavum,
"akavaṟkēḻ nērāti yoṉpatumveṇ pāviṟku
uḷaveṉ ṟuraikkap paṭum" 
eṉavum,
"veḷḷaiyu ḷoṉpa takavali ṉīrēḻāyk
koḷḷa virupattu mūṉṟākun-tuḷḷaluṭ
pōrēṟu pātiri pūmarutu mācelvāy
māvaruvā yeṭṭum varum"
eṉavum,
"akavaṟ keḻupatā maimpattu nāṉkām
nikaraṟṟa veḷḷaikkut tuḷḷal-pukaraṟṟa
nāṟpatāy viṭṭicai nūṟṟaṟu pattunāṉku
ēṟpatā mōroṉ ṟeṉal"
eṉavum,
"iruviṭ ṭicaimunnūṟ ṟīrorupat teṭṭā
varuvittuk kōṭal vaḻakku"
eṉavum ivaṟṟaip patanekiḻtturaikka.
"vikaṟpamā ṟantāti viṭṭicaināṉ kēṟṟi
icaittavī raintu toṭaiyāṟ ṟoṭaittokai
mūvā yirattoṭu munnūṟṟu muppattā
ṟāmā ṟaṟintu koḷal"
"irupat tiraṇṭu mivaipattu māka
varuvitta muppat tiraṇṭā-ṉorupattiṉ
mūvā yirattoru nūṟṟaimpat tāṟainnūṟ
ṟōṭōraim pattiraṇ ṭēṟṟu"
eṉa vivai uraic cūttiram. ākat toṭai muppattiraṇṭaṉāṟ peṟṟaṉa patiṉmūvāyiratteḻunūṟṟeṭṭu (13,708) 				(99)

centoṭai āmāṟu
412.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭṭu iyaliṉ
	colliyal pulalaratu centoṭai yeṉpa.
itu, mēṟ centoṭaiyāmeṉak kūṟiya tuṇarttukiṉṟatu; eytāta teytuvittatūumām.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa toṭai ellāvaṟṟoṭum ovvātu variṉ ataṉai iyaṟkaic collāṟ ceyyuḷ ceyyum pulavaratu centoṭai yeṉṟu collupa āciriyar e-ṟu.
eṉavē, vikārappaṭac ceyyuḷ ceyyuñ centoṭai iṉṉā teṉṟāṉām. aḵtu,
"iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam
pulāaṉ maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkat
tiṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu milaiyu
mellam pulampa nekiḻntaṉa tōḷē"	(akam. 270)
eṉavum,
"cēyiṟāt tuḻanta nuraipitirp paṭutiraip
parāaraip puṉṉai vāṅkuciṉait tōyum"	(akam. 270)
eṉavum varum.
"pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
mayiliṉa makavu nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatum atu.
'iyaliṉ' eṉṟataṉāṉ, iraṇṭaṭiyāṉ toṭai peṟṟu niṉṟu iraṇṭaṭi yetukaiyākiyavai tammuḷ toṭukkuṅkāṟ cevvaṉ toṭuppiṉum ataṉaic centoṭai yeṉṉātu iraṇṭaṭi yetukai yeṉṟum, iṉi ōraṭi iṭaiyiṭṭut toṭuttavaḻiyun toṭarnta aṭi iraṇṭuñ centoṭaiyāmāyiṉum mūṉṟāmaṭi etukaipaṭat toṭuttaṉ māttiraiyāṉē ataṉai iṭaiyiṭṭetukai yeṉṟuṅ koḷḷappaṭum. eṉṉai? avvetukai āṇṭuc ciṟantamaiyi ṉeṉpatu. avai muṉṉark kāṭṭutum.
"muṉpoḻutu muṉcellun tūriyamā mannilaiyē
piṉpoḻutu piṉcellu neytalā-ṉaṉpilavē
kolyāṉai vēkappōrk kōkkōtai māṟēṟṟa
palyāṉai maṉṉar paṟai"
eṉa varum. iḵtu ivviraṇṭaṭikaḷatu kūṭṭattukkaṇṇaṉṟi vārātāyiṉuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikku akappaṭṭa toṭaiyoṭuṅ kūṟiṉār. kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varun toṭaiyē ciṟantaṉa veṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka veṉpāṉ, oḻinta toṭaiyuḷḷumeṉṟu kūṭṭit toṭai kūṟiṉāṉeṉpatu. iṉi, centoṭai kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ toṭai yāṅkāl,  ōreḻuttut tēmā oḻittu oḻinta cīrellāvaṟṟiṉum varumeṉpatu. immūvakai aṭiyiṉāṉum peṟṟa toṭaiyellān tokuppat toṭai aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatām. avaṟṟōṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum iṭaiyīṭuṅ kūṭṭat toṭai aiññūṟ ṟaimpattiraṇṭām.
"nuntaiyil centoṭai yaiññūṟṟu nāṟpāṉmēl
oṉpāṉai yōriṭaiyiṭ ṭōriraṭṭi
vanta vetukai yiraṇṭeṉa vaittaiññūṟṟu
aimpat tiraṇṭeṉ ṟaṟi"
eṉpatu uraic cūttiram. āka muppattu mūṉṟu toṭaiyum aṟunūṟ ṟirupattaintu aṭiyuṭ kaḷaivaṉa kaḷaintu peṟṟa toṭaiviriyellān tokuppap peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟaintuṭaṉ iraṇṭaṭi yetukai yiraṇṭum, iṭaiyīṭoṉṟum kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
"toṭaiyiṉ pakuti muḻuvatūuñ coṉmaṟṟu
aṭiyi ṉaṟunūṟ ṟirupattain tāyiṉ
aṭiya tilakkaṇa māmatuveṉ ṟañcip
piṟatoṭaimūṉ ṟēṟṟiṉār piṉ"
ivvāṟu toṭai kūṟappaṭṭa toṭaippakuti yellām avvaccūttiraṅka ṭōṟum eṭuttōtātu kaṭṭaḷaiyaṭikkum allā vaṭikkum potuvakaiyāṟ kūṟivantā ṉāciriya ṉāyiṉum,
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai"	(tol. cey. 101)
eṉṉun toṭaic cūttirattiṟ kēṟpatām. avaṟṟai avvac cūttiraṅ kaḷuṭ kūṟivantāmeṉpatu. muṟkūṟiya muppattumūṉṟu toṭaiyiṉai yum aṟunūṟṟirupattaintaṭiyoṭu māṟiyakkāl irupatiṉāyirat taṟunūṟṟirupat taintu toṭaiyākaṟpālaṉavām; aṉṉavai toṭaikkun taḷaikku mākātaṉa kaḷaintu koḷḷap patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟaintāyiṉaveṉpatu. āyirattut toḷḷāyirat tirupatu nilaṅ kaḷaiyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam ivai kaḷaintu peṟṟa toṭai yoṭum iraṇṭaṭi yetukai iraṇṭum,  iṭaiyīṭoṉṟuṅ kūṭṭat toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭāyiṉa. 				(100)



toṭaikaḷiṉ tokai
413.	meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
	aiyī rāyirattu āṟuaiñ ñūṟṟoṭu
	toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟu
	oṉpaḵtu eṉpa uṇarntici ṉōrē.
itu, mēṟkūṟiya toṭaiyuḷ orucīrāṉ varaiyaṟai yuṭaimaiyiṉ avaṟṟai aṭikkaṭ pōlat tokuttōtukiṉṟatu; virittatūun tokuttatūumām; eṉṉai? kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu paṭṭa toṭai vikaṟpam muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷuṭ peṟṟamaiyāṉum avaṟṟaiyum īṇṭut tokuttuk kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu.
(i-ḷ.) meypeṟu marapiṉ toṭaivakai - kēṭṭārkkut toṭaippāṭu veḷippaṭum ilakkaṇattavākiya toṭaik kūṟupāṭu; 'tāmē' eṉpatu pirittuk kūṟiyavāṟu; aiyīrāyirat tāṟaiññūṟṟoṭu - patiṉmūvāyirattoṭu; toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟ ṟoṉpaḵtu - eḻunūṟṟeṭṭu e-ṟu.
toṭaippakuti patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉṟu collupa āciriyareṉpatu itaṉ poḻippu.
'meypeṟu marapiṉ'  ivai yeṉavē, viḷaṅkat tōṉṟātaṉavun toṭaiyuḷuḷa veṉpatām. avai,
1 iṇai 2 kūḻai 3 mēṟkatuvāy 4 kīḻkkatuvāy
5 kaṭaiyiṇai 6 kaṭaikkūḻai 7 iṭaippuṇarppiṉa
eṉac collupa. piṟavum vēṟupaṭuttuk kūṟuvār kūṟuvaṉa vellām itaṉāṉē taḻīik koḷḷappaṭumeṉpatu.
'toṭaivakai' yeṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭiyoṭu varumeṉap paṭṭa muppattumūṉṟu toṭaiyum piṟavāṟṟāṉ varumeṉappaṭṭa iṭaiyīṭ ṭetukai iraṇṭaṭi etukaiyeṉa irukūṟṟaṉavu meṉṟavāṟu.
'aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu' eṉpatu ummait tokai. 'toṇṭu talaiyiṭṭa' eṉpatu oṉpāṉai yakappaṭum moḻiyāka vuṭaiya veṉṟavāṟu. atu ceytaveṉṉum peyareccamākaliṉ eḻunūṟṟoṉpateṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. eṉavē, eḻunūṟ ṟorupatteṭṭā meṉṟañcip pattukkuṟai eḻunūṟṟoṉpatu eṉṟā ṉeṉpatu. eṉavē, āṇṭu niṉṟa oṉpāṉoṭun toṇṭu talaiyiṭṭa oṉpāṉaiyuṅ kūṭṭa eḻunūṟṟeṭṭāyiṉa veṉṟavāṟu.
aḵtē karutteṉiṉ,
"patiṉmū vāyirat teḻunūṟ ṟeṭṭeṉa
moḻiyap paṭṭaṉa toṭaiteri vakaiyē"
eṉa amaiyum; ivvāṟu aritum peritumākac cūttirañ ceyta teṉṉaiyeṉiṉ, aṅṅaṉamē ataṉai ñāpakappaṭac ceytāṉ āciriyaṉ (666) oru kāraṇam nōkki;  eṉṉai? ittoṭaikaḷai aṭiyoṭu māṟuṅkāṟ kuṟaikkappaṭuvaṉa uḷaveṉpatūum, avai toṇṭu talaiyiṭṭa aintupattaḷavum, āṟu mutalākak kaḷaiyappaṭu meṉpatūuṅ kōṭaṟkeṉpatu, 'oṉpatu' eṉṟu irukāṟ colliya vataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kuṟaikkappaṭu nilaṅkaḷ oṉpatu pakutiyavāmeṉak koḷka. avaiyāvaṉa:
1 aimpattoṉpatu 2 aimpattāṟu 3 nāṟpattaintu
4 nāṟpatu 5 muppattoṉpatu 6 muppattiraṇṭu
7 muppattoṉṟu 8 irupattumūṉṟu 9 āṟu
eṉa oṉpatu pakutiyāṟ kuṟaivaṉa vāyiṉa. iṅṅaṉam aimpattoṉpatu nilattiṉa vākalāṉ 'toṇṭu talaiyiṭṭa pattu' eṉṟāṉeṉavum, oṉpatun toṇṭumeṉa irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ aṅṅaṉaṅ kaḷaiyunilam oṉpaḵteṉavuṅ koḷḷappaṭṭaṉa.
"pāya patiṉā yirameṉ ṟilaṉaiyīr
āyira meṉṟā ṉataṉāṉun-  tūyataṉṟip
pattuṅ kuṟaitta payattāṉum oṉpateṉṟu
uyttuk koḷaṟpāṟ ṟoruṅku"
eṉavum,
"ōroṉpa tēṟṟiyu mōroṉpa tiṭṭuraittum 
īroṉ patumikuttā ṉīṅkivaṟṟu - ḷōroṉpatu
aimpāṉmē lēṟavu maintanta māykkuṟaital
oṉpāṉ vakaitteṉṟu mōrntu"
eṉavum,
"āṟeṉṟāṉ mūvā yirameṉṉā tāṅkataṉāṉ
āṟanta māṅkuṟaiyu māṟu"
eṉavum,
"aimpattoṉ pāṉēḻeṭ ṭaiyoṉ patunāṟpaḵtu
oṉpā ṉuṭaimuppat teṇṇāṉku muppattoṉṟu
eṉpā lirupattu mūṉṟā ṟeṉakkuṟaippa
oṉpāṉ pakuti yuḷa."
eṉavum, ivvuraiccūttiraṅkaḷāṉ avai kuṟaikkappaṭumāṟaṟintu kuṟaikka. ivaṟṟuḷ oṉpatu nilaṅ kaḷaiyappaṭum. mōṉai mutalāyiṉa toṭai aintaṟkum ōreḻuttut tēmā uritteṉṟirāyiṉ, ataṉai nuntai nuntai yeṉṟu irukāl toṭukkavēṇṭum; toṭuttavaḻi aṭimōṉaiyun talaiyāketukaiyum aṭiyetu kaiyum mūṉṟā meḻut toṉṟetukaiyumeṉa nāṉkutoṭai peṟappaṭumākaliṉ. avaṟṟuḷ ataṉai eṉṉa toṭaiyeṉṟumō veṉiṉ, ceyyuḷ ceyta āciriyaṉ pala toṭaippaṭac ceytu vaittavaḻi, avaṟṟuṭ cila kaḷaintu oṉṟu kōṭaṟkuk kāraṇamiṉmaiyiṉāṉ avaiyaṉaittuṅ kōṭu meṉpatu. allātār mutaṉiṉṟa toṭaiyē koṇṭoḻikaveṉpa. atu kuṟṟam; eṉṉai?
"ceṅkāṟ paintiṉai yitaṇa mēṟip
paiṅkāṟ ciṟukiḷi kaṭivō ṭantai"
eṉṟavaḻi etukaiyum muraṇum vantavaḻi ivaṟṟuḷ mutaṟkaṇ iṉṉa toṭai yeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṉ atu nirampātākalāṉ. atu vanta toṭai yellāvaṟṟāṉum virittut toṭai kūṟutal amaiyu meṉpatu; eṉpōlavōveṉiṉ, eḻuttum acaiyuñ cīrum aṭiyum aṅṅaṉam mutal vantataṉāṉ eṇṇun tokaiyum peyaruṅ koṭuttu vaḻaṅkātavāṟu pōla veṉpatu. allatūun, toṭaikaḷellān tammai yuṇarum māttiraiyāṉē taṉittaṉi varutal ilakkaṇameṉpa tūum illaiyeṉa uṇarka; eṉṉai? pala uṟuppuk koṇṭatu oru ceyyuḷeṉṟamaiyiṉ,
iṉi, ōreḻuttut tēmā mutaṟkaṇiṟpa aṭiyiṟutikkaṇṇum iyaipu varutaliṉ accīr niṉṟuṟaḻnta aṭikkaṇ iyaipu varutaṟku ārāycciyiṉ ṟeṉpatu. oḻinta toṭaik kuriyavalla veṉappaṭṭa cīruḷ avai vārāmaiyum, uriyaveṉappaṭṭa avaṟṟuḷ avai varumāṟum muṟaiyiṟ koṇṭu utāraṇaṅ kaṇṭukoḷka.
iṉi, ikkālattuḷḷa āciriyaruḷ orucārār,
"toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ ṟoṉṟum eṉpa"
eṉap pāṭan tirippārum,
iṉṉoru cārarār "eḻunūṟ ṟoṉṟum"
eṉap pāṭan tirippārum uḷar.
oru pakutiyār oṉṟumeṉpatu muṟṟuviṉai yeṉpa.
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭai vakai...
pattukkuṟai yeḻunūṟu"
eṉṉum eṇṇiṉōṭu oṉṟumeṉak kūṭṭupa. patiṉmūvāyirattaṟu nūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉpatu avar karuttu. oṉṟumeṉpa taṉai eṇṇuppeyar muṟṟummaippaṭutta teṉpārum atuvē kūṟupa. avaraṟiyār. avvāṟu cūttirañ ceyvatu āciriyar karuttaṉṟu. allatūum,
"oṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē"
eṉpatu paḻampāṭamākalāṉum aḵtamaiyā teṉpatu. avvāṟu koḷvārkkut toṭai patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatākalum piḻaikkumeṉa maṟukka; eṉṉai? aṟunūṟṟirupattain taṭiyiṉaiyun tamakkup poruntumāṟṟāṉ irupattiraṇṭu toṭai yōṭum perukkuṅkāl avarkkum ōraṭikkaṇṇē toṭai kōṭal vēṇṭumākalāṉum, aṅṅaṉaṅ koḷḷa iraṭṭaittoṭai mutalāyiṉa aṟunūṟṟirupattain tākāmaiyāṉu meṉpatu.				(101)

toṭaikaḷukkup puṟaṉaṭai
414.	terintaṉar virippiṉ varampila palkum.
itu, mēṟkūṟiya toṭaikkāvatoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyoṭu māṟip peṟṟa toṭai patiṉmūvāyirat teḻunūṟṟeṭṭeṉappaṭṭaṉa mēl; iṉi, avvaṭi oṉṟaṉkaṇṇēyaṉṟi oṉṟu niṟpa niṉṟavaṭi aṟunūṟṟirupattu nāṉkaṉaiyun tantu tantu taṭumāṟa vantu tōṉṟun toṭai vikaṟpamum irucīraṭi mutalāka eṇcīraṭi yīṟākak kiṭanta aṭi vēṟupāṭṭiṉka ṇellām ittoṭaikaḷaik kūṭṭavum piṟa vikaṟpat toṭaikaḷaik kūṭṭavum varun toṭaippakuti varaiyaṟai yiṉṟip palavām e-ṟu.
varaiyaṟai uṭaiyaṉavaṟṟuk kaṉṟi varaiyaṟai kūṟutal payamiṉ ṟākaliṉ oḻinta vikaṟpamellāṅ kūṟiya nilaṅ kūṟiṟṟilēṉeṉpatūum,
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai"	(tol. cey. 101)
eṉappaṭṭaṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ atukūṟiṉē ṉeṉpatūuñ colliṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.
iṉi aintu toṭai, vikaṟpattoṭai palavaṟṟoṭuṅ kūṭṭavum piṟavāṟṟāṉ virippavum varampilavā meṉpārumuḷar. avai evvāṟu virippiṉum varampilavallaṉa veṉa maṟukka. varampila veṉpataṟku varaiyaṟai kūṟappaṭā veṉa mēluraittatē urai. 				(102)

toṭaippakuti
415.	toṭaivakai nilaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
ituvumatu. mēl oru cāraṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṟ kūṟappaṭṭaṉa veṉpuḻi, oḻintaṉa varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kūṟappaṭāveṉavuṅ kūṟi ṉāṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ, varampillaṉa toṭukkappaṭā kolleṉa aiyuṟṟāṉai avaiyun toṭukkappaṭuṅ kaṇṭāyeṉak kūṟiyamaiyiṉ aiyam aṟuttateṉavum amaiyum.
(i-ḷ.) toṭaiyatu pakuti vaḻakkē avviraṇṭumeṉpa e-ṟu.
eṉavē, appakutiyuḷoṉṟu terittilameṉpatu itaṉ karuttu. āṅku eṉṟataṉāṉ mēṟpakutta iraṇṭiṭamuṅ koḷka.				(103)

nōkkāvatu
416.	māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
	nōkkutal kāraṇam nōkkeṉap paṭumē.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē nōkkuṇarttukiṉṟatu. nāṟcol vaḻakkiṉaiyum pāviṟ paṭuppatu marapeṉṟāṉ. eṉavē, āṇṭu nōkki yuṇarappaṭuvatoṉṟiṉṟic ceyyuḷuḷḷum vaḻakkiyalpiṉavāki veḷḷaimaiyāyk kāṭṭuvaṉa vāyiṉa;    avvāṟaṉṟi nōkkeṉpatōr uṟuppup peṟṟavaḻiyē atu ceyyuḷāvatākalāṉ atu kūṟukiṉṟā ṉeṉpatu.
(i-ḷ.) māttiraiyum eḻuttum acainilaiyuñ cīrum mutalākak koṇṭa aṭi nirampuntuṇaiyum nōkkuṭaiyavākac ceytal vaṉmaiyāṟ peṟappaṭuvatu nōkkeṉṉum uṟuppāvatu e-ṟu.
kēṭṭār maṟittu nōkkip payaṉkoḷḷuṅ karuviyai nōkkutaṟ kāraṇameṉṟāṉeṉpatu. 'aṭinilaikāṟu' meṉpatu, ōraṭikkaṇṇē  yaṉṟiyuñ ceyyuḷ vanta aṭi ettuṇaiyāyiṉum avai muṭikāṟu meṉṟavāṟu. varalāṟu:
"mullai vainnuṉai tōṉṟa illamoṭu
paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa 
irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralaval aṭaiya iralai teṟippa
malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟik
kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi 
narampārp paṉṉa vāṅkuvaḷ pariyap
pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
tātuṇ paṟavai pētuṟal añci
maṇinā ārtta māṇviṉait tēraṉ
uvakkāṇ tōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ
kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu
neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
pōtaviḻ alariṉ nāṟum
āytoṭi arivainiṉ māṇalam paṭarntē''	(akam. 4)
eṉa varum. ippāṭṭiṉ ōcai mutaliyaṉa vellāṅ kēṭṭōrai mīṭṭun taṉṉai nōkki nōkkap payaṉkoḷḷa niṟkum nilaimai terintu koḷka.
iṉi, 'aṭi nilaikāṟum' eṉṟataṉāṟ ceyyuṇ muḻuvatum evvakai yuṟuppuṅ kūṭṭi nōkki yuṇarumāṟuṅ kūṟutum. mullai yeṉpatu mutalākak kāṉam eṉpatīṟāka nāṟcolliyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭa tāyiṉum paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟukkun tōḻi paruvan toṭaṅkiya tuṇaiyē kāṇeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittā ṉeṉpatu. 'uvakkāṇ ṭōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ' eṉṉun tuṇaiyum talaimakaṉatu kātaṉ mikuti kūṟi vaṟpuṟuttiṉā ḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittāṉ. oḻinta aṭinilaikāṟum pirinta kālam aṇitteṉak kūṟi vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇaravaittā ṉeṉappaṭum; eṉṉai? mullai yeṉṉātu vainnuṉai yeṉṟataṉāṉ avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vainnuṉaiyākātu melleṉumākaliṉ. illamuṅ koṉṟaiyum melleṉṟa piṇi yaviḻntaṉa veṉṟāḷ, karinta tuṇai avai mutal keṭātu mullai yarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai 'irumpu tirittaṉṉa maruppu' eṉṟatūum, nīrtōyntum veyiluḻanta veppan taṇintila, irumpu muṟukkiviṭṭavaḻiyum veppam māṟātu viṭṭavāṟu pōla vempāniṉṟaṉa viṉṉu meṉṟavāṟu. 'paralava laṭaiya viralai teṟippa' eṉavē, paralpaṭu kuḻitōṟum teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉavākalāṟ palakālum nīrparukiyum apparal avaliṉatu aṭaikaraiyai viṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅki ṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 'karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi' eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokkuniṉṟa mēkan taṉatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭutaliṉ viraintu tuḷicitaṟiṉaveṉa avaṟṟaiyum putumai kūṟiṉāḷ. eṉavē, ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇit teṉṟamai yiṉ vaṟpuṟuttutaṟku iṉamāyiṉa. 'kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi' eṉpatu koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakāluṅ koyyavēṇṭutalumuṭaiya kutirai yeṉṟavāṟu. eṉavē, taṉatu maṉap pukaṟci kūṟiyavāṟu. attuṇai mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilakkātu maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ, aṅṅaṉam māṭcimaip paṭṭa māṉṟēraṉātalāṉeṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇameṉiṉ, 'tuṇaiyoṭu vatiyun tātuṇ paṟavai' eṉavē piritalañci yeṉṟavāṟu. maṇināvoli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvu mākaliṉ atu kēḷāmai maṇināviṉai iyaṅkāmai yāppitta māṇviṉait tēraṉāki vārāniṉṟāṉeṉa ivaiyellān talaimakaḷ vaṉpuṟaik kētuvāyiṉa. 'kaṟaṅkicai viḻavi ṉuṟantaik kuṇātu neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ': teyvamalai ākalāṉ ataṉu ḷamaṉṟa kāntaḷait teyvap pūveṉak kūṟi avai pōtaviḻntāṟ pōla avar puṇarnta kālattup putumaṇaṅ kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ, avai alarāki virinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṇaṅ kuṟaipaṭṭa tuṇaiyēkāṇ, avar pirintatu cēyttu aṉmaiyiṉeṉa ituvum vaṉpuṟaikkē uṟuppāyiṟṟu.
ivvāṟē palavum nōkki yuṇartaṟkuk karuviyākiya collum poruḷum ellām māttirai mutalā aṭinilaikāṟumeṉa aṭaṅkak kūṟi, nōkkutaṟkāraṇam nōkkeṉṟāṉeṉpatu. māttirai mutalāyi ṉavun tattam ilakkaṇattil tiriyātu vantamaiyiṉ, avaiyum av vilakkaṇam aṟivārkku nōkkip payaṉ koḷḷutaṟku uriyavāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. 'eṉappaṭu' meṉṟataṉāṉ, ivvāṟu muḻuvatum vantaṉa nōkkutaṟkuc ciṟappuṭaiya veṉavum, ivai yiṭaiyiṭṭu vantaṉa ciṟappila veṉavuṅ koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa.				(104)

pāvakaiyum avaṟṟiṉ peyarum
417.	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
	nāliyaṟṟu eṉpa pāvakai viriyē.
'nōkkē pāvē' (313) yeṉa niṟuttamuṟaiyāṉē nōkkuṇarttip pāvuṇarttiya veḻuntāṉ, ataṉai ittuṇaip peyar vēṟupāṭṭa teṉavum, poruṭkurimaiyavum aṭikkurimaiyavu māmāṟuñ ceyyuṭku varaiyaṟai vakaiyāṉ uriyavāmāṟum orōceyyuṭkaṇ orōvuṟuppup paṟṟi varuṅkāl avvuṟuppukkaḷ ittuṇaiyaṭiya vāku meṉavum ellāṅ kūṟuvāṉ toṭaṅkiṉamaiyiṉ. avaṟṟuḷ itu, peyarvēṟu pāṭum aḵtu iṉaitteṉa viriyum uṇarttukiṉṟatu. ivvuṟuppu vēṟupāṭṭāṉē, uṟuppiyākiya ceyyuḷum ivvāṟu peyarkoḷḷa vaittāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) āciriyappāvum vañcippāvum veṇpāvuṅ kalippāvu meṉa nāṟkūṟṟatu, pākkaḷavaṟṟu viri e-ṟu.
'vakai' yeṉṟataṉāṉ uṟuppi ākiya ceyyuḷiṉ vēṟupaṭa nōkki uṇarappaṭum ivvuṟuppeṉavum, ivaṟṟuḷ vaḻakkiṟkuriyaṉa ceyyuṭku vantaṉavum ceyyuṭkē yuriyavākik kūṟupaṭuvaṉavum, oṉṟoṉṟaṉoṭu virāyp piṟakkum pakutiyumellāṅ koḷḷappaṭum. pākkūṟṟu viri nāṉkeṉavē, pāviṉai uṟuppākavuṭaiya ceyyuṭku varaiyaṟai kūṟiṟṟila ṉeṉpatu peṟṟām; eṉṉai? avaṟṟup pōtuṅkāl avaṟṟatu peyar vēṟupāṭum accūttiraṅkaḷāṉ aṟitumeṉpatu; eṉṟārkku ivai nāṉkēyaṉṟip pāvāmāṟu kūṟāṉōveṉiṉ, ivaiyiṉṟit tūkkup piṟavāmaiyiṉ ippāvilakkaṇamum tūkkōtti ṉuṭ kūṟiṉāṉākalāṉ āṇṭōtiyavāṟē amaiyumeṉpatu. ikkaruttē paṟṟip,
"pāveṉa moḻiyiṉun tūkkiṉatu peyarē"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṟār, innūliṉ vaḻinūl ceyta āciriyarumeṉpatu.
u-m :
"uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai
yalaṅkukulai yīntiṉ cilampipoti ceṅkāy
tukilpoti pavaḷa mēykkum
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē"	(aiṅkuṟu.)
eṉpatu, āciriyappā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum"	(paṭṭiṉap. 1,2)
eṉpatu, vañcippā uṟuppāki vanta ceyyuḷ.
"vāriya peṇṇai varukurumpai vāyttaṉapōl
ēriya vāyiṉu meṉceyva - kūriya
kōṭṭiyāṉait teṉṉaṉ kuḷircān taṇiyakalaṅ
kōṭṭumaṇ koḷḷā mulai"	(muttoḷ. 71)
eṉpatu, veṇpāvuṟuppu vanta ceyyuḷ.
"aritāya vaṟaṉeyti"	(kali. 11)
eṉpatu, kalippāvuṟuppu vantatu. piṟavum aṉṉa.
ivai iṉṉa aṭiyāṉ vantaṉa veṉpatu eṉṉai yaṟiyumā ṟeṉiṉ, atuvaṉṟē tūkkup payam paṭukiṉṟa iṭameṉpatu. mūṉṟu pāviṉai nāṟcīrāṉum, vañcippāviṉai irucīrāṉum muccīrāṉun tūkkukkoṇṭu ittūkkāmāṟu uṇarntu koḷka.
āciriyam veṇpāk kali vañciyeṉac ciṟappumuṟaiyāṟ kūṟāta teṉṉai yeṉiṉ atu,
"muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭu māṟṟē"	(tol. mara. 110)
eṉpārumuḷar. vañcippā mutaṟ kūṟāmaiyiṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, āciriyam veṇpāveṉṟu ōtiṉavai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum urimaiyiṉ, avaiyē pōṟaluñ ciṟappuṭaiya veṉṟu koḷvāṉāyiṉum, aṟṟaṉṟu; ivai ceyyuḷilakkaṇamākalāṉ avai nāṉkum otta ilakkaṇatta ceyyuḷeṉṟaṟku immuṟaiyāṉ ōtiṉāṉeṉpatu. iṉi orucārār innāṉkaṉaiyum oṉṟu mūṉṟāka vikaṟpittuk kūṟupa; eṉṉai? ēnticai tūṅkicai oḻukicai eṉṟāṟ pōla. aṟṟaṉṟu; ōreḻuttu mutal aiyeḻuttuc cīraḷavum uyarnta cīrāṉ. varum ceyyuṭku oṉṟu oṉṟaṉiṉ vēṟupaṭṭolikkum. avvēṟu pāṭutōṟum pā vēṟupaṭā; eṉṉai ?
"eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa"	(tol. cey. 43)
eṉṟamaiyiṉeṉa maṟukka allatūum aṅṅaṉam vēṟupāṭu koḷḷiṉ orōvoṉṟu aintākalun tūṅkalōcai āṟum ēḻumākalumuṭaiya veṉpatu.	(105)
pākkaḷ mummutaṟporuṭkum uriya ātal
418.	annilai maruṅkiṉ aṟammuta lākiya
	mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa.
itu, pāviṉaip poruṭkuriyavāṟṟāṉ varaiyaṟai kūṟuvāṉ toṭaṅkip poruṭkurimai potuvakaiyāṉ uṇarttukiṉṟatu. itu poruḷatikāramākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) annilai maruṅkiṉ - am mēlaiccūttirattut tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa ceyyuḷiṉiṭattu; aṟamutalākiya mummutal - aṟamporuḷiṉpameṉpaṉa; aṟamutaṟ poruḷeṉavē avaiyum avaṟṟatu nilaiyiṉmaiyum aṭaṅkum. poruṭkum uriya veṉpa - apporuṭkellām uriya nāṉkupāvum e-ṟu.
'annilaimaruṅkiṉ' eṉavē, avai mummutaṟporuṭku uriya vāṅkāṟ ceyyuḷiṭattaṉṟit tāmāka urimai pūṇāveṉpatu. vīṭeṉpatu ceyyuḷuḷ vārātōveṉiṉ, aṟamutaleṉpatu puṟappāṭ ṭellaiyākak kūṟiṉā ṉeṉpār nāṉkuporuḷun taḻīiyuraippa. iṉi yorucārār 'mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpataṉai eccappaṭuttik koḷpa. aṟṟaṉṟu; ulakiṟ poruḷ mūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuvāṉ avaṟṟai mummutaṟ poruḷeṉṟāṉ; avaiyiṉṟi vīṭu peṟumāṟu vēṟiṉmai yiṉ vīṭum āṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu. allātār vīṭeṉṉum poruṇmai ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ atukūṟāṉeṉpa. aṅṅaṉaṅ karutiṉ aṟamutaṟporuḷuñ ceyyuṭkaṇ vārāveṉa maṟukka.				(106)

mutaṟpākkaḷum avaṟṟuḷ aṭaṅkuvaṉavum
419.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ
	āciri yappā veṇpā eṉṟāṅku
	āyiru pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpa.
420.	āciriya naṭaittē vañci yēṉai
	veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. mēṟ pāviṉatu viri nāṉkeṉṟamaiyiṉ tokaiyumuṇ ṭeṉpatu peṟṟām. avai tokukkuṅkāl iraṇṭākit tokumeṉpa tūum, aṅṅaṉam iraṇṭāmiṭattum, yātāṉum oṉṟaṭakki iraṇ ṭākā, mutaṟpāveṉa nāṭṭappaṭuvaṉa ivai yeṉavum, avai mutalākat tōṉṟa āṇṭaṭaṅkuvaṉa ivai yeṉavum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟ pākkaṇ virinta pakutiyai uṇmaittaṉmai nōkkit tokuppiṉ āciriyamum veṇpāvumēyām. avaṟṟuḷ āciriyattu vikaṟpamāki vañcippā tūṅlōcai virintaṭaṅkum; veṇpāviṉ vikaṟpamākik kalippā virintaṭaṅkum; aṅṅaṉam aṭaṅki iraṇṭākum pāviṉṟokai e-ṟu.
"vīṭupēṟu  mikaviḻaintu,
nīṭuniṉaintu neṭitiruntu"
eṉa akavaṟcīrāṉ vañcittūkkup piṟantatu.
1 mācērvāy 2 mācērvāy 3 mācērvāy 4 mācērvāy
eṉa veṇpāviṉuṭ kalippā piṟantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉi, oru cārār vañcippāviṉuṅ kalippā piṟakkumātaliṉ atukūṟi nirampāteṉpa (yā. vi.) eṉṉai?
"viḷaṅkumaṇip pacumpoṉṉiṉ
vicittamaittuk katirkāṉṟu"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṉum iraṇṭu vañciyaṭiyum oru kaliyaṭiyākac collappaṭumeṉpatu avar karuttu. aṟṟaṉṟu; avaiyiraṇṭu mātaṟkoru kaṭṭaḷaiyilavām. kaṭṭaḷai yaḻinta kalippāvē yeṉiṉum, vañciyaṭiyātaṟku oru kāraṇam illai, talaikulukki valiyac colliṉun taṉ cīriṉmaiyiṉeṉa maṟukka. allatūum oṉṟu oṉṟaṉōṭu okkuṅkāṟ piṟappittataṉoṭu, piṟantatoppa vēṇṭumeṉa maṟukka.
"vayalāmaip puḻukkuṇṭum
vaṟaḷaṭampiṉ malar malaintum"	(paṭṭiṉap. 64,65)
eṉṟakkāṟ kalippāvākac colliyavaḻiyum attūṅkalōcaiyōṭu ottal vēṇṭum, ataṉiṉ atu piṟantatāyiṉeṉa maṟukka. allatūum avviraṇṭaṭiyuṅ kūṭṭiyavaḻi akavalōcaiyātalē valitu; eṉṉai? taṉṟaḷai virāy vantamaiyiṉ. 'paṇpuṟa'veṉṟataṉāṉ āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum, oḻintaṉa vikārameṉavuṅ koḷka. ēṉai veṇpāveṉṟataṉāṉ mūṉṟupāviṉun tuḷḷiya kaliyōcaiyum oruvakaiyāṉ veṇpāneṟittēyām, ilakkaṇakkaliyōcaiyaṉ ṟāyiṉumeṉpatu koḷka.				(107, 108)

vāḻttu nāṟpāviṟkum urittu ātal
421.	vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē.
itu, mēṟkūṟiya 'mummutaṟ poruṭkaṇ' (tol. cey. 106) oru cāraṉavaṟṟai vāḻttutal eṉpatōrāṟum uṇmaiyiṉ, appakuti nāṉku pāviṟkum uritteṉkiṉṟatu.
nālvakaippaṭṭatu pāvākaliṉ appāviṉai nāṉkeṉṟāṉ. vāḻttiyaleṉṉātu 'vakai' yeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya mummutaṟ poruḷiṉkaṇ varum aṟuvakaiyum perumpāṉmai yeṉappaṭu meṉpatūum, aṅṅaṉam vāḻttuṅkāl taṉakkup payaṉpaṭutalum paṭarkkaipporuṭkup payaṉpaṭutalumeṉa iruvakaiyāṉ vāḻttu meṉpatūum, iṉi muṉṉilaiyāka vāḻttutalum paṭarkkaiyāka vāḻttutalum eṉa iruvakaippaṭu meṉpatūum ellāṅ koḷka. aṅṅaṉam vāḻttappaṭum poruḷāvaṉa: kaṭavuḷum muṉivarum pacuvum pārppārum aracarum maḻaiyum nāṭumeṉpaṉa. avaṟṟuṭ kaṭavuḷai vāḻttuñ ceyyuḷ kaṭavuḷvāḻtteṉappaṭum. oḻinta poruḷkaḷai vāḻttiya ceyyuḷ aṟuvakai vāḻtteṉappaṭu meṉpatu.
"mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
viyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē"	(naṟ. kaṭavuḷ.)
eṉpatu teyvavāḻttu,
"kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart 
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
ūrntatu ēṟē cērntōḷ umaiyē
cevvāṉ aṉṉa mēṉi avvāṉ
ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaieyiṟṟu
eriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi
mūvā amararum muṉivarum piṟarum
yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē''	(akam. kaṭavuḷ.)
eṉpatum atu. muṉṉaiyatu taṉakkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu, piṉṉaiyatu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu. piṟapāviṉum maruṭpāviṉum piṟa poruṭkaṇ vanta vāḻttu vantuḻik kaṇṭukoḷka.
vāḻtteṉpatu aṟamākaliṉ, aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷkaḷ (tol. cey. 106) eṉpuḻi aṭaṅkumpiṟa, iccūttiram mikaiyāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa uḷa; avai nīkkutaṟku itu vitantōtiṉāṉeṉpatu. 'vāḻttiyal' eṉṟataṉāṉ, iyaṟkai vāḻtteṉappaṭuvaṉa ivai yeṉavum, iṉi varum puṟanilai vāḻttu mutaliyaṉa iyaṟkaivāḻtteṉappaṭā, oruvakaiyāṉ vāḻttiṉpāṟ cārtti yuṇarappaṭuvatallateṉavuṅ koḷka. 			(109)

puṟanilai vāḻttukku uriya pākkaḷ
422.	vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
	paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
	polimi ṉeṉṉum puṟanilai vāḻttē
	kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
itu, nāṟpākkum urittaṉṟi varaiyaṟaippaṭum vāḻttu vēṟupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niṉakkut toḻukulamākiya teyvam niṉṉaip puṟamkāppa, illaṟam mutaliya celvattāṟ paḻiyiṉṟip pūtta celvamoṭu putalvarp payantu, putalvarum ippeṟṟiyarāka, ellīrum nīṭuvāḻvīrāmiṉeṉṟu teyvattaip puṟaniṟutti vāḻttuvatu puṟanilaivāḻttu. aṅṅaṉam vāḻttiya acceyyuḷ kalippā uṟuppākavum vañcippāviṉum varutalillai e-ṟu.
teyvattaip puṟamniṟutti vāḻttutaliṟ puṟanilai vāḻttāyiṟṟu.
"vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppa"
eṉṟōtiṉamaiyiṉ vaḻipaṭuteyvam uḷvaḻiyē puṟanilai vāḻtteṉap paṭuva  teṉpatu. eṭuttukkoṇṭa kāriyattukku ētuvākiya kaṭavuḷ niṟpa, akkaṭavuḷāṟ payaṉpeṟa niṉṟāṉoru cāttaṉai muṉṉilaiyākki avaṟkuk kāriyaṅ kūṟutaliṉ itu puṟanilaiyāyiṟṟu. 'kalinilai vakai' yeṉṟataṉāṟ kalivakaittākiya paripāṭaṟkum iḵtokkum. iṉik kaṭavuḷāṟ kākkappaṭac cāttaṉ vāḻttappaṭā ṉeṉavuñ collupa; aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷ vāḻtteṉṟāl avvāṟu poruḷ paṭāmaiyi ṉeṉpatu. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"imaiyā mukka ṇilaṅkucuṭar vāynta
vumaiyoru pākat toruvaṉ kāppaniṉ
palkiḷaic cuṟṟamoṭu nalliti ṉanti 
nīpala vāḻiya vāyvāṭ ceṉṉiniṉ
orukuṭai varaippi ṉīḻal peṟṟuk
kiṭanta veḻukaṭa ṉāppaṇ
akaliru vicumpiṉ mīṉiṉum palavē"
eṉavum, 
"tiṅka ḷiḷaṅkatirpōṟ ṟeṉtiṅka ḷūrttēva
maintar ciṟappa makiḻciṟantu-tiṅkaṭ
kalaipeṟṟa kaṟṟaic caṭaikkaṭavuḷ kāppa
nilaipeṟṟu vāḻiyarō nī"
eṉavum varum. iṉi,
kalippāviṉuḷ varuṅkāṟ kaṭavuḷ muṉṉilaiyāka varum; eṉṉai?
'tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē' 	(tol. cey. 138)
eṉṟamaiyiṉ. atu 'vāḻttiyal vakai' yeṉa mēlē yaṭaṅkiṟṟu. vañcippāviṟkum avvāṟu koḷḷappaṭum.
iccūttiram pāveṉṉum uṟuppiṟkup poruḷ  varaiyaṟuttatu. maṟṟu 'niṟpuṟaṅ kāppa' veṉa orumai kūṟip 'polimiṉ' eṉap paṉmai kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ,
"vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppa"
veṉṟamaiyiṟ putalvaroṭuṅ kūṭṭip pāṭa amaiyumeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(110)
vāyuṟaivāḻttu mutaliya mūṉṟum aṉṉa ātal
423.	vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē
	ceviyaṟi vuṟūueṉa avaiyu maṉṉa.
ituvum pākkaḷai mūṉṟāka varaiyaṟukkiṉṟatu.
vāyuṟai vāḻttum, avaiyaṭakkiyalum, ceviyaṟivuṟūuvum eṉa mūṉṟum, mēlaip puṟanilaivāḻttup pōl  vāḻttuppakutiya vākaluṅ kalinilaivakaiyum vañciyum peṟāmaiyu muṭaiya veṉa māṭṭeṟinta vāṟu. avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum.
(i-ḷ.) vāy - vāymoḻi; uṟai-maruntu; vāyuṟaiyeṉpatu, coṉmarun teṉap paṇputtokaiyām. iṉi vāykkaṭ ṭōṉṟiya marunteṉa vēṟṟumaittokaiyumām; maruntu pōṟaliṉ, marun tāyiṟṟu. avaṉ ciṟappuk kūṟi vaḻutti oru cāttaṟkup payaṉpaṭac colliṉamaiyiṉ vāyuṟaivāḻtteṉappaṭu meṉpatu. maṟṟu, 'niṟpuṟaṅ kāppa' veṉap puṟanilai vāḻttiṟku iṭam niyamittāṅku itaṟkum iṭaniyamaṅ kūṟārōveṉiṉ, atu māṭṭēṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatu.
avaiyaṭakkiyal - avaiyai vāḻttutal, avaiyaṭakkuta leṉpatu iraṇṭām vēṟṟumaittokai; aṭakkiyaleṉpatu, viṉaittokai. tāṉaṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyaleṉal vēṇṭum. aḵtāvatu, avaiyattāraṭaṅkumāṟṟāṉ iṉiyavākac colli avaraip pukaḻtal.
ceviyaṟivuṟūu - oru cāttaṟkuc ceviyaṟivupaṭuttu avaṉai vāḻttutal; eṉa avaiyum aṉṉa - eṉṟa immūṉṟum attaṉmaiya vēyām e-ṟu.
teyvattoṭu paṭṭamaiyiṟ puṟanilai vāḻttu muṟkūṟi ivai piṟkūṟiṉāṉ. ivaṟṟuḷ vāyuṟai vāḻttu muṉṉilaikkurimaiyiṉ ataṉpiṉ vaittāṉ; muṉṉilaikkē urittāyiṉuñ ceviyaṟivuṟūu viṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ, payam peṟuvāṉaiyē nī iṉṉa kuṇattai yāvā yeṉṟu pukaḻpaṭa vāḻttic collappaṭutal vēṟupāṭuṭaimaiyi ṉeṉpatu. iṅṅaṉam varaiyaṟukkiṉṟatu nālvakaippāvākiya uṟuppiṉai nōkkiyākaliṉ, avaṟṟuḷ ivvuṟuppuṭaiya nālvakaic ceyyuṭkum ivvuṟuppiṉatilakkaṇam eytuvittuk koḷḷappaṭum; koḷḷavē, āciriyappāṭṭum veṇpāṭṭum maruṭpāvum ellā vāḻttiṟkum uriyaveṉpatūuṅ kalippāṭṭum vañcippāṭṭum puṟanilai mutaliya nālvakaipporuṭkum uriyavalla veṉpatūum peṟṟām; eṉṉai?
"maruṭpā vēṉai yirucār allatu
tāṉitu eṉṉum taṉinilai iṉṟē' 	(tol. cey. 85)
eṉṟamaiyiṉ.				(111)

vāyuṟaivāḻttu āmāṟu
424.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
	vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
	tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
	ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
itu, muṟaiyāṉē vāyuṟaivāḻt tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟparuvattuk kaittup piṟparuvattu uṟuti payakkum vēmpuṅ kaṭuvum pōla veyyavāya colliṉait taṭaiyiṉṟip piṟpayakkumeṉak karutip pātukāttuk kiḷakkuṅ kiḷappiṉāṉ meyyāka aṟivuṟuttuvatu vāyuṟai vāḻtteṉappaṭum e-ṟu.
'vāyuṟai' yeṉpatu maruntākalāṉ 'vēmpuṅ kaṭuvum pōla' eṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
"iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak 
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
yataṉāl, nīyum kēṇmati yattai vīyātu
uṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai
maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyalu ḷāṅkaṇ
uppilāa avippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkātu
iḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
nilaṅkala ṉāka viḷaṅkupali micaiyum
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē"	(puṟam. 363)
piṟavum aṉṉa.				(112)

avaiyaṭakkiyal āmāṟu
425.	avaiyaṭak kiyalē yariltapat teriyiṉ
	vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
	ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
itu, muṟaiyāṉē avaiyaṭakkiyaluṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vallātaṉa colliṉum avaṟṟai ārāyntu koṇmi ṉeṉa avaiyakattārellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi collutal avai yaṭakku e-ṟu.
'valluta' leṉpatu oṉṟu vallaṉātal; oruvaṉ vallaṉavaṟṟai 'valla' veṉpavākalāṉ vallātaṉavaṟṟai 'vallā' veṉṟāṉeṉpatu. ataṟkuc ceyyuḷ;
"tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypōl
uraitta vuraipōkak kēṭṭu - muraitta
payaṉṟavā ceyvār cilarētan neñcattu
iyaṉṟavā ceyvār palar"
itu. pūtattār avaiyaṭakku. 'ariltapat teriyiṉ' eṉṟata ṉāṉē, yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiya koccaka  voru pōkiṉum avaiyaṭakkiyal ciṟupāṉmai toṭarnilaikkaṇ varu meṉak koḷka.	(113)
ceviyuṟai āmāṟu
426.	ceviyuṟai tāṉē
	poṅkutal iṉṟip puraiyōr nāppaṇ
	avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē.
iḵtu, iṟuti niṉṟa ceviyuṟai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceviyuṟai - cevimaruntu. atuvum oppiṉākiya peyar; tāṉēyeṉa niṉṟa ēkāram pirinilai. poṅkutaliṉṟi - perukkamiṉṟi; puraiyōr nāppaṇ avital kaṭaṉ eṉac ceviyuṟuttaṉṟē - periyōr naṭuvaṇ aṭaṅki vāḻtal kaṭappāṭeṉac collic cevikkaṇaṟi vuṟuttuvatu ceviyaṟivuṟūu e-ṟu.
aḵtu aṭaṅki vāḻvārkkup pukaḻātalāṉ vāḻttiṉpāṟ paṭṭatu. ataṟkuc ceyyuḷ:
"vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum"	(puṟam. 6)
eṉpataṉuḷ,
"paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai mutalva rēntukai yetirē"	
eṉavum,
"eṉṟum,
iṉcol eṇpatattai yākumati peruma"	(puṟam. 40)
eṉavum,
"paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉāta loruvaṟku
aṇiyalla maṟṟup piṟa"	(kuṟaḷ. 10:5)
eṉavum varum.
ittuṇaiyum pāviṉatu peyarum muṟaiyum eṇṇum poruṭku uriyavaṟṟukkaṇ varaiyaṟaiyuṅ kūṟiyavāṟu. 				(114)

kuṭṭam iṉṉa pāvuḷ ivvāṟu varum eṉal
427.	ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppuṅ
	kuṭṭamum nēraṭikku oṭṭiṉa eṉpa. 
ituvum, mēṉiṉṟa atikārattāṟ pāvilakkaṇamē kūṟukiṉṟatu.
pāveṉpatu atikārattāṟ koḷḷappaṭum. ottāḻicaikkali aḷavaṭiyuñ cintaṭiyum kuṟaḷaṭiyum virāy niṟkumāyiṉum, aḷavallā vaṭiyēṉum aḷavaṭikkup poruntumāṟṟāṟ pāk koḷuttappaṭu meṉpatu.
" aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum"	(kali. 11)
eṉa aḷavaṭikkaṇ tuḷḷalōcai vantatu;
"pōravuṇark kaṭantōynī
puṇarmarutam piḷantōynī"	(viḷakkattaṉār pāṭal)
eṉak kuṟaḷaṭikkaṇṇum avvāṟē tuḷḷalōcai vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
"nīriṉ ṟaṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lātē"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉa iḵtu iṭaiyaṭi kuṟaintamaiyiṟ kuṭṭameṉappaṭṭatu. nāṟcīraṭi yāttu varuvaṉa maṇṭilayāp peṉappaṭum. avai pōlak kuṭṭamum nēraṭikkup pāp poruntiṉa e-ṟu.
īṟṟiṉ maṇṭila mōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, atu collākkāṟ kuṭṭamē nēraṭikku oṭṭuvatāvāṉ cellumākaliṉeṉpatu. maṇṭila meṉpaṉa,
"māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē."	(yā. vi. mēṟ.)
eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉa.
ottāḻicai muṉvaitta teṉṉai yeṉiṉ, maṇṭilam pōl vaṉavuṅ kuṭṭam pōlvaṉavuṅ kalippāviṉuṭ ciṟupāṉmaiya eṉṟaṟ keṉpatu, avai aḷavaṭikkurimai yāṇṭup peṟutumeṉiṉ,  avai tammai uṟaḻuṅkāl ōtiya nilavakaiyāṉum,
" iṉcīr vakaiyi ṉaintaṭikku muriya"	(tol. cey. 54)
eṉṉuñ cīrvakaiyāṉum peṟutu meṉpatu. itaṉatu payam, kuṟaḷaṭi, vañcippāp pōlap pā vēṟupaṭā veṉpatu. oṭṭiyeṉṟataṉāṉ, ittuṇai pōkātu ciṟuvaraviṟṟāy varum veṇpākkaṇṇu meṉpatu koḷka.	                                (115)

kuṭṭam kaliyilum āciriyattilum varutal
428.	kuṭṭam eruttaṭi uṭaittum ākum.
itu kuṭṭattiṟkoru ciṟappuviti.
(i-ḷ.) ottāḻicaikkaliyiṉkaṇṇum maṇṭilayāppiṉkaṇṇuṅ kuṭṭam varuṅkāl aḷavaṭikkup porunti varum tattam pākkaḷ e-ṟu.
(i-ḷ.) kuṭṭam eruttaṭiyiṉkaṇṇum varum e-ṟu.
mēl ārāyccippaṭṭa kuṭṭam iṭaivarutalaṉṟi orupāṭṭiṉ īṟṟayalaṭik kaṇṇē vantoḻitalum uṇṭaṉṟē? atuvum pāviṟ kēṟpak kuṟaikkappaṭu meṉpāṉ,
" kuṭṭam eruttaṭi yuṭaittu mākum"
eṉṟāṉ; kuṟaittaṟkuk kūṟiṉāṉalla ṉeṉpatu, itaṉai ivvāṟu kūṟavē mēṟkūṟiya kuṭṭam ottāḻicaikkaṭpōla iṭaiyiṭai varumeṉpatu peṟṟām.
"uṭaitiraip pitirviṟ poṅkimuṉ
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē"	(akam. 1)
eṉa, īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. 			(116)

maṇṭilamum kuṭṭamum varum iṭam
429.	maṇṭilam kuṭṭam eṉṟivai iraṇṭuñ
	centūkku iyala eṉmaṉār pulavar.
 itu, maṇṭilamuṅ kuṭṭamum varumiṭa ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya mūṉṟaṉaiyum iṉṉa pāveṉpatu uṇartti ṉāṉ; avaṟṟuḷ, iṟuti niṉṟa maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyappā viṉai uṟuppākavuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, ottāḻicaiyākiṟ kalippāviṉai uṟuppākavuṭait teṉpatu peṟutum; eṉṉai?
" ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē"	(tol. cey. 130)
eṉpa vātalāṉ.
mēṟkūṟiya maṇṭilavāciriyattiṉai, nilaimaṇṭilameṉavum aṭimaṟimaṇṭilameṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷar (yā. vi. cū. 
73,4). niṉṟavāṟu niṟṟalum, aṭimaṟittuk koḷḷiṉum poruḷ tiriyātu niṟṟalumuṭaiya veṉpatu pōlum avar karuttu. aṭimaṟittal poruḷkōṭ pakutiyākalāṉ aḵtamaiyum; aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ niraṉiṟai mutaliya poruḷ kōṭpakutiyāṉuñ ceyyuḷ vēṟupaṭumeṉa maṟukka. iṉik, kuṭṭamum iruvakait teṉpa, iṇaikkuṟaḷāciri yappā nēricaiyāciriyappāveṉa. avai avvāṟu koḷḷiṉ (yā. vi. cū. 71,2) iḻukkeṉṉai?
" kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum"	(tol. cey. 116)
eṉṟu iruvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyi ṉeṉṟalumoṉṟu. iṉi oṉṟāka vaḻaṅkutalē valiyuṭaittu.
"kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum"
eṉa orumai kūṟiyavataṉāṉ oḻintavaḻi iraṭṭittuk kuṟaiya vēṇṭu meṉpatu koḷka. maṟṟu,
" ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppum"'	(tol. cey. 115)
eṉṟavaḻik kalippā muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuṭṭam āṇṭup payiṉṟu varutaliṉ āciriyattiṟkum ataṉai muṟkūṟiṉāṉ; iṉi, muṟaiyāṉē veṇpāk kūṟumeṉpatu.
kuṭṭameṉpatu vaḻakkuccollāṟ ceyta ceyyuḷeṉpāru muḷar. nāṟcollāṉu maṉṟic ceyyuḷ ceyyappaṭāmaiyiṉ, atu kuṭṭameṉṟal nirampātu. ottāḻicaiyeṉpatu ellāc ceyyuḷ mēluñ cellumeṉavum uraippa. pāvum iṉamumeṉap pakutturaip pārkkām atu poruḷāvateṉa maṟukka; allatūum, orōvoṉṟē varuvatu ottāḻicaiyeṉappaṭā veṉpatu. centūkkeṉpatu āciriyappā veṉṟavāṟu.  pāviṉait tūkkeṉavuñ collupa (305). 'iyala' veṉpatu appāvāṉē naṭakkumeṉṟavāṟu. ituvum iṉṉa ceyyuṭku uritteṉap pāviṉai varaiyaṟuttatēyām. 				(117)

veṇpāyāppuc ceyyuḷ āvaṉa
430.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
	kaikkiḷai paripāṭṭu aṅkatac ceyyuḷōṭu
	ottavai yellām veṇpā yāppiṉa.
itu, veṇpāveṉṉum uṟuppiṉai iṉṉuḻip pāvāmeṉap poruḷuñ ceyyuḷum paṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaikkiḷaiyum paripāṭalum aṅkatac ceyyuḷumeṉa aintun tammiṉ ottu veṇpā veṉṉum uṟuppiṉāṉē vakukkappaṭum e-ṟu.
neṭuveṇpāṭṭeṉpaṉa: tāmuṭaiya paṉṉīraṭi uyarpu, iḻipu ēḻaṭiyāka varuvaṉaveṉpatu; eṉavē, nāṟcīr, aḷavaṭiyāyiṉāṟ pōla nālaṭiyāṉ varutalē aḷaviṟpaṭṭatākalāṉ aintaṭi mutalāka varuvaṉa vellām neṭuveṇ pāṭṭeṉṟalē valiyuṭaittu. kuṟuveṇpāṭ ṭeṉpaṉa: iraṇṭaṭiyāṉ mūṉṟaṭiyāṉ varuvaṉa.  kuṟaḷveṇpā cintiyalveṇpā veṉappaṭalum oṉṟu. eṉavē nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa aḷaviyal veṇpā veṉappaṭum. kaikkiḷaip poruṇmaittākaliṉ maruṭpāviṉaiyuṅ 'kaikkiḷai' yeṉṟāṉ. paripāṭaleṉpatu parintu varuvatu; aḵtāvatu kaliyuṟuppuppōlātu palavaṭiyum ēṟṟu varuvatu. aṅkatameṉpatu, mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟ ṟāṉum vacai poruḷāka varuvatu. 'ottu' eṉpatu ilakkaṇattiṉ tiriyāteṉṟavāṟu. itaṉatu payam: kaikkiḷai veṇpāviṉāṉ variṉuṅ kalippāviṉpāṟ paṭumeṉpatu. paripāṭaluñ ciṟṟuṟuppu vakaiyāṉ oppumaiyuṭaiya veṉpatu koḷka. allatūuṅ kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭum palavākiyum oṉṟāy aṭaṅkumeṉpatūumām.
iṉi, allātār veṇpāviṉai ainteṉavuñ collupa. avai taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉavum avvāṟu varuṅkāl īṟṟaṭi oḻittu ellān taṉiccoṟ peṟutalum avaṟṟai oṉṟoṉṟa ṉoṭu parimāṟṟit taṉiccoṟ koṭuttu uṟaḻvaṉavumākip palavā meṉpatu.
aṅkatacceyyuḷeṉpatu paṇputtokai. ummait tokai yeṉpār, ceyyuḷeṉpatum vēṟeṉpa; ataṟku viṭai muṉṉarc collutum(439). 'ellām veṇpā yāppiṉa' eṉpataṉai, ceyaṟ paṭuttu avaṟṟuḷ aṅkatamuṅ kaikkiḷaiyum maṟṟaip pākkaḷum uṟuppāka varumeṉpatu paṭum.				(118)

kaikkiḷaic ceyyuḷ nikaḻumāṟu
431.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
	āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpā uṟuppāki varumeṉṟāṉ, aṟṟaṉṟi veṇpāvi ṉōṭu āciriyappāvum uṟuppākak kaikkiḷaikku varum e-ṟu.
aṅṅaṉam varuvatu maruṭpāvākalāṟ kaikkiḷaip poruḷē maruṭpāviṟ kuritteṉpatu peṟṟām: peṟavē,
"kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā"	(tol. cey. 110)
eṉpuḻi  vilakkappaṭāta āciriyappāvum veṇpāvum uṟuppāka varutaliṉ, vāḻttiyal vakaiyum puṟanilaivāḻttu mutalāyiṉa vāḻttuṅ kaikkiḷaiyum poruḷāka varum maruṭpāveṉpatu peṟṟām. kaikkiḷaiyatikārappaṭṭatu kaṇṭu ataṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ. oḻinta puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟivuṟūukkaḷum poruḷāka maruṭpā varumeṉpatu muṉṉar aḷaviyaluḷ (472) collum. ivaṟṟukkellāñ ceyyuḷ āṇṭuk kāṭṭutum.				(119)

paripāṭal nikaḻumāṟu
432.	paripā ṭallē tokainilai viriyiṉ
	itupā eṉṉum iyalneṟi yiṉṟip
	potuvāy niṟṟaṟkum uritteṉa moḻipa.
itu, paripāṭaṟ kāvatoru puṟaṉaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paripāṭal veṇpāvuṟuppāka variṉum, iṉṉapā veṉpa tuṇarappaṭāmaip potuppaṭa niṟṟaṟkum urittu e-ṟu.
"maṇṇārn ticaitta muḻavoṭu koṇṭatōḷ
kaṇṇō ṭuṭaṉviḻūuṅ kārikai kaṇṭārkkut
tammōṭu niṟkumō neñcu"	(kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉap paripāṭal veṇpā uṟuppāka vantatu.
"āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalait
tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yaṇavara"	(pari. 1)
eṉpatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāy vantu tuḷḷalōcaipaṭac collavumpaṭutaliṉ,
"itupā veṉṉum iyaṉeṟi yiṉṟip
potuvāy niṉṟatu"
eṉappaṭum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. maṟṟu itu kalippāṭṭiṟkum okkum piṟaveṉiṉ, ovvātākātē,  āciriyaṉ ivvāṟu kūṟiṉamaiyiṉeṉpatu. allatūuṅ kalikku ōtiya ilakkaṇamiṉmaiyāṉum paripāṭaleṉavē paṭum perumpāṉmaiyumeṉpatu. tokuttu viritta pānāṉkaṉuḷḷum aṭaṅkātu vēṟāṅkāl atu veṇpāviṉāṉ yākkappaṭātu potuvakaiyāṉ yākkappaṭum e-ṟu.				(120)



paripāṭal uṟuppukkaḷ āvaṉa
433.	koccaka marākam curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
itu, mēṟkūṟiya vakaiyāṟ paripāṭaṟ kēṟṟa pāvuṟuppiṉai yeṭuttu viri kūṟi ittuṇai uḷḷuṟuppuṭait teṉkiṉṟatu. uḷḷuṟup peṉak kūṟavēṇṭuva teṉṉai, paṇpu paṟṟi nāṉkuṟuppāṉ eṇṇap paṭāvō veṉiṉ, avai ellāc ceyyuṭkum potuvāka lāṉ avaṟṟō  ṭeṇṇātu, ivaṟṟai ippāviṟ kuṟuppākak kūṟiṉā ṉeṉpatu. mēl varukiṉṟa kaliyuṟuppiṟkum iḵtokkum.
(i-ḷ.) ceppiya nāṉkuṟuppuṅ kalikkuṟuppākac collappaṭṭa vakaiyāṉē varum avai īṇṭum e-ṟu.
'taṉak'keṉṟataṉāṉ avai yallā uṟuppu muḷa veṉpatu muṉṉarc collutum;
"coṟcīraṭiyum"	(tol. cey. 122)
eṉpuḻik kāṇka.
koccakameṉpatu oppiṉākiya peyar. ōrāṭaiyuḷ oru vaḻiyaṭukkiyatu koccakameṉappaṭum; atupōla oru ceyyuḷuṭ pala kuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakameṉappaṭṭatu. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākameṉappaṭum. curitakameṉpatu aṭakkiyaleṉappaṭum. erut teṉpatu taravu. ivai nāṉkuṟuppāka varuvatu paripāṭaleṉṟa vāṟu. perumpāṉmaiyum koccakavuṟuppup payiṉṟu varutaliṉ ataṉai muṉ vaittāṉ. arākam eḻuvāyākāmaiyiṉ ataṉai iṭai vaittāṉ. curitakameṉpatu eññāṉṟum īṟṟatākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. eruttiṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ ataṉai yiṉṟiyum varum paripāṭaleṉṟaṟkum aḵtu iṭaiyum varumeṉṟaṟku meṉpatu.
u-m:
"vāṉā reḻili maḻaivaḷa nantat
tēṉār cimaya malaiyi ṉiḻitantu
nāṉmāṭak kūṭa letirkoḷḷa vāṉā
maruntākun tīnīr malituṟai mēya
viruntaiyū ramarnta celvaniṉ
ṟiruntaṭi talaiyuṟap paravutun toḻutē"	(itu taravu)
"orucār, aṇimalar vēṅkai marāa makiḻam
piṇinekiḻ piṇṭi nivantucēr pōṅki
maṇiniṟaṅ koṇṭa malai;
orucār, taṇṇaṟun tāmaraip pūvi ṉiṭaiyiṭai
vaṇṇa maraiyitaḻp pōtiṉvāy vaṇṭārppa
viṇvīṟ ṟirukkuṅ kayamīṉ viritakaiyiṟ
kaṇvīṟ ṟirukkuṅ kayam.
orucār, cāṟuko ḷōtat ticaiyoṭu māṟuṟ
ṟuḻavi ṉōtai payiṉṟaṟi viḻantu
tirinaru mārttu naṭunaru mīṇṭit
tirunayat takka vayal.
orucār, aṟattoṭu vētam puṇartava muṟṟi
viṟaṟpukaḻ niṟpa viḷaṅkiya kēḷvit
tiṟattiṟ ṟirivillā vantaṇa rīṇṭi
yaṟattiṟ ṟiriyā pati''	(ivai nāṉkuṅ koccakam)
"āṅkorucār, uṇṇuva pūcuva pūṇpa vuṭuppavai
maṇṇuva maṇipoṉ malaiya kaṭala
paṇṇiya mācaṟu payantaru kārukap
puṇṇiya vaṇikar puṉaimaṟu korucār.
viḷaivatai viṉaiyevaṉ meṉpula vaṉpulak
kaḷama ruḻavar kaṭimaṟuku piṟacār
āṅka, aṉaiyavai nalla naṉikūṭu miṉpa
miyalkau naṇṇi yavai"	(itu koṇṭunilai.)
"vaṇṭu pōrēreṉa veḻa
vaṇṭu pōrēreṉa veḻuṅ
kaṭippuku vērik katavamiṟ ṟōṭṭik
kaṭippiku kātiṟ kaṉaṅkuḻai toṭara
miḷirmiṉ vāytta viḷaṅkoḷi nutalā
rūrkaḷiṟ ṟaṉṉa cemma lōrum
vāyiruḷ paṉiccai varicilaip puruvat
toḷiyiḻai yōṅkiya voṇṇuta lōrum
pulattō ṭaḷaiip pukaḻaṇin tōrum
nalattō ṭaḷaviya nāṇaṇin tōrum
viṭaiyō ṭikaliya viṟaṉaṭai yōrum
naṭaimaṭa mēviya nāṇaṇin tōrum
cuṭaṉirai tiraiyiṟ karunarai yōruñ
cuṭarmatik katireṉa tūnarai yōru
maṭaiyar kuṭaiyar pukaiyarpū vēnti
yiṭaiyoḻi viṉṟi yaṭiyuṟaiyā rīṇṭi
viḷaintār viḷaiviṉ viḻuppayaṉ ṟuykkun
tuḷaṅkā viḻuccīrt tuṟakkam puraiyu
mikukē ḻutti yaṇinta veruttiṉ
naṉaikeḻu celva ṉakar.
vaṇṭoṭu tumpiyum vaṇṭoṭaiyā ḻārppa
viṇṭa kaṭakari mēkamō ṭatirat
taṇṭā varuviyō ṭirumuḻa vārppa
variyuṇṭa kaṇṇārō ṭāṭavar cuṭip
purivuṇṭa pāṭalō ṭāṭalun tōṉṟak
kūṭu naṟavoṭu kāmamakiḻ viriyak
kūṭā naṟavoṭu kāmam virumpa
viṉaiya piṟavu mivaipōl vaṉavu
maṉaiyavai yellā miyaiyum puṉaiyiḻaip
pūmuṭi nākar nakar."	(ivaiyum koccakam)
"maṇimaru ṭakaivakai neṟiceṟi yolipoli
	yavirnimir pukaḻcuntaṟ
piṇinekiḻ tuṇaiṇiṇai teḷiyoḷi tikaḻñekiḻ
	teriyari matumakiḻ parimalar makiḻuṇkaṇ vāṇutalōr
maṇimayiṟ ṟoḻileḻi likaṉmali tikaḻpiṟi
	tikaḻkaṭuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaṇṇa lavarō
ṭaṇimika vantiṟaiñca vallalikappap piṇinīṅka
nallavai yellā miyaitarun tolcīr
varaivāy taḻuviya kalcēr kiṭakkaik
kuḷavā yamarntā ṉakar."	(itu muṭukiyal)
tikaḻoḷi munnīr kaṭaintakkāl veṟput
tikaḻpeḻa vāṅkittañ cīrccirat tēṟṟi
makara maṟikaṭal vaittu niṟuttup
pukaḻcāl ciṟappi ṉirutiṟat tōrkku
mamiḻntu kaṭaiya viruvayi ṉāṇāki
mikāa viruvaṭa māḻiyāṉ vāṅka
vukāa valiyi ṉorutōḻaṅ kāla
maṟāa taṇintārun tām.
mikāa maṟaliya mēvali yellām
pukāa vetir pūṇṭārun tām.
maṇipurai māmalai ñāṟiya ñāla
maṇipōṟ poṟuttārun tām;
paṇiyuṟucīrk, kalluyar ceṉṉi yimayavi ṉāṇākat 
tolpukaḻ tantārun tām"	(ivaiyuṅ koccakam)
"aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram viritta
kaṇaṅkoḷ cuṟṟat taṇṇalai vaṇaṅki
nallaṭi yēttiniṟ paravutu
mellēm piriyaṟkaveñ cuṟṟamo ṭoruṅkē"
(eṉpatu āciriyac curitakam.)
"aṟavō ruḷḷā rarumaṟai kāppa" eṉṉum paripāṭaluḷ,
"ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai
maṟumuṟai yāṉu miyaika neṟimāṇṭa
taṇvaral vaiyai yemakku."
itu, veḷḷaiccuritakattāṉ iṟṟatu.
"kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum"
eṉpatu, kāmapporuḷ kuṟittu varumeṉṟavāṟu. kaṇṇiyaveṉṟa ataṉāṉē, mupporuḷumaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttiṉum malaiviḷaiyāṭ ṭiṉum puṉal viḷaiyāṭṭiṉum piṟavumellāṅ kāmaṅ kaṇṇiyē varumeṉpatu; eṉṉai? "ellēm piriyaṟkaveñ cuṟṟamō ṭoruṅkē" eṉat tuṇaipiriyāmai kāraṇamākat toḻutē meṉṟaliṉ.
"kāmaru cuṟṟamō ṭoruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
ēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻi mutalvaniṉ ṟāṇiḻa ṟoḻutē"	(pari. 1: 62 - 5)
eṉpatum atu.
iṉic 'ceppiya nāṉku' eṉṟatu, eṇṇappaṭṭa nāṉkaṉaiyu maṉṟu; aṉṉavaṟṟoṭu mēṟkūṟiya nāṉku pāvum iṭaivantu viravu meṉpatu. atuvum nōkkippōlum paripāṭal eṉṟatu.
"erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemirn tamarnta mārpiṉai mārpiṟ
ṟerimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai
cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayi ṉiṟuttum
ēvalum paṇintaṉam kūṟum
nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē"	(pari. 1: 6 - 13)
eṉa āciriyam vantatu.
"niṉṉokkum pukaḻniḻalavai"	(pari. 4. 55)
eṉpatu vañcittūkku. piṟavum aṉṉa kāṭṭupa. atu potuvāy niṟṟalum uritteṉṟataṉāṉ aṭaṅkum.
iṉic, ceppiya nāṉkeṉṟataṉāṉ arākamiṉṟi varutalum, koccakam īṟṟaṭi kuṟaintu varutalum, avvaḻi acai cīrāki iṟutalum mēṟkalippāviṟkuc ceppiya curitakamātaluṅ koḷka.				(121)

ituvumatu
434.	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
	appā nilaimaikku uriya vākum.
ituvum paripāṭaluṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa iraṇṭum paripāṭaṟkuḷḷa uṟuppāy varum e-ṟu.
coṟcīrum muṭukiyalumeṉṉātu aṭiyeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya aṭiyoṭu toṭarntallatu vārāveṉpatām. coṟcīraṭiyāmāṟu muṉṉarc collutum. muṭukiyalaṭiyeṉpatu muṭukiyaloṭu virāyt toṭarntoṉṟākiya veṇpāvaṭi. arākameṉpatu tāmē vēṟu cila aṭiyāki varuvaṉa. ivaiyaṉṟik kuṟiliṇai payilvaṉa muṭukiyaleṉavuṅ kuṟiliṇai viravi varuvaṉa arākameṉavuñ colluvārum uḷar.
"muṭuku vaṇṇa
maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē"	(tol. cey. 233)
eṉpavākaliṉ mēlatē yurai.
'uriya' veṉṟataṉāṉ ittuṇai payiṉṟuvārā. ivviraṇṭuṅ kalippāviṉu ḷeṉpatu koḷka. eṉavē, arākavuṟupput tēvapāṇiyi ṉallatu akkalikkaṇ yāṇṭum vārātāyiṟṟu.				(122)

coṟcīraṭi āmāṟu
435.	kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntum
	muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum
	oḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntuñ
	coṟcīrttu iṟutal coṟcīrkku iyalpē.
mēleṇṇappaṭṭa coṟcīraṭiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) coṟcīraṭi ikkūṟiya nāṉku vakaiyāṉum vantu payilum e-ṟu.
kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntatu:
"vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, yāyiṭai"	(tol. pāyiram)
eṉavum,
"aiu, eo eṉṉu mappā laintum"	(tol. eḻut. nūṉ. 3)
eṉavum, ivai kaṭṭuraikkaṭ collumāṟu pōla eṇṇiṉamaiyiṟ kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭupuṇarntaṉa. iṉi, muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākum iyalpāy varumāṟu:
"niṉṉokkum pukaḻniḻalavai"	(pari. 1: 55)
eṉavum,
"kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai
kaṇṇaṇi nutaliṉavai
piṟaiyaṇi caṭaiyiṉavai"
eṉavum varum.
'muṭṭaṭiyiṉṟi' eṉṟa ivai tūkkuppaṭṭu muṭiyumaṭiyalla 
e-ṟu.
mēṟkāṭṭiya paripāṭaṟ ceyyuḷuḷ, 'orucār' eṉpatu oḻiyacai; eṉṉai? atu cīrākaliṉ ataṉoṭu cila acai kūṭiyaṉṟi acaiyeṉap paṭāmaiyiṉ. 'āṅku' eṉa varun taṉiccol vaḻiyacai yeṉappaṭṭatu; eṉṉai? aḵtu, acaiyāy niṉṟu coṟcīraṭiyākaliṉ. maṟṟuc coṟcīraṭiyiṉai acai yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, iyalacai tāṉēyum oḻiyacaiyāy niṟkumeṉṟaṟkeṉpatu.
"orūuk, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya vemakkunī yārai periyārkku
aṭiyarō vāṟṟā tavar"	(kali. 88)
eṉpuḻi 'orūu' veṉaniṉṟa iyalacaitāṉē oḻiyacaiyāy niṉṟatu.
"ukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu; eḷḷit
tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil"	(kali. 33)
eṉpatu, vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭi; eṉṉai? 'eḷḷi' eṉa niṉṟa  cīriṉvaḻit 'tokupu' eṉa vanta acai ukuvatu pōlumeṉṉun toṭaiyoṭu porunti,
"ukuvatu pōlumeṉ ṉeñceḷḷit tokupuṭaṉ"
eṉap puṇarntu niṉṟāṟ pōlvatoru cuvaimai ceytu niṉṟamaiyiṉ. koccakam iṭainilaip pāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ,
"tokupuṭaṉ āṭuva pōlu mayil"
eṉa nāṟcīraṭiyāṉum varuvatāyiṟṟu, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ. iṅṅaṉam vantamaiyiṉ coṟcīraṭimēl eṇṇavum paṭum. ivai kalikkaṇ varuṅkāl ottāḻicaikkaṇ muṭukiyalaṭi vārāteṉpatūuñ, coṟcīraṭi varuñāṉṟu taṉiccollāki yaṉṟi vārātu eṉpatūum uṟaḻkalik kaṇṇum muṭukiyalaṭi urittaṉṟeṉpatūuṅ koḷka.
coṟcīrttiṟutaleṉpatu, ōreḻuttorumoḻi mutaliya coṟkaḷellām aṭiyiṟutikkaṇ aṭippaṭa muṭintu aṭiyāta lilak kaṇatta avai yeṉṟavāṟu.
iṉi, oḻiyacaiyiṉaiyum vaḻiyacaiyiṉaiyum kūṉ eṉṉāmō veṉiṉ,
"cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittu"	(tol. cey. 49)
eṉṟamaiyiṉ īṇṭu acai kūṉākātu; allatūum āṇṭuk kūṉeṉap paṭṭatum īṇṭuc coṟcīraṭi yeṉappaṭṭu aṭaṅku meṉpatu. ivai yellām paripāṭaṟ kaṇṇavē kūṟiṉāṉāyiṉum oḻinta pāviṉuṭ coṟcīraṭi varumeṉa vitantavaḻi, ituvē ilakkaṇamāka varum āṇṭu meṉpatu. 'iyalpu' eṉṟataṉāṉē yāṇṭu variṉum aḵtilakkaṇameṉ patu peṟṟām; allatūun,
"tokainilai viri"	(tol. cey. 120)
eṉṟa mikaiyāṟ paripāṭaṟku uriyavākak kaṇṭukoḷka. avai yāvai yōveṉiṉ, muṭukiyalaṭikku mēṟkāṭṭiya paripāṭaluḷ "maṇimaruṭakai" eṉpatu mutalākak "kuḷavā yamarntā ṉakar" eṉpa tīṟākak kaṇṭukoḷka.				 (123)

aṅkatac ceyyuḷiṉ vakai
436.	aṅkatam tāṉē ariltapat teriyiṉ
	cemporuḷ karantatu eṉairu vakaittē.
itu, muṟaiyāṉē aṅkatac ceyyuḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu cemporuḷ karantatu eṉṟu iru vakaittām e-ṟu.
aṅkatameṉpatu vacai; ataṉai iruvāṟṟāṟ kūṟuka veṉpāṉ itu kūṟiṉāṉ. avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum. 'ariṟapa' veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai pukaḻ pōṉṟu vacaiyātalum paṭṭut tōṉṟum mayakkamuṭaiyavātaliṉ mayakkamaṟat teriyiṉeṉṟavāṟu.
"nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉ"	(kali. 52)
eṉpatu pukaḻ pōṉṟu vacaiyāyiṟṟu; eṉṉai? koṉṟāṉāyiṉuṅ kuṟaṅkiṉakattut taṇṭukoṇṭu eṟṟutal kuṟṟamātaliṉ eṉpataṟika. koṭaimaṭaṅ kūṟutal vacai pōṉṟu pukaḻeṉappaṭum. aḵtu aṅkata mākāteṉpāṉ 'ariṟapa' veṉṟāṉeṉpatu. piṟavum aṉṉa				(124)

cemporuḷ aṅkatam
437.	cemporu ḷāyiṉ vacaieṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē cemporuḷaṅkata muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāy kāvātu collappaṭṭa vacaiyē cem poruḷaṅkata meṉappaṭum e-ṟu.
aḵtu,
"iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟam-maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇṭu
ōṭṭaic ceviyu muḷa"
eṉpatu ēḻiṟkōvai, avvai muṉintu pāṭiyatu.
"emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē
yemmika ḻātavar tammika ḻārē
tampuka ḻikaḻvō rempuka ḻikaḻvōr
pāri yōri naḷḷi yeḻiṉi
yāay pēkaṉ peruntōṇ malaiyaṉeṉ
ṟeḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉāl
 niṉṉai nōva tevaṉō
aṭṭārk kutavāk kaṭṭi pōla
nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē
yāṉu muḷaṉē tīmpā lōrkkē
kurukiṉum veḷiyōy tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē''
eṉavum varum.
kalippāṭṭiṉāṉ varuvaṉa vacaikkūttiṉuṭ kaṇṭukoḷka.
"aṟaccuvaiyiṉaṉ vaiyeyiṟṟiṉaṉ
mayirmeyyiṉaṉ mācuṭaiyiṉaṉ
poyvāyāṟ pukaḻmēvalaṉ
maikūrnta mayalaṟiviṉaṉ
mēvaruñ ciṟappi ṉañci
yāvarum verūu māvik kōvē."
eṉpatu  vañcippāṭṭu. itu, veṇpāviṉāṉ varutalē perumpāṉmai.
				(125)



paḻikarappu aṅkatam
438.	moḻikarantu colliṉatu paḻikarappu ākum.
itu, paḻikarappaṅkatam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarappaṅkatam e-ṟu.
māṟṟaracaṉaiyum avaṉiḷaṅkōviṉaiyum vacaikūṟumāṟu pōlātu, taṅkōṉaiyum avaṉiḷaṅkōṉaiyum vacaikūṟuṅkāl tāṅki yuraippar; avai pōlap paḻippaṉa veṉṟavāṟu; atu,
"naṉṟāynta ceṅkōlāy nāṭiya niṉṉiḷaṅkōk
kuṉṟeṟinta cēnta ṉeṉamatiyā-vaṉṟiṟattu
niṉṟolikkun tāṉaiyō ṭellā nikarttārmēl
veṉṟeṟiyum vēlē viṭum. "
eṉa vanta veṇṭoṭaic ceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka. itaṉuḷ,
"veṉṟeṟiyum vēlē viṭum"
eṉpatu, 'muṉaiyakattup paṭaiyōṭu' meṉa vacaikūṟuvāṉ 'kuṉṟeṟinta cēntaṉaip' pōla eṟintāṉeṉap pukaḻntāṉ pōlak kūṟiṉāṉeṉpatu.
"iṉṟuḷa ṉāyi ṉaṉṟuma ṉeṉṟaniṉ
ṉāṭukoḷ varicaik kēṟpap
pāṭuvaṉ maṉṉāl pakaivaraik kaṭappē."	(puṟam. 53.)
eṉpatum atu.				(126)

aṅkatam piṟapeyariṉum varumāṟu
439.	ceyyuḷ tāmē iraṇṭeṉa moḻipa.
mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyum ivvakaiyāṉum vakukkappaṭu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) cemporuṭceviyuṟai, cemporuḷaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟai, paḻikarappaṅkatameṉa nāṉku kūṟupaṭum mēṟkūṟiya aṅkata miraṇṭum e-ṟu.
"pāyttuḷ, vikkuḷ" eṉṟāṟpōlac 'ceyyuḷ' eṉpatūun toḻiṟpeyar. avaiyāmāṟum avaṟṟatu vēṟupāṭum muṉṉarc collutum.
iṉi, oruvaṉurai: ivaṟṟuḷ tokaiccūttirattuṭ,
"kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatañ ceyyuḷ"	(tol. cey. 118)
eṉṟu ōtic cemporuḷaṅkatamuñ ceyyuḷumeṉa iraṇṭāka niṟuttāṉ; niṟuttamuṟaiyāṉē aṅkatamuṇarttic ceyyuḷuṇarttiya vitantāṉeṉpatu; aṟṟaṉṟu, ellāp pāṭṭuñ ceyyuḷeṉappaṭutaliṉ oṉṟaṉaiyē ceyyu ḷeṉalākātu; allatūum,
"aṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar" 	(tol. cey. 129)
eṉa varukiṉṟa cūttirattu ōtumātalāṉ ivaiyum aṅkatac ceyyuḷē. mēlaic cūttirattuḷḷum (430) aṅkatac ceyyuḷeṉpatē pāṭameṉpa tūum ataṉāṟ peṟutumeṉpatu. allāta pāṭam ōtiṉum aṅkatac ceyyuḷ ceykaimēleṉa ataṉait 'tāykkolai'yeṉṟatu pōl iraṇṭāvataṉ poruṇmaippaṭuttuk koḷka.				(127)

ceviyuṟai aṅkatam
440.	tukaḷoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉṟu āyiṟ
	ceviyuṟaic ceyyuḷ atuveṉa moḻipa.
itu, mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuṭpakuti iraṇṭaṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟ cemporuḷum paḻikarappumeṉappaṭṭa iraṇṭum aṅkatacceyyu ḷeṉappaṭutalēyaṉṟi, ataṉāṉē aracarkkup poruḷ varuvāyākac ceytāṉēyeṉiṉum atu ceviyuṟaiyaṅkata meṉavumpaṭum e-ṟu.
tukaḷāvatu : paṭai kuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇāṟum eṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttal. 'araciyal' eṉpaṉavaṟṟāṉē taṅkōṉ aṟiyāmal vakuttavai varumāyiṉ, avaṟṟai uḷḷavā ṟuraittalu moṉṟu. māṟṟaracaṉ namaratu ūraṭukiṉṟa nāṭṭavar yātivai nutaliyaṉa vētuvākap pōyc cārntu avaṟku nāṭṭaḻivu kūṟutalu moṉṟu. aṉṉa piṟavum avaṟku uṟuvakaiyākalāṉ, avaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarttip poruḷceya avarkkup poruḷceyalvakai kūṟiṉamai yiṉ, atu ceviyuṟaippāṟpaṭu meṉpatu. aḵtu
"aṟavai yāyi ṉiṉateṉat tiṟattal
maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟattal
aṟavaiyu maṟavaiyu mallai yākat
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
nīṇmati loruciṟai yoṭuṅkutal
nāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē"	(puṟam. 44)
eṉa itu cemporuṭceviyuṟai. piṟavum aṉṉa. ivai mukavilakki ṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatu. iṉi, moḻi karantu colliṉum iḵtok kum. iṉip,
"pukaḻoṭum poruḷoṭum"
eṉpatūum pāṭamāka uraippa. pukaḻum poruḷum puṇarppatu aṅkatamāyiṉ aḵtamaiyum; aṟṟaṉṟāyiṉ īṇṭārāycciyiṉ ṟeṉpatu; eṉṉai?
"vacaiyoṭum nakaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi
ṉaṅkatac ceyyuḷ"	(tol. cey. 129)
eṉa mēlōtumātaliṉ ivaṉeṉpatu.			(128)

ēṉai aṅkatam itu eṉal
441.	vacaiyoṭum nakaiyoṭum puṇarntaṉṟāyiṉ
	aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar.
iḵtu, oḻinta aṅkatacceyyu ḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuḷ vacaiyē yaṉṟi avvacai yāṉē nakaitōṉṟac ceyvatu ceviyaṟivuṟai yeṉappaṭātu aṅkatac ceyyuḷeṉavē paṭum e-ṟu.
eṉavē, illātaṉa colli nakaipporuṭṭākac ceyyiṉum aṅkatac ceyyuḷeṉappaṭum eṉṟavāṟu, avai, vilakkiyaṟceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka, ituvuñ cemporuḷākiyum paḻikarappākiyum varumeṉa vuṇarka. eṉavē, kūṟappaṭṭaṉa vellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉavāyiṉa.	(129)

kalippā vakai
442.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
	koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
itu, kalippā veṉappaṭṭa uṟuppiṉai ittuṇaip pakutiyāṉ varumeṉpatu varuñceyyuḷpaṟṟi viri kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ottāḻicai - ottāḻicaiyeṉṉum uṟuppuṭaicceyyuḷ. ottu āḻ icaiyai ottāḻicaiyeṉṟāṉ; atu viṉaittokai yākaliṉ maruviya  vakaiyāṉ muṭiyumeṉpatu. tāḻicai yeṉpatu tāṉuṭaiya tuḷḷalōcaittām. itu muṟaimaiyiṟ peṟṟa peyar; eṉavē, taravuvēṟupaṭiṉum vēṟupaṭā teṉpatūuṅ, koccakakkali pōlvaṉavaṟṟuḷ varum iṭainilaippāṭṭukkaḷ avvāṟu tāḻa muṭaiyavaṉṟiyum varumeṉpatūuṅ koḷka. itu paṉmaipaṟṟip peṟṟa peyar, tāḻicaiyiṉṟiyum ottāḻicai ciṟupāṉmai varutaliṉ. iṉi, oḻinta uṟuppunōkkat tāḻicai ciṟantamaiyiṉ talaimaiyāṟ peṟṟa peyareṉavum amaiyum.
"valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiya
raṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ 
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai
veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi
ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟōḻi"	(kali. 4)
eṉpatu tāḻnta ōcaittaṉṟi ottāḻicaik kaliyuḷ taravu vantatu. eṉavē, ivvēṟupāṭu kaṭṭaḷaikkali allātavaḻi yeṉpatu peṟṟām. atuvaṉṟē, itaṉ ṟāḻicaiyuḷḷum nērīṟṟiyaṟcīrum vantateṉpatu; eṉṉai?
"kāḻviri kavaiyāra mīvaru miḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāamaṉ muyaṅkiyu mamaiyāreṉ
tāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvatai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum"	(kali. 4)
eṉpuḻi "aṟiyē ṉeṉṉum" eṉa āṇṭait tāḻicaitōṟum iraṇṭu nērīṟṟiyaṟcīrum vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
"nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē;
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē"	(kali. 7)
eṉak koccakakkaliyuḷ iṭainilaippāṭṭut tāḻicaiyiṉṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭukalippāvākiya veṇpāṭṭu. itu paṇputtokai yāṉē muṉmoḻip poruṭṭāyiṟṟu. koccaka meṉpatum uṟuppiṉāṟ peṟṟa peyar. uṟaḻkaliyeṉpatu poruḷpaṟṟi vanta peyar. ottāḻicaiyeṉpatu tammiṉottuvarutaṟ kaṭṭaḷai yuṭaimaiyāṉuṅ kalippāviṟkuc ciṟantu varumākalāṉum muṉvaittāṉ. eṉṉai itu kalippāviṟkuc ciṟantavāṟeṉiṉ, nūṟṟaimpatu kaliyuḷ ḷum ottāḻicai aṟupatteṭṭu vantaṉavākaliṉ atu peruvaraviṟṟu eṉappaṭṭuc ciṟappuṭaittāyiṟṟu. atu nōkki muṉvaittāṉ, itupā veṉṉum uṟuppilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa iṭamākaliṉ. kaliveṇpāṭ ṭiṉai ottāḻicaikkuṅ koccakattiṟkum iṭaivaittāṉ. atupōla uṟuppuṭaittākiyum varumeṉṟaṟku ataṉpiṉ koccakappā vaittāṉ,  atu taravum pōkkuñ ciṟupāṉmaiyiṉṟiyum varutaliṉ. ellāvaṟṟup piṉṉum uṟaḻkali vaittāṉ, avai pōlātu curitakamiṉṟi varutalē perumpāṉmayākalāṉeṉpatu. aḵtēl, uṟaḻkaliyuṅ koccakakkaliyuḷ aṭaṅkātē? atuvum aṭakkiyaliṉṟiyum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaittāy varumāleṉiṉ,aṟṟaṉṟu; aṭakkiyaliṉṟi variṉ, aṭi nimirtalum oḻukicaittākalum vēṇṭum; uṟaḻkaliyāyiṉ aṭinimirātum oḻukicaiyiṉṟiyum varumeṉpatu. attuṇaiyāṉ itaṉai vēṟeṉpateṉṉai? oṉṟāka ōtuka veṉiṉ,aṟṟaṉṟu; mēṟkūṟi varukiṉṟa ceyyuḷellāñ cīrum aṭiyum pāvum poruḷu meṉac cilavuṟuppu vakaiyāṉ vēṟupaṭukiṉṟataṉṟip piṟitiṉmaiyiṉ, avvēṟupāṭuñ cilavāka nōkki oṉṟeṉṉāṉākaliṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu. allatūum, nūlceyyuṅkāṉ marapeṉpatu vēṇṭum; eṉṉai?
"marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūltā miruvakai yiyala"	(tol. mara. 93)
eṉpataṉāṉ, mutaṉūṟkāyiṉum marapuvēṇṭutaliṉ. atuvaṉṟē nilam nīr tī vaḷi vicumpeṉṉum aimperumpūtaṅkaḷum avaṟṟa tiyaipākiya poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkiṉum, poruḷiṉ iyaipākiya makkaḷun (644) tēvarum mutalāyiṉārai uyartiṇaivāypāṭṭāṉ vēṟupaṭuttu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu. maṟṟu uṟaḻkali yeṉṉum vaḻak kuṇṭāyiṉaṉṟē marapoṭu māṟupaṭuvateṉiṉ, marapeṉa āciriyar vaḻakkum aṭaṅkumākaliṉ atu kūṟiṉāṉ; allākkāl oḻinta ceyyuḷum vēṟupāṭilavāmaṉṟō veṉpatu.
iṉip, paripāṭaluṅ kalippāviṉuḷ aṭaṅkumeṉpārum uḷar. kaliyum paripāṭalumeṉa eṭṭut tokaiyuḷ iraṇṭu tokai tammiṉ vēṟātaliṉ avvāṟu kūṟuvār ceyyuḷ aṟiyātāreṉpatu. allatūum, arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭiyuṅ koccakakkali yallāta kalippāviṉuḷ uṇṭāvatākaluṅ koccakakkali yuṟaḻntu varutalum uṭaiyavām, avvāṟu kūṟiṉāl eṉa maṟukka.	(130)

ottāḻicaikkali vakai
443.	avaṟṟuḷ,
	ottā ḻicaikkali iruvakait tākum.
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicaikkali yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottāḻicaikkali iraṇṭu kūṟṟatām e-ṟu.
itaṉatu payam:avai iraṇṭun tammuṭpakutiyuṭaiya veṉpatu. avaiyāmāṟu muṉṉarc collum.				(131)

ottāḻicai uṟuppukkaḷ
444.	iṭainilaip pāṭṭoṭu taravupōkku aṭaiyeṉa
	naṭaipayiṉṟu oḻukum oṉṟeṉa moḻipa.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun taravuñ curitakamuntaṉiccolumeṉanāṉkuuṟuppākappayiṉṟuvarum  e-ṟu. 
'payiṉṟu varum' eṉavē ivvāṟaṉṟip payilātu varuvaṉavum itaṉ pakutiyāyaṭaṅkuvaṉa uḷa veṉpatu. avai tāḻicaip piṉṉar eṇṇuṟuppu varuṅkāl aintuṟuppup peṟutalum, avaṟṟiṭai arākam peṟiṉ āṟuṟuppu varutalu meṉa ivai yeṉpa; aṟṟaṉṟu, nūṟṟaim patu kaliyuḷḷum ottāḻicaikkaliyiṉ arākavuṟuppum ampōta raṅkavuṟuppum peṟṟu varuvaṉa iṉmaiyiṉ avai poruḷalla eṉpatu.
maṟṟu 'naṭainaviṉṟoḻuku' meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ ittuṇai payiṉṟuvārātu ēṉai yoṉṟum eṉṟaṟ keṉpatu. tāḻicaiyiṉai iṭainilaip pāṭṭeṉpavō veṉiṉ,avvāṟuñ collupa, acceyyuḷ iṭainiṟṟalā ṉeṉpatu. iṉi iṭainilaip pāṭṭeṉpatu tāḻicaiyiṉai nōkkātu; eṉṉai? tāḻampaṭṭa vōcaiyallātaṉavum iṭainilaippāṭṭāy varumātaliṉeṉpatu. atu.
"kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē"	(kali. 123)
eṉpatu; tāḻicaiyeṉavum iṭainilaippāṭṭeṉavum paṭum.
"iṉmaṇic cilampiṟ ciṉmoḻi yaimpāl
piṉṉoṭu keḻīiya taṭavara valkul
nuṇvari vāṭa vārātu viṭuvāy
taṇṇan tuṟaiva takāay kāṇī"	(kali. 125)
eṉṟāṟpōlvaṉa tāḻicai yallāta iṭainilaippāṭṭu. ivviru pakutiyuṅ kūṭṭit tāḻicai yeṉṉātu iṭainilaippāṭṭeṉpatu iṅṅaṉan tammuṭ pakutiyuṭaimaiyāṉu māyiṟṟu. ottāḻicaikkali iruvakait teṉṟataṟkup payaṉān tōṟṟuvāy ceytu pōntatu iḵtu eṉpatu.
taravu eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, mukattut tarappaṭuva teṉpa; ataṉai erutteṉavuñ collupa; eṉṉai? uṭampun talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakkuvakaiyāṉ, uṭampiṟku mutal erutteṉpatākaliṉ. iṉi, icainūlārum ittaravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam nilai koccakam muriyeṉa vēṇṭupa. kūttanūlār koccaka muḷvaḻi ataṉai nilaiyeṉa aṭakki mukam nilai muriyeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. avarum ikkaruttiṟkēṟpa mukattiṟpaṭun taraviṉai mukameṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum iṟutik kaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai muriyeṉavuṅ kūṟiṉāreṉpatu. centuṟaic ceyyuḷ aṭainilai payappa tiṉmaiyiṉ atu ciṟanta taṉṟeṉṟu aṭakki moḻipa. uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oruvakai yāṉ aṭakku miyalpiṟṟākaliṉ aṭakkiyaleṉavuṅ, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṟ pōkkeṉavum, avaiyellām pōtantu vaittaliṉ vaippeṉavuṅ, kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vārameṉavum ellām oṉṟoṉṟaṉai ottē peyarāyiṉa. aṭai nilaiyeṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu; atu, taṉi niṉṟu cīrātaliṉ taṉic colleṉavumpaṭum. iṭainilai yuṟuppeṉṉātu 'pāṭ'ṭeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai tāmē pāṭṭāyum varumiṭaṉuṭaiya; varuṅkāl avai oṉṟum iraṇṭum palavumāy varumeṉpatu. iṭainilaip pāṭṭiṉait taraviṟku muṟkūṟi ṉāṉ, atu peyar peṟutaliṉ. eṉavē taravu muṉvaittalē marapāyiṟṟu. ottāḻicai kūṟiya muṟaiyāṉē taravu tāḻicai pōkkeṉṉum mūṉṟuṟup pāṉuñ ciṟupāṉmai vantu taṉiccoliṉṟi varutaliṉ taṉiccolliṉai iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu. ivai pōkkic collutum.	(132)

taraviṉ aṭiyaḷavu
445.	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipāy
	āṟiraṇṭu uyarpueṉṟu ēṟavum peṟumē.
itu, taraviṉ aṭiyaḷa vuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa taravutāṉum nāṉkaṭimutalāyp paṉṉiraṇ ṭaṭikāṟum varappeṟum e-ṟu.
eṉavē, oṉpatu nilam peṟun taraveṉṟavāṟāyiṟṟu.
"uyarpeṉ ṟēṟavum peṟum"
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu varavum peṟum ciṟupāṉmai yeṉak koḷka. itaṉai eṭuttōtātu ilēciṉāṟ koṇṭāṉ, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantaṉa tuḷḷalōcaiyāṉ vārāmaiyiṉ. atu
"nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koṇmār"	(kali. 75)
eṉṉum marutattiṇaik kalippāṭṭiṉuṭ kaṇṭukoḷka. 	(133)
iṭainilaippāṭṭiṉ aṭiyaḷavu
446.	iṭainilaip pāṭṭē,
	taravuakap paṭṭa marapiṉatu eṉpa.
itu, taraviṟkuc curuṅkiyaṉṟit tāḻicai vārāteṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taraviṉ akappaṭṭatu tāḻicai e-ṟu.
'akappaṭutal' eṉpatu akam puṟameṉ ṟirukūṟu ceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭ paṭutal. muṉṉeṉa iṭavakaiyuṅ kālavakaiyum paṟṟiya irukūṟṟiṉuḷ yātāṉumoṉṟu koḷka. eṉavē patiṉōraṭi mutal iraṇṭaṭikāṟum iḻintuvarappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu; atu,
"curuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai malarciṉai micaitoṟum
curumpārkkuṅ kuraliṉō ṭiruntumpi yiyaipūta
voruṅkuṭa ṉimmeṉa vimirtaliṟ pāṭalō
ṭarumporuṇ marapiṉmāl yāḻkēḷāk kiṭantāṉpōṟ
peruṅkaṭa ṟuyilkoḷḷum vaṇṭimir naṟuṅkāṉal;
kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē;
kollēṟṟuc cuṟaviṉaṅ kaṭikoṇṭa maruṇmālai
yallaṉōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
pullavum peṟṟāyō pullāyō maṭaneñcē;
veṟikoṇṭa puḷḷiṉam vaticērum poḻutiṉāṟ
ceṟivaḷai nekiḻttāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
yaṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē;
eṉavāṅku,
ellaiyu miravun tuyiṟuṟantu pallūḻ
arumpaṭa ravalanōy ceytāṉkaṭ peṟaṉacaii
yiruṅkaḻi yōtampōṟ ṟaṭumāṟi
varuntiṉai yaḷiyaiyeṉ maṭaṅkeḻu neñcē''	(kali. 123)
eṉa itu taravakappaṭṭa marapiṟṟākit tāḻicai vantatu.
taraviṟ curuṅku meṉṉātu akappaṭumeṉṟāṉ, taravōṭu ottu varum tāḻicai yeṉpatūuṅ kōṭaṟku; eṉṉai? makkaḷakattup piṟantā ṉeṉṟavaḻi accātiyōṭokkap piṟantāṉeṉpatu paṭumākaliṉ.
"ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumuṟaip
pālaṉṉa mēṉiyā ṉaṇipeṟat taiiya
nīlanī ruṭaipōlat takaipeṟṟa veṇṭirai
vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa;
ūrala reṭuttārppa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ
kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē
pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl;
iṇaipivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattaliṟ
puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
ṟuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟṟa toṉṉala miḻantiṉi
yaṇivaṉap piḻantataṉ aṇaimeṉṟō ḷallākkāl;
iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali
ṉiṉṟataṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala miḻantiṉi
niṉṟunī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl;
ataṉāl,
pirivillāy pōlanī teyvattiṟ ṟeḷittakkā
lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap
puriyuḷaik kalimāṉṟēr kaṭavupu
viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē''	(kali.124)
eṉavarum.
paṉṉiraṇṭiyiṉ ikanta taraviṟkum ivvāṟē tāḻicai koḷḷappaṭum. maṟṟu mēṟkūṟiya varaiyaṟaiyiṉ tāḻicai kūṟuka veṉiṉ, āṇṭu muṟai piṟaḻa vaittataṟkuk kāraṇaṅkūṟip pōntāmeṉa viṭukka. iṉi varuñ cūttirattiṟkum ituvē viṭai. 'marapiṉa' veṉṟataṉāṉ mēlaikkoṇṭum aṭippaṭa vanta marapiṉāṟ curuṅkumeṉpatu. eṉavē, nāṉkaṭiyiṉ uyara vārāveṉpatu koḷka. iṉṉum marapiṉeṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai aintaṭiyāṉum varuvaṉavum uḷa.
"aritē tōḻi nāṇiṟuppā meṉṟuṇartal"	(kali.137)
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭiṉuḷ,
" nakaimuta lāka naṭpiṉu ḷeḻunta
takaimaiyi ṉalita lalla tavarnammai
vakaimaiyi ṉeḻunta toṉmuraṇ mutalākap
pakaimaiyi ṉalitalō vilarma ṉāyiḻai
pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaimaiyi ṉaliyunōy.	
eṉa aintaṭiyāṉ tāḻicai vantatu.
āṟaṭiyiṉ varuvaṉa vanta vaḻik kaṇṭukoḷka. maṟṟu nāṉkaṭiyiṉ iḻintōraṭiyāṉun tāḻicaivarumāleṉiṉ vārātaṉṟē, 'iṭai nilaip pāṭṭē' eṉṟārākaliṉ; eṉṉai? pāṭṭeṉappaṭuvaṉa ōraṭiyāṉ vārāmaiyiṉ.	     (134)

taṉiccol āṅku eṉpatu
447.	aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
	naṭainaviṉṟu ṟoḻukum āṅkeṉ kiḷavi.
iḵtu, āṅkeṉṉuñ col taṉiccolleṉappaṭumeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāḻicaip piṉṉar āṅku, taṉiccollāy niṉṟu payilum e-ṟu.
āṅkeṉṉuñ colliṉai eṭuttōtiṉāṉ, atu naṭainaviṉ ṟoḻukumākaliṉ. āṅkeṉṉuñ col payiṉṟu varumeṉavē allātaṉavum uḷa, ittuṇaip payilātaṉaveṉpatu koḷka. āṅka eṉpatu ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ tōṉṟa niṉṟa collākaliṉ aḵtellāc ceyyuṭkaṇṇun taṉ poruṇmaik kēṟpac ceyyal vēṇṭumpiṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ataṉai acainilaiyākak koḷka; allatūum, ellāc ceyyuḷum itaṉ poruṇmaik kēṟpac ceyyal vēṇṭumeṉṟu mikaikūṟip payantatiṉmaiyāṉeṉpatu. acainilai peytu ceyyuḷ ceytaṉ marapākaliṉ aḵtamaiyumeṉpatu. naṭainavi lātaṉa poruḷpeṟa varumeṉpatu. avai muṉṉark kāṭṭutum.	    	  (135)

curitakam āmāṟu
448.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē.
iḵtu, oḻinta curitakam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pōkkiṉa tilakkaṇappakuti vaippeṉṟu collappaṭum e-ṟu.
iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉavum vārameṉa vuñ collupa.
aṭakkiyal vāran taravōṭu okkac collappaṭu meṉṟavāṟu. eṉṟateṉ ṉōkki yeṉiṉ,pōkkutalum vaittalumeṉṉum iraṇ ṭilakkaṇamuṭaittu; vārameṉac colliṉ muṭiyumilakkaṇamē kūṟuvāṉ pōlap pōkki ṉilakkaṇappakuti vaippeṉṟataṉaic cuṭṭik kūṟappaṭumākaliṉ.		(136) 

ituvumatu
449.	taraviyal ottum ataṉakap paṭumē
	puraitīr iṟuti nilaiyurait taṉṟē.
ituvuñ curitaka muṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taraviyalottum ataṉakappaṭum - ciṟupāṉmai taravukaḷō ṭottu, ummaiyāṉ ēṟiya varumāyiṉum perumpāṉmai taraviṉpākam peṟutalai ilakkaṇamākavuṭaittu mēṟkūṟiya curitakam; puraitīr iṟutinilai uraittaṉṟē - iṭai nilaippāṭṭup poruḷiṉai muṭipu nāṭṭi niṟkum atutāṉ e-ṟu.
'akappaṭum' eṉṟu ataṟkum ummai koṭuttamaiyiṉ aḵtilak kaṇamāyiṟṟu; ākavē, avvilakkaṇattiṟkēṟṟa taraviṉkaṇṇē ottalum uyartalum koḷka. curuṅkiyavellai, āciriyattiṟku iḻinta vellaiyākiya mūṉṟaṭicciṟumaiyiṟ kūṟāmaiyiṟ (atiṟ) curuṅkātu varuvatāyiṟṟu. īṇṭum 'akappaṭu'meṉavē paṉṉīraṭittaraviṉ pāka mākiya āṟaṭiyē curitakattiṟku uyarviṟku ellai eṉpatūum,  iḻinta vellai kūṟāmaiyiṉ paṉṉīraṭittaraviṟkāyiṉ īṟṟu mūṉṟaṭic curitakam varutalum oḻinta kali nāliṟkum avvāṟē varutaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu, iṉi, veḷḷaic curitakattukkum iḵtellā mokkum.
iṉit taraviyalottal īṟṟayalaṭi muccīrākātu maṇṭilamāki varutaluñ ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka. 'iṟutinilai' yeṉpataṉai 'nuṉiviral' eṉṟāṟ pōlak koḷka. nilaiyeṉappaṭṭatu iṭai nilaippāṭṭu. ataṉiṟutiyaik kūṟumeṉavē avaṟṟup poruḷiṉai muṭittuviṭukkumeṉpatām.
"pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum"
eṉṟavaḻi uḷḷuṟuppiṉ poruḷiṉait taṉkaṇ vaikkappaṭuvatu curitakameṉṟa taṉṟi iṉṉa uṟuppiṉ poruḷ vaikkappaṭumeṉṟi lātāṉ muṟkūṟiyatu potuvitimāttiraiyēyaṉṟi iṭainilaippāṭ ṭiṉ poruḷē perumpāṉmaiyum vaikkappaṭumeṉpatūum potu vitiyāṟ ciṟupāṉmai taraviṉ poruṇmai vaittalu muṭaitteṉpa tūuṅ kūṟiṉāṉ. ' taraviyal' eṉṟataṉāṉ taravōṭotta poruṭ kēṟṟaṉavuṅ koḷka.
" naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval"	(kali.8)
eṉpatu, tāḻicaipporuṇmuṭivu taṉpāl vaikkappaṭutaliṉ iṟuti yuraittatu. ' puraitī riṟuti' yeṉṟataṉāṉ attāḻicaip poruḷaiyaṉṟi avaṟṟoṭu pōkkiyaṟ poruḷ vantakkāl avviraṇṭaṉaiyum puraipaṭāmaṟ poruntacceykaveṉpatu. atu,
" taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ"	(kali.8)
eṉap pōkkiyaṟ poruḷoṭu purai tīrntiṟṟatu; piṟavum aṉṉa.
" imaiyavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇaṉ"	(kali. 38)
eṉṉuṅ kuṟiñcittiṇaip pāṭṭiṉuṭ
" kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭaṉ"
eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattāṉ talaiviyatu viḻumaṅ kūṟiṉamaiyiṉ ataṉaiyu muṭkoṇṭu pōntu, curitakattu,
" niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟak kēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ"
eṉa vaittamaiyiṉ atu taraviyalottatāyiṟṟu; iṉi,
" ñālamūṉ ṟaṭittāya"	(kali. 124)
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭu aḷaviyalāṟ curitakamottatu.
" karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai"	(kali. 123)
eṉpatu, taraviṟku aṭiyaintākac curitakam nāṉkaṭiyāyc curuṅki vantatu. aḵtēl taravakappaṭṭateṉac curuṅkutalaṉṟi ottaṟporuḷum paṭumā yiṉ taravakappaṭum pōkkeṉṉātu 'taraviya lottum' eṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, taravumeṉṟa ummaiyāṟ ciṟupāṉmai mikku varavumpeṟum pōkkeṉpatu koḷka.
" pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ"	(kali. 16)
eṉṉum pālaippāṭṭut taravun tāḻicaiyum nāṉkaṭiyāki ottavaḻic,
" ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvarmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟanōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā
ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
vaṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē"	(kali. 16)
eṉac curitakam aintaṭi yāyiṟṟu.				(137)

ēṉai ottāḻicaikkali varumāṟu
450.	ēṉai oṉṟē,
	tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
iḵtu, oḻinta ottāḻicai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu e-ṟu.
eṉavē, iḵtu akanilaic ceyyuḷākā teṉṟāṉ. itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai yeṉappaṭum. maṟṟitu,
" vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē"	(tol.cey.109)
eṉṟavaḻic collappaṭṭatāmeṉiṉ, aḵtu uṟaḻkalikkum veṇ kalikkuṅ koccakakkalikkum potuvākaliṉ avaṟṟukkut tēvapāṇi vilakkiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu muṉṉilaikkaṇeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ,teyvattiṉai muṉṉilai yākac collappaṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēvapāṇiyeṉat takāveṉpatu; eṉṉai? 'yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyva'meṉṟu taṉṉait tāṉ pukaḻntu kūṟi 'niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya'veṉat teyvañ colliṟṟākac ceyyuḷ ceytalum ākātu, vaḻakkiṉuḷ avvāṟuṇṭāyiṉeṉpatu. itaṉāṉē paṭarkkaiyum vilakkiṉāṉām. ākavē, teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip (puṟam. 35) puṟanilaivāḻttāvataṉṟit tēvarp parāyiṟṟākātu, pāṭṭuṭait talaivaṉoṭu kūṭṭic colliṉu meṉṟāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭākkālun tēvarp parāyiṟṟēyām, muṉṉilaiyāyiṉeṉpatu peṟṟām. maṟṟivai pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkiṟ kaṉṟit tēvarp parāyataṟkum uriyavōveṉiṉ,āṇṭu akapporuṭkurimaiyuṭaiyaṉa kaliyum pari pāṭalumeṉṟata ṉāṉē, attuṇaiyaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttup poruḷpaṭavum  varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiṉāṉā meṉpatu. atuvaṉṟē 'ēṉaiyatu' eṉac ciṟumai tōṉṟap piṟkūṟiyateṉpatu.				(138)

ataṉ vakai
451.	atuvē,
	vaṇṇakam orupōku eṉairu vakaittē.
iḵtu, ataṉvakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) 'ēṉaiyoṉ' ṟeṉappaṭṭa ottāḻicai, vaṇṇaka ottāḻicaiyeṉavum orupōkeṉavum iraṇṭām e-ṟu.
itaṉ payaṉ:ottāḻicai yeṉappaṭātu ivaṟṟuḷoṉṟeṉpatu aṟivittavāṟā yiṟṟu. aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, mēl ottāḻicaik kali iruvakaittākumeṉṟāṉ; piṉṉar avviraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku vaṇṇakam orupōkeṉa vēṟupeyar kūṟavē, muṉṉaratē orutalaiyāka ottāḻicaickali yeṉappaṭuvateṉa uyttuṇara vaittamaiyāṉum, 'ēṉaiyoṉ'ṟeṉa vēṟupaṭuttamaiyāṉum, appeyarum uṭaṉkūṟātu pōttantu vaittamaiyāṉum, ataṉōṭu ōriṉatta vallaveṉpatu palavāṟṟāṉuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu. aḵtēl, vaṇṇakamum ottāḻicai yeṉappaṭātām piṟaveṉiṉ,atu māṟṟutaṟkaṉṟē vaṇṇakam muṟkūṟi atikārampaṭa vaippāṉāyiṟṟeṉpatu. ikkālat tār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṟu tāḻicaipeytu kāṭṭupa.
"eruttē koccaka marākañ ciṟṟeṇ
aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē"	(tol. cey. 153)
eṉpuḻit tāḻicaiyuṟuppu ōtāmaiyiṉ atu poruntātu.			(139)

vaṇṇakattu uṟuppukkaḷ
452.	vaṇṇakan tāṉē,
	taravē tāḻicai eṇṇē vārameṉṟu
	annāl vakaiyiṉ tōṉṟum eṉpa.
itu, muṟaiyāṉē vaṇṇaka vottāḻicai yuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravun tāḻicaiyum eṇṇum vāramumeṉṉum uṟuppu muṟaiyāṉē varuvatu vaṇṇaka vottāḻicaiyām e-ṟu.
atu,
"mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ eṇṇē"	(tol. cey. 145)
eṉṟavaḻik kāṭṭutum. vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇaka meṉap paṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟīip piṉṉart teyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ. oḻinta uṟuppāṉ vaṇṇippiṉuñ ciṟanta uṟuppu ituveṉka. eṉavē, akanilaic ceyyuṭṭāḻicai vaṇṇittu vārāveṉpatām. eṇṇuṟuppāmāṟu muṉṉarc collum. av veṇṇuṟupputtāṉ nīrttiraipōla varavarac curuṅkivarutaliṉ ampō taraṅkameṉavum amaiyumākaliṉ ataṉai ampōtaraṅka vot tāḻicaik kalippāveṉavuñ collupa.
iṉi vaṇṇakameṉpatu, arākameṉa uraittu avvuṟup puṭaiyaṉa vaṇṇakavottāḻicai yeṉavuñ colluvārum (yā.vi. cey.cū. 31) uḷar. ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu muṉṉū lātaliṉ ivaroṭu māṟupaṭutaṉ marapaṉṟeṉa maṟukka. icai nūluḷḷum māṟupaṭiṉ aḵtu avarkkum marapaṉṟeṉpatu. maṟṟu itaṟkut taṉiccol ōtiyatillaiyā leṉiṉ ataṉai atikārattāṟ koḷka.				(140)

vaṇṇakaottāḻicait taraviṉ aḷavu
453.	taravē tāṉum,
	nāṉkum āṟum eṭṭum eṉṟa
	nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
iḵtu, ottāḻicaiyuḷ ēṉaiyoṉṟaṟkut taravu vēṟupaṭṭa ilakkaṇattiṟṟākalāṉ atu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) itu nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaṭi yīṟāka vārātu; tēvapāṇikkāyiṉ eṭṭum āṟum nāṉkun taravaṭiyām e-ṟu.
itaṉāṉē talaiyaḷavum iṭaiyaḷavuṅ kaṭaiyaḷavu meṉpaṉa kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, oḻintavuṟuppiṟkun talaiyiṭai kaṭaiyeṉpatu koḷḷappaṭum.
"nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum"
eṉpataṉai aḷavaṭiyāṉ varumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉeṉpārumuḷar. aṟṟaṉṟu; piṟa aṭi mayaṅkuvaṉavum aḷavaṭiyuriyaveṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭamaiyiṉ. maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ,camanilaiyiṉṟi viyanilai vārāveṉpatu.
iṉip 'paṟṟiya' veṉṟa mikaiyāṉē, muṟkūṟiya taravun tāḻicaiyum nēraṭiyāṉ varutalillaiyeṉpatu koḷka. varukiṉṟa ottāḻicaikkum pēreṇṇiṟkuñ ciṟṟeṇṇiṟkum iḵtokkum.				(141)

vaṇṇakattiṉ ottāḻicai varumāṟu
454.	ottumūṉṟu ākum ottā ḻicaiyē.
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tammiṉ otta aḷaviṉavākalum otta poruḷavākalumu ṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka varum ottāḻicai e-ṟu.
ivai poruḷ okkumeṉavē, muṉṉai akanilai yot tāḻicaikkaṇ varum iṭainilaippāṭṭiṟ poruḷ ovvātu varutaluñ ciṟupāṉmaiyuṇṭeṉa vaṟika. avai,
"kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ
pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷō"	(kali. 5)
eṉa iṭattiyal poruḷoḻiya iṭapporuḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉāṉ.
"ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyuḷ
nīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō"
eṉa iṭapporuḷoḻiya iṭattiyal poruḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉamai yiṉ vēṟupaṭṭaṉa. ottu varuvaṉa muṉṉark kāṭṭiṉām.				(142)

ituvumatu
455.	taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
iḵtu, aiyam aṟuttatu; akanilai yottāḻicaikaṭkup pōlat taravōṭottu varuṅkoleṉṟaiyuṟāmait taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) mūvakai vaṇṇattiṉ tāḻicaiyuñ camanilait taraviṟ curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.
vāḷātē taraveṉṟamaiyiṉ iṭaiyaḷaviṉmēṟ cellum aṭi yeṉṟavaḻi, 'aḷavaṭimēṟṟāyatu' pōla veṉpatu. 'tōṉṟu'meṉpa taṉāṉ iṭainilaiyākiya nāṉkaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉākāteṉpatu koḷka. eṇṇoṭu toṭartaliṉ iraṇṭaṭi yāṉākāteṉpatu peṟṟām. iṭaiyaḷavu taraviṟ curuṅkumeṉavē kaṭaiyaḷavu taraviṉun tāḻicai curuṅkumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. tōṉṟumeṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait taraviraṇṭaḷa vākak koḷvāmeṉak koḷka. iṅṅaṉam kūṟākkāl ōraṭi mutalākat tāḻicaikōṭal vēṇṭumaḵtaṉṟō veṉpatu.				(143)

vaṇṇakac curitakam āmāṟu
456.	aṭakkiyal vāran taravōṭu okkum.
itu, curitaka vilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravōṭu ottu varum aṭakkiyal vāram e-ṟu.
aṭakkiyal vārameṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟākiya vārameṉṟa vāṟu. niṟutta muṟaiyāṉē eṇṇuṟup puṇarttātu mayaṅkak kūṟiyata ṉāṉē taṉiccol varuñāṉṟu eṇṇīṟṟiṉuñ curitakattu muṉṉum puṇarkka. aṭakkiyaleṉṟāṉ, muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭut taṭakki niṟṟaliṉ. vārameṉṟāṉ, teyvakkūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉeṉpatu.				(144)

vaṇṇaka eṇuṟuppu āmāṟu
457.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ eṇṇē.
iḵtu, eṇṇuṟuppāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutal perukiyavaḻi mutaleṇ e-ṟu.
'toṭai'yeṉṟataṉāṉ talaiyeṇ iraṇṭu aḷavaṭiyāṉ oru toṭaiyāki varumeṉavum, 'peruki' yeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭa, atuvē paṟṟi mutal perukiya veṉṟataṉāṉ oḻinta eṇṇuttoṭai peṟutalum nērntāṉām. itaṉai 'muta'leṉavē, vaḻimuṟai varuvaṉavum eṇṇaḷaveṉpatu peṟṟām. avai ittuṇai yeṉpatu aṟiyumāṟeṉṉai? 'mutaṟṟoṭai peruki'yeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭi, atuvē paṟṟic 'curuṅku'meṉ ṟamaiyiṉ īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyātalum, ōraṭiyiṟ curuṅki irucīrātalum, irucīriṟ curuṅki orucīrātalum koḷḷappaṭum. mutalaṭi iṉṉateṉṟila ṉāyiṉum, aḷavaṭiyē koḷḷappaṭum,
" nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē"	(tol. cey. 32)
eṉṟāṉākaliṉ. ākavē, irucīreṉappaṭṭatu kuṟaḷaṭiyāyiṉum ivai iraṇṭu toṭarntaṉṟi etukaiyāy amaiyāmaiyiṟ kuṟaḷaṭi yeṉṉā ṉāyiṉā ṉeṉpatu. orucīrkkum aḷavaṭippaṭuttut toṭaikōṭa lokkum; eṉṉai?
'pōravuṇark kaṭantōynī puṇarmarutam piḷantōynī
nīrakala maḷantōynī niḻaṟikaḻum paṭaiyōynī'
eṉavum,
" ūḻinī; yulakunī; yuruvunī; yaruvunī;
yāḻinī; yaruḷunī; yaṟamunī; maṟamunī"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavum aḷavaṭippaṭuttē toṭai koḷpavākaliṉ.
aḵtēl, orucīriṉuñ curuṅkappeṟātōveṉiṉ, kantaruva nūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ ivaṉum,
"piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutal'
eṉṉum uttivakaiyāṉ orucīriṟ curuṅkutal nērāṉeṉpatu. maṟṟu, vaḻimuṟaiyāṟ pākañ curuṅkutal peṟumāṟeṉṉai yeṉiṉ,
"vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum"	(tol. eḻut. puḷḷi. 35)
eṉṟāṟpōla mēlaikkoṇṭum varukiṉṟavāṟṟāṟ pākamē curuṅkutal peṟalāmeṉpatu. maṉṉeṉpatu, ākkattiṉkaṇṇum vantatākaliṟ curuṅkip palavāmeṉpatu koḷka. eṉavē, iraṇṭaṭi yiraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumāki eṇ palkumeṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyumākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavē paṭum. ākavē, oḻinta eṇ mūṉṟum talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇumeṉa mūṉṟuṅ kūṭṭi eṇṇi niṟṟaṟkuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum eṇṇeṉṟu aṭakkātu,
" ciṉṉa mallāk kālai"	(tol. cey. 146)
eṉa orucīriṉai vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟateṉpatu.iṉi, aḷavaṭi yiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumeṉṟamaiyiṉ, aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉameṉappaṭum. iṉi, allātār īraṭi yiraṇṭiṉaip pēreṇṇeṉavum, ōraṭi nāṉkiṉaic ciṟṟeṇṇeṉavum, kaṭaiyeṇṇiṉai iṭaiyeṇṇeṉavum, orucīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇṇeṉavuñ collupa. aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇṇeṉṟaluñ, ciṉṉampaṭṭavaḻi iṭai niṉṟatu iṭaiyeṇṇātalum, ellaiyaḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum. avaṟṟuḷ irucīriṉai muccīrākavum, orucīriṉai irucīrākavum alakuvaippiṉum ataṉai,
" acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti"	(tol.cey.11)
eṉpataṉāṉ maṟukka. itaṟkuc ceyyuṇ muṉṉark kāṭṭutum.		(145)
eṇṇukkup puṟaṉaṭai
458.	eṇṇiṭai yoḻita lēta miṉṟē
	ciṉṉa mallāk kālai yāṉa.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu; ciṉṉaveṇṇoṉṟu moḻintu nillāviṭattu e-ṟu.
eṉavē, ciṉṉaveṇ ṇoḻiyātu mūvakaiyeṇṇum oḻitali ṉum, ciṉṉaveṇ ṇoḻiya mūvakaiyeṇṇum peṟutal peritum cuvaiyuṭait teṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉē ' eṇṇoḻital' eṉṉātu, 'iṭai'yeṉṟataṉāṉ talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇu mallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintu varumeṉpatuṅ koḷka. mūvakai yeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟu varutal ciṟappuṭaimai, 'ētamiṉ'ṟeṉṟataṉāṟ peṟutum. avai varumāṟu:
u-m :
maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāḷ vīṟṟiruppap
paṇitayaṅku nēmiyum pāṉiṟatta curicaṅku
mirucuṭarpō lirukaratti lēntiyamar māyōṉum
paṅkayatti luṟaivōṉum pākattōr pacuṅkoṭicēr
centaḻaṟkaṇ ṇutalōṉun tēruṅkā ṉīyeṉpārk
kavaravarta muḷḷattu ḷavvuruvā yallāta
piṟavuruvu nīyeṉṉiṟ piṟavuruvu nīyēyā
yaḷappariya nāṉmaṟaiyā ṉuṇarttutaṟ kariyōṉē	(eṭṭaṭittaravu)
evvuyirkku muyirēyā yiyaṅkutaṉiṉ ṟoḻilāki
yavvuyirkka ṇaṭaṅkiyē yaruḷātu niṟṟaliṉāl
vevviṉaicey tavaiyiḻantu vempiṟavik kaṭalaḻunta
vavviṉaiyai yakaṟṟāma ṉiṟpatuniṉ ṉaruḷaṉṟē;
palluyirum paṭaippatuniṉ paṇpaṉṟē pakaliṉāl
valviṉaiyiṉ valaippaṭṭu varuttaṅkū ruyirtammai
nalviṉaiyē payilvittu naṭukkañcey tavainīkki
yallalvā yaḻuntāma lakaṟṟuvatu maruḷaṉṟē;
aḻippatuniṉ ṟoḻilaṉṟē yaṟaintālu muyirellā
moḻittavaṟṟuḷ ḷuṇarvukaḷai yoruvāma luṭaṉiruttip
paḻippiṉṟip palakālu mipparicē payiṟṟutali
ṉaḻippatuvu millaiyā lāṅkatuvu maruḷaṉṟē	(nāṉkaṭittāḻicai)
vēḷvi yāṟṟi vitivaḻi yoḻukiya
tāḻvi lantaṇar tamviṉai yāyiṉai;
viṉaiyi ṉīṅki viḻuttavañ ceyyu
muṉaivar tamakku mutti yāyiṉai	(īraṭiyiraṇṭu)
ilaṉeṉa vikaḻntōrk killaiyu māyiṉai;
yuḷaṉeṉa vuṇarntōrk kuḷaiyu māyiṉai;
yaruvuru veṉpōrk kavaiyu māyiṉai;
poruvaṟa viḷaṅkiya pōta māyiṉai	(ōraṭināṉku)
pāṉiṟa vaṇṇaṉī ; paṉimatik kaṭavuṇī ;
nīṉiṟa vuruvunī ; niṟamiku kaṉalinī ;
yaṟumuka voruvaṉī ; yāṉiḻaṟ kaṭavuṇī ;
peṟutiru vuruvunī ; peṭpaṉa vuruvunī 	(irucīreṭṭu)
maṇṇunī ; viṇṇunī ; malaiyunī ; kaṭalunī ;
yeṇṇunī ; yeḻuttunī ; yiravunī ; pakalunī ;
paṇṇunī ; pāvunī ; pāṭṭunī ; toṭarunī ;
yaṇṇaṉī ; yamalaṉī ; yaruḷunī ; poruḷunī "	(orucīrpatiṉāṟu)
āṅka	(taṉiccol)
iṉiyai yākiya viṟaivaṉiṉ ṉaṭiyiṇai
ceṉṉiyiṉ vaṇaṅkip paṉṉāḷ paravutum
malartalai yulakiṉ maṉṉuyirk kellām
nilaviya piṟaviyai nīttal vēṇṭi
muṟṟiya paṟṟoṭu ceṟṟa nīkki
muṉimai yākkiya mūvā muttiyai
mayalaṟa vaḷittaniṉ malaraṭi
yariya veṉṉā yuritiṉiṟ peṟavē	(curitakam)
iḵtu, eṭṭaṭittaravum, taraviṉ pākam paṟṟiya nāṉkaṭittāḻicai mūṉṟum, īraṭiyiraṇṭum, ōraṭināṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumākiya nālvakai yeṇṇun, taṉic collum, eṭṭaṭic curitakamum peṟṟa talaiyaḷavu vaṇṇakap peruntēvapāṇi
paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēntip
puliyurimēṟ paittalaitāḻ pūṅkaccai virittamaittuk
kaṇkavarun tirumēṉi veṇṇūliṉ kaviṉpakaippat
taṇkamaḻpūn tāritaḻit talaimalaintu piṟaitayaṅka
moḻivalattāṉ mayaṅkātē muṟuvalāṟ ṟōlātē
viḻivalattā ṉuruvaḻintōṉ vēṭaṅkaṇ ṭuṇarvaḻiyak
kalikeḻu kaṭaṟkaccik kamaḻiḷan tēmāvi
ṉolitaḷiru mulaiccuvaṭ ṭuṭaṉciṟappa vulavuṅkāl"	(eṭṭaṭittaravu)
"nīṟēṟun tirumēṉi neṭumpakalē nilaveṟippa
ēṟēṟik kaṭaitōṟu miṭupalikku varutirāl
ēṟēṟi yiṭupalikku varumpoḻutu miṭaipiriyāk
kūṟēṟum pacumpākaṅ koḷḷumō koḷḷātō;
nāṇāka maṭantaiyarpāṟ palikkeṉṟu naṭantakkāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum poṅkātu pōlumāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum pukaiyuyirttup poṅkāta
kōṇākam yāntarupāl kuṭikkumō kuṭiyātō;
pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrvaruṅkāṟ
kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō			(ivai taraviṉ pākam paṟṟiya nāṉkaṭit tāḻicai)
erikala ṉimaikku miṭavayiṟ ṟoṭikkai
parikala mēntum pariciṟan tatukol;
umaiyavaḷ vilakkavu molikaṭa ṉañca
mimaiyavar tammai yirantukoṇ ṭatukol	(īraṭi iraṇṭu)
iṭaiyeḻu poḻilkaṭku mimaippaḷaviṟ kollēṟē ;
kaṭaitoṟu mavainiṟpak kaṟpitta vāṟeṉkol ;
irappunīr vēṭṭatukēṭ ṭimaiyavareṉ paṭṭaṉarē ;
parappunīrk kaṅkaiyōr paṭarcaṭaiyiṟ karantatē ;	(ōraṭi nāṉku)
pūṇṭaṉa veṉpu ; puṉaintatu tumpai ;
āṇṭaṉa pūtam ; aṟaivatu vētam ;
icaippaṉa palvēy ; eḻīiyatu vīṇai ;
acaippaṉa vēṇi ; atirvaṉa poṟkaḻal 	(irucīreṭṭu)
eṉa vāṅku	(taṉiccol)
elvaḷai makaḷi riṭupali nacaiip
palkaṭai tiritaruñ celvaniṟ paravutuṅ
koṭiyaṇi yēṉam poṭiyaṇintu kiṭappa
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai 
veṉṟi vāytta vaṉṟāḷ vaḷava
ṉimiḻicai vēṅkaṭam pōlat tamiḻakattu
nāvaloṭu peyariya ñālaṅ
kāval pōṟṟi vāḻiya neṭitē 	(curitakam)
iḵtu eṭṭaṭit taravun, taraviṟ curuṅkiya ottāḻicai mūṉṟuñ, ciṉṉamallā mūvakai eṇṇun, taṉiccollun, taravōṭotta aṭakkiyal vāramum peṟṟu vantatu.
āyiraṅ katirāḻi yorupuṟantōṉ ṟakalattāṉ
māyirun ticaicūḻa varukiṉṟa varavuṇartta
maṉakkamala malariṉaiyu malarttuvāṉ ṟāṉāta
liṉakkamala muṇarttuvapōṉ ṟevvāyum vāytiṟappak
kuṭaticaiyiṉ maṟaivatūu maṟaiyeṉṟu koḷḷāmaik
kaṭavuḷarta muṟaṅkāta kaṇmalarē karipōka
vāriruḷum pulappaṭuppā ṉavaṉēyeṉ ṟulakaṟiyap
pārulakat tiruḷparukum parutiyañ celvakēḷ	(taravu)
maṇṭalatti ṉiṭainiṉṟum vāṅkuvār vaippārāy
viṇṭalattiṟ kaṭavuḷarai vevvēṟu vaḻipaṭuvā
rāṅkulaka muḻutupōrt tiruvuruvi ṉoṉṟākki
yāṅkavarai vēṟuvē ṟaḷittiyeṉ ṟaṟiyārāl;
miṉṉuruvat tārakainī veḷippaṭṭa viṭiyalvāy
niṉṉuruvat toṭuṅkutalā ṉeṭuvicumpiṟ kāṇātā
remmīṉuṅ kālaivā yiṭaikarantu mālaivā
yammīṉai veḷippaṭuppāy nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl ;
tavāmatiyan toṟuniṟainta taṇkalaika ṭalaittēyn
tuvāmatiya niṉṉoṭuvan toṉṟāku meṉṟuṇarār
taṇmatiyi ṉiṉṉoḷipuk kiruḷakaṟṟāt tavaṟṟāṟko
lammatiyaṇam paṭaittāyu nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl ; 	(tāḻicai)
nīrāki nilampaṭaittaṉai ; neruppāki nīrpayantaṉai ;
ūḻiyiṟ kāṟṟeḻuviṉai ; oḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai	((irucīr nāṉku)
karuvāyiṉai; viṭarāyiṉai; katiyāyiṉai; vitiyāyiṉai;
yuruvāyiṉai; aruvāyiṉai; oṉṟāyiṉai; palavāyiṉai;	(oru cīreṭṭu)
eṉa vāṅku	(taṉiccol)
viritiraip peruṅkaṭa lamiḻtat taṉṉa
vorumutaṟ kaṭavuṇiṟ paravutun tiruvoṭu
cuṟṟan taḻīik kuṟṟa nīkkit
tuṉpan toṭarā viṉpa meytik
kūṟṟuttalai paṉikku māṟṟal cāṉṟu
kaḻiperuñ ciṟappiṉ vaḻivaḻi peruki
naṉṟaṟi pulavar nāppaṇ
veṉṟiyoṭu viḷaṅki mikukamyā meṉavē.	(curitakam)
eṉpatu, eṭṭaṭittaravun tāḻicaiyum iruvakaic ciṉṉamun taṉic collun taravoṭotta curitakamum peṟṟu vanta talaiyaḷavu vaṇṇakap peruntēvapāṇi.
ciṉṉameṉavē irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟum aṭaṅku meṉṟārākaliṉ, itu ciṉṉamallākkāl eṇṇiṭaiyiṭṭu vanta vaṇṇaka vottāḻicai yāyiṟṟu.
iṉi, irucīrumaṉṟi orucīr patiṉāṟākiya ciṉṉaveṇ peṟṟu varum. atu varumāṟu:
uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyāṟ paṭaittōyu
maṟaikaṭalcūḻ nilamutalā yaṉaittulakum purappōyun
tiruniṟamē karipōkat tirumēkam payantōyu
moruniṟamē niṟamāka voḷḷeriyai yuyirttōyu
maṟuvattu mārpeṉṉa malarmakaḷai vaittōyu
niṟattōṭu neñcotta nilamaṭantai kaṇavaṉunī 	(taravu)
piṉṉamā yoṉṟākum perumāyai yiyaṟṟuvā
yiṉṉamā yanteḷiya vemakkaruḷi yimaiyavarkku
maṉṉamāy muṉṉorukā laṟampayanta varaṉunī ;
kuṟiyātum piḻaiyāta kuṟimaṟaiya mataṉmayakki
veṟiyāti malarōṟku veḷippaṭuttu vēṟupaṭut
taṟiyāta maṟaiyemakku maṟivitta vaṟivaṉī
māṇāta matikoṭuttu vāṉavarai mayakkiyuṅ
kōṇāta mativāṅkik koṭuttaruḷi yimaiyavarkkuk
kāṇāta matikāṭṭuṅ karuṇaikūr kāṭciyainī ;	(mūṉṟun tāḻicai)
vāṉunī ; nilaṉunī ; matiyunī ; vitiyunī ;
tēṉunī ; yamiḻtunī ; tiruvunī ; yaruvunī ;
yaṉpunī ; yaruḷunī ; yātinī ; yantanī ;
yiṉpanī ; tuṉpanī ; yiṉmainī ; yuṇmainī,	(orucīrcciṉṉam)
eṉavāṅku,	(taṉiccol)
nālvakai yuruviṟ pālvē ṟākiya
kōla mutalvaniṟ paravutu ñālattu
nallavai yallavai yellā niṉāatu
celva nōkki ṉeyti(ya) vallitiṟ
ṟuyaroṭu tolviṉai nīṅkip
peyarāc cuṟṟam peṟukamyā meṉavē	(curitakam)
eṉavarum,
itaṉuḷ taravun tāḻicaiyum orucīrcciṉṉamun taṉiccolluñ curitakamum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
vaḻalvaḷai cuḻalceṅkaṇ ṇarimāvāy malaintāṉait 
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy	(taravu)
muracatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamalla
raṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntava ṇilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō ;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiya lavirāḻi māṟetirnta maruṭcōvu
māṇātā ruṭampōṭu maṟampitira vetirkalakkac
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō ;
paṭumaṇi yiṉanirai parantuṭa ṉirintōṭak 
kaṭumura ṇetirmalainta kāroli yeḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻttuniṟam vēṟāka
verumali peruntoḻuvi ṉiṟuttatuniṉ ṉikalāmō	(mūṉṟuntāḻicai)
ilaṅkoḷi marakata meḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māa ṉiṉṉiṟam ;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyu niṉṉuṭai;	(īraṭiyiraṇṭu)
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai
taṇcuṭa ruṟupakai tavirtta vāḻiyai
yoliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai
valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai	(ōraṭināṉku)
pōravuṇark kaṭantōynī; puṇarmarutam piḷantōynī;
nīrakala maḷantōynī; niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī;	(irucīr nāṉku)
ūḻinī; yulakunī; yuruvunī; yaruvunī;
yāḻinī; yaruḷunī; yaṟamunī; maṟamunī;	(orucīreṭṭu)
eṉavāṅku	(taṉiccol)
aṭutiṟa loruvaṉiṟ paravutu meṅkōṉ
ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvē laccutaṉ
toṉṟumutir kaṭalulaka muḻutuṭaṉ
oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē.	(curitakam)
	(viḷakkattaṉār yā. vi. mēṟ. pāṭal)
itu nālvakai eṇṇiṉuḷ iṟuti niṉṟa eṇṇiraṇṭuñ curuṅki vantatu. piṟavum aṉṉa. 			(146)

orupōkiṉ vakai
459.	orupōku iyaṟkaiyum iruvakait tākum.
iḵtu, ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ, ēṉai yoṉṟaṉai vaṇṇaka vottāḻicai orupōkeṉa iruvakait teṉṟāṉ; avaṟṟuḷ orupōkiṉ vakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orupōkum iruvakaittākum e-ṟu.
ummai, iṟantatutaḻīiya eccavummai. itaṉatu payam: ōruṟuppu iḻattaliṉ orupōkātal okkumāyiṉum nikaḻkiṉṟa uṟupput tammiṉ vēṟātal aṟivittaleṉpatu. atu muṉṉarc collutum.			(147)

avaiyāmāṟu
460.	koccaka vorupōku ampō taraṅkameṉṟu
	oppa nāṭi uṇartal vēṇṭum.
itu, mēlvakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koccakavorupōkum ampōtaraṅkavorupōkumeṉa iraṇṭāka uṇarappaṭum avai e-ṟu.
koccakam iḻattaliṟ koccaka vorupōkāyiṟṟu. 'vaṇṇaka morupō' keṉṟavaḻi (451) oṉṟēyāki niṉṟa koccakam oruvaḻi vārāmaiyiṉ, atu koccaka vorupōkām. iṉi 'ēṉaiyoṉṟe' ṉappaṭṭa oṉṟaṉuḷ vaṇṇakap pakutikkuriya eṇṇuṟuppu oruvaḻiyiṉṟi varuvatu ampōtaṅka orupōku. oru pōku paṇputtokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻittokai. iṭaiyīṭillāta nilattiṉai orupō keṉpavākaliṉ, aḵtu oppiṉākiya peyar. orupōkeṉpataṉait tirikōṭṭavēṇiyeṉṟatu pōlak koḷka.			(148)

koccakavorupōku varumāṟu
461.	taravuiṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
	tāḻicai yiṉṟit taravuuṭait tākiyum
	eṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉam kuṉṟiyum
	aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirn toḻukiyum 
	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaiyatu
	koccaka vorupōku ākum eṉpa.	
itu, muṟaiyāṉē koccakavorupō kuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇiya innāṟpakutiyāṉ vantum amaiyātu, piṉṉarum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaittāki varuvatu koccaka vorupōkām e-ṟu.
'taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum' eṉpatu - taṉakku iṉamākiya vaṇṇattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaipeṟṟu meṉṟavāṟu. avai paraṇip pāṭṭākiya tēvapāṇi mutalāyiṉa eṉak koḷka. eṉṟārkku, avai tāḻicaiyāyaṉṟi vārāmaiyiṉ tāḻicaiyāyu meṉṟeḻuñ cūttirameṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟil taravoṭu varun tāḻicaiyilakkaṇatta vām ivaiyumeṉṟañcit taravoṭupaṭṭa tāḻicaiyaṉṟip puṟattuḷḷaṉa eṉṟaṟku atu vilakkiṉāṉeṉpatu; eṉavē, ivai ottu mūṉṟātalum oruporuḷmēl varutalun tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum payilu meṉpatūuñ colliṉāṉāyiṟṟu. aṅṅaṉañ colliya vataṉāṉē paraṇiyuḷellām iraṇṭaṭiyāṉē tāḻampaṭṭa ōcai allaṉa virāy varutalum muṭuki varutalum peṟutum.
iṉit tāḻicai mūṉṟākiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭiyāṉum varum. iṉip, pattum paṉṉiraṇṭumāki oruporuḷmēl varum patiṉoṉṟum akappaṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum, aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻnta ōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avaiyum irucīr mutalāka eṇcīraḷavum varutalu meṉṟi ṉōraṉṉa pakutiyellām avvaraiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. aḵtēl, avaṟṟait tāḻicai yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, perumpālum tāḻampaṭṭa ōcaiyavākali ṉeṉpatu. eṉṟārkkut taravu vilakkiyataṉāṉ eṇṇuñ curitakamum vilakkuṇṇāvāmpiṟa veṉiṉ,aṟṟaṉṟu; tāḻicaippēṟu vitan tōtavē, oḻintaṉa vilakkuṇṇumeṉpatu. maṟṟut tāḻicai peṟuvati yātōveṉiṉ,koccaka vorupōkeṉap potuvakaiyāniṉṟa ceyyuḷeṉak koḷka. atu nōkkippōlum palavumeṇṇi,
"yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu"
eṉṟu orumai kūṟuvāṉāyiṟṟeṉṟuṇarka. aḵtēl, iraṇṭaṭiyāṉ varun tāḻicai pēreṇ ṇākāvōveṉiṉ, ākāvaṉṟē mutaṟṟoṭai perukiṉaṉṟi eṇṇeṉalākāmaiyiṉeṉpatu. ivai varumāṟu:
uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉoṭuṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa nīrpeṟā mīṉuruvam parāvutumē
eṉṟāṟ pōlap paraṇicceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatu.
ivvāṟu pala tāḻicai toṭar poruḷavākaliṉ, avaṟṟaip pala aṭukki variṉun tāḻicaiyāmeṉavē, itaṟku vārā veṉappaṭṭa koccakan tāḻicaiyiṉṟi veṇpāvāki varumeṉpatu uyttuṇarap paṭum. eṉṉai? veṇpāviṉāṉ kali paripāṭaluṭ koccakam varumeṉṟa maiyiṉ. paḵṟāḻicaik koccakameṉavum amaiyum. avai cila varuvaṉa ciḵṟāḻicaik koccakameṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
maṟṟup paraṇiyuṭ puṟattiṇai palavum virāy varutaliṉ, atu tēvapāṇiyā meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avaiyellāṅ kāṭukeḻu celvikkup paraṇināṭkūḻun tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuva toru vaḻakkup paṟṟi ataṉuṭ pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu collappaṭuvaṉa vātalāṉ avai yellāvāṟṟāṉun tēvapāṇiyēyā meṉpatu. eṉṟārkku, oru tāḻicaiyō pala toṭarntavaḻiyō koccaka vorupōkāvateṉiṉ, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ iruvāṟ ṟāṉumā meṉpatu. iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉ varumāṟu:
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
ṉellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī''	(cilap. āycciyar kuravai)
eṉa varum,
iṉi, nāṉkaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmai. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
'tāḻicai yiṉṟit taravuṭaittāyum' (461) eṉpatu - mēṟkūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravē peṟṟu varutalumeṉṟavāṟu, potuvakaiyā ṉiṉṟa koccaka vorupōku iraṇṭu taravuṭaitteṉappaṭṭatu. mēl 'taraviṉṟāki' yeṉṟatu pōla īṇṭun tāḻicaiyiṉṟi yeṉṟataṉāṉ, tāḻicaiyoṭu paṭṭa taravilakkaṇattiṉ tirintu varum ittaraveṉak koḷka. atu taravukoccakamun taraviṇaikkoccakamu meṉa iraṇṭāy varutalum nāṉkum āṟum eṭṭumāy varutal kaṭappāṭiṉ ṟeṉpatūuṅ koḷka.
'uṭait'teṉappaṭṭatu taraveṉavē, oḻinta uṟuppu vilak kuṇṭaṉa. 'ākiyu' meṉṟa mikaiyāṉ, iraṇṭu varutalē perumpāṉmai yeṉavun, taravōṭokku meṉappaṭṭa curitakam perumpāṉmaiyum peṟuñāṉṟu peṟuvatu atuvē yeṉavuṅ koḷka. curitakam peṟuvaṉa curitakat taraviṇaiyeṉṟu vaḻaṅkupa. mēl taṉiccoṟku varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ atu peṟṟum peṟātum varumeṉpatu. maṟṟut taravilakka ṇam iḻantatāyiṉ ataṉait taraveṉṟu payanta teṉṉaiyeṉiṉ, tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi atu varutal perum pāṉmai yeṉṟaṟkeṉpatu. eṉavē, yāṇṭun taraveṉpatu tāḻampaṭṭa ōcaikku oru talaimaiyiṉṟi varumeṉpatu nērntavāṟāyiṟṟu; atu,
"nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyō kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuvaṭeṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta 
vēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē."
eṉpatu taravu koccakam.
"pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ
kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ
māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalāḷ pākattāṉ
ūṇārum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ
vāṉāṟu tōynta caṭaiyāṉ maḻuvalattāṉ
yāṉārvañ ceyyu miṟai;
eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām
viṉaimācu tīrum viḷakkākun tōṟṟat
taṉaiyōy maṟalikku maccam payanta
puṉaipūṅ kaḻaṟkāṉmēṟ pūvoṭu nīrtūu
maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti
yeṉaināḷu mēttutu mentaiyē niṉṉai
niṉaiyā toḻiyaṟka neñcu."
eṉpatu taraviṇaik koccakam. itu curitakam peṟṟu varuvaṉavun taṉiccoṟ peṟṟu varuvaṉavum, vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟut tēvapāṇiyallāta toṭarporuṭ ceyyuṭkaṇ taraviṉṟit tāḻicai vantateṉṟumō tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāya teṉṟumōveṉiṉ,avai,
"yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu"	(461)
eṉṟataṉāṉē oṉṟaṟkoṉṟu taraveṉappaṭṭut taravu koccakamā meṉpatu; eṉṉai? āṟum eṭṭumeṉappaṭṭu vārāmaiyāṉum, mūṉṟaṭit tāḻicaiyāy vārāmaiyāṉun tāḻicai yeṉappaṭāmaiyiṉ. avai tamporuḷoṭu tām muṭiyāmaiyiṉ taravukoccakamāyiṉa.
iṉi, attoṭarnilaiyiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa tēvapāṇi taṉporuḷoṭu tāṉmuṭitaliṉ atu vitantōtiya taravu koccakamām. eṉṉai? erutteṉpatu uṭampiṟku mutalākaliṉeṉpatu.
'eṇ iṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum'	(461)
eṉpatu - vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻintatām. taravu tāḻicai taṉiccoṟ curitakameṉṉum nāṉku uṟuppuṭaiyatuṅ koccakavoru pōkāmeṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppē kūṟi, uḷḷatu kūṟilaṉ, allāta uṟuppiṉaiyellām avaṟṟāṉē niṟṟalai vēṇṭiyeṉpatu;
u-m :
āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi;
paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttunī
koṭukoṭṭi yāṭuṅkāṟ kōṭuya rakalalkul
koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō;
maṇṭamar palakaṭantu matukaiyā ṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇaimeṉṟōḷ
vaṇṭaraṟṟuṅ kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō;
kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār cuvalpuraḷat
talaiyaṅkai koṇṭunī kāpāla māṭuṅkāṉ
mulaiyaṇinta muṟuvalāḷ muṟpāṇi taruvāḷō;
eṉavāṅku,
pāṇiyun tūkkuñ cīru meṉṟivai
māṇiḻai yarivai kāppa
āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi	(kali. kaṭavuḷ vāḻttu.)
eṉa varum.
iḵtu, 'ēṉaiyoṉṟu' eṉappaṭṭa tēvapāṇi ottāḻicai yākalāṉ uṟuppoṉṟiyum mutaṉilai yottāḻicaiyākātu, ēṉai ottāḻicaiyiṉ uṟuppiḻattaṉ paṟṟi,
"oppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum"	(tol. cey. 148)
eṉpataṉāṟ, ciṉṉa eṇ niṟpavum eṇ iḻantateṉappaṭṭa ampōta raṅka voru pōku pōlak, koccakamēyaṉṟi eṇṇuṟuppu iḻantatūuṅ koccakavorupō keṉappaṭṭa orupōkāmeṉṟā ṉeṉpatu.
"aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirntu oḻukiyum"	(461)
eṉpatu - aṭakkum iyalpiṟṟallāta īṟṟatāki orutoṭaiyāṉ aṭinimirn toḻukiyum eṉṟavāṟu. 'oḻukum' eṉavē aṟṟu vārātu oṉṟēyāki varumeṉpatu. 'aṭi nimiru'meṉṟataṉāṉ mēl aṭivarai yaṟuttuc collappaṭṭa taravu tāḻicai mutaliya uṟuppu itaṟkillai yeṉṟavāṟām. aṭakkiyal vārattiṉai aṭakkum iyalpiṉṟeṉavē, itaṟku vāram nērntāṉā mākaliṉ, oḻukumeṉṟataṉoṭu māṟukoḷ ḷum piṟaveṉiṉ, aṅṅaṉam paṭumāyiṉum, orukāraṇam nōkki avvāṟu nērntāṉeṉpatu; eṉṉai? aṭi nimirntoḻukuṅkāl
'eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē'	(388)
eṉavum,
'veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum'	(389)
eṉavum ōtiyavāṟṟāṉē iṟuti niṟpa ēṉaiyaṭiyellāṅ kaliyaṭiyāki oḻuki vārampaṭṭu niṟkumeṉṟu kōṭaṟkeṉpatu. ītaṟiyātār, veṇpā viyalāṟ paṇpuṟa muṭinta kaliyaṭiyuṭaiyataṉai veṇkaliyeṉpa. veṇkaliyāmāṟu muṉṉarc collutum,
u-m :
maḻaituḷaittup puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpō
luḻaimuḻaṅku valampuriyun tikiriyu moḷiciṟappap
pacceṉṉa vāṉiṭṭa villēpōṟ pacuntuḻāy
kacceṉṉak kaṉalkiṉṟa katirmulaimēṟ kaviṉceyya
vammēkat tiṭaippiṟanta naraiyurumē ṟaticayippa
maimmēṉi maruṅkatira nakattariyē vālpuṭaippa 
viṇṭōyu maṇinīla veṟpiṉiṭai vēymiṭaintāṅ
keṇṭōḷu miṭunīḻa liḷaṅkiḷikaḷ kaḷikūrak
kotiyātu kotitteṟinta kōṭerumait talaiyiṉmicai
mitiyāta cīṟaṭi mitittaṉa pōṟṟōṉṟat 
tāṅkiya pukarvāḷum kēṭakamun taṉittaṉi
vāṅkiya kōḷaravu matiyamum pōṉṟilaṅka
maitoṭutta kaṭaṟpuṟañcūḻ malaiyeṉṉa maṇiyalkul
koytuṭutta poṟṟukiliṉ koḻuñcōti koḻuntōṭṭa
nīṉiṉṟa paṭivattā ṉeṭiyōṉai mutaṟpayanta
tāyeṉṟu mutumaṟai paraviṉum
yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē
eṉa varum. veṇpāviṉāṉ muṭiyuṅ koccakavorupōku tēvapāṇi yāy vantaṉa kaṇṭukoḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu	(461)
eṉavē, yāppiṉ vēṟupaṭuvaṉavum poruḷiṉ vēṟupaṭuvaṉavumeṉa iraṇṭām.
avaṟṟuḷ, yāppiṉ vēṟupaṭutaleṉpatu mēṟcolliṉavāṟum, iṉi varukiṉṟavāṟu miṉṟi yāppilakkaṇattiṉ vēṟupaṭutal. avai irucīrmutalāka eṇcīrkāṟum vanta aṭi mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi nannāṉkē peṟṟu varutalum, avaṟṟuṭ piṟa aṭi virāy varutalum pā mayaṅki varutalum, iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum ākiya aṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaita luṅ, kuṟaiyātavaḻi iyalacaiccīr varutalum, mūṉṟaṭiyāyiṟ kuṟaiyātu varutalum, nāṉkaṭic ceyyuḷ muṭiyavum aṭiyiraṇṭu mikutalum, iṉaviyaliṉ vēṟupaṭutaluṅ, kaṭavuṭṭoṭarnilaikaḷ pala taravun tāḻicaiyumāki iṭaiyiṭaic ceyvaṉavum, aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntoḻukumeṉappaṭṭaṉa aṭakkiyaluṭaittākalu meṉṟu iṉṉōraṉṉa pala pakutiyuṅ koḷḷappaṭum. ippakutiyellām poruḷ vēṟupaṭṭavaḻiyum nikaḻumeṉpatu, iraṇṭaṉaiyum uṭaṉvait tōtiyataṉāṟ koḷḷappaṭum. eṉṟārkku, varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kaḷam pāṭu porunar kaṭṭuraiyun taccuviṉai mākkaḷ coṟṟoṭarum ēṟṟu ikkālattu urai nikaḻntaṉavum, ōlaippācura mum mutalāyiṉa vellāṅ koccakamākaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ,avaiyē aṭivaraiyaṟaiyillaṉa āṟeṉṟavaḻi uraiyeṉap pakut tōtārkkaṉṟē atu kaṭāvāva teṉa maṟukka.
ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷai oruvaraiyaṟaip paṭuttup pāttōṟum iṉañcērttalum paṇṇiṟkut tiṟam pōlap paṉṉiru pakutiyavā meṉpār uraikkumāṟu: viruttan tuṟai tāḻicaiyeṉa mūṉṟaṉaiyum nāṉku ceyyuḷōṭum uṟaḻnturaippap paṉṉiraṇṭā meṉpatu. maruṭpāvum pāripāṭalumōveṉiṉ, avaṟṟukku aḵtārāycciyaṉ ṟeṉavum avaṟṟai oppaṉa vellām oppeṉa moḻiya aṭaṅkumeṉpatūum avar karuttu. iṉi, nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalumeṉac caṅkattār tokuttavaṟṟuḷ oṉṟaṉai yillai yeṉṟār. aḵtikkālattiṉum vīḻntatiṉmaiyiṉ avarilakkaṇattiṉai vaḻuppaṭuttateṉpatu. iṉi, viruttamun tuṟaiyun tāḻicaiyumaṉṟi oppun tiṟaṉu meṉṟāṟ pōlvaṉa cilakūṭṭi aṟuvakaic ceyyuḷōṭuṟaḻa muppatām; iṉi, avaṟṟai vikaṟpittu nōkka eṇṇiṟanta pakutiyavām; eṉṉai? cīrum aṭiyun toṭaiyum pāvum mutalāyavaṟṟoṭu kuṟaḷaṭi mutalāyavaṟṟai vaittuṟaḻavum avvaṭi tammoṭu tammaip parimāṟṟavun tammoṭu piṟavaṟṟai mayakkavum palkumākaliṉ.
"koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē"	(koṉṟaivēntaṉ.  kāppu)
eṉpatu iraṇṭaṭiyākaliṉ veṇpāviṉuḷ oru cāraṉavaṟṟukkuṅ kaliyuḷ oru cāraṉavaṟṟukkum iṉameṉpatu paṭum. iṉic cīrun taḷaiyum nōkka āciriyattiṟ kiṉameṉappaṭum.
iṅṅaṉam palavaṟṟuk kiṉamāyiṉum iraṇṭaṭiyāṉē oru ceyyuḷ varuvatu veṇpāveṉpatu nōkki ataṟkiṉamākki veṇcentuṟai yeṉpa. iraṇṭaṭiyum ottu varutalāṉum, oḻinta kāraṇaṅkaḷāṉ nērnta pākkaṭkiṉamākalai vilakkutal aritākalāṉum, aṅṅaṉam iṉañ cērttu taṟku varaiyaṟaiyiṉṟeṉpatu. iṉic, cantañ citaintaṉavum puṉporuḷa vāy varuvaṉavuñ ceyyuḷeṉpār avaṟṟait tāḻicai yeṉpa; ataṟkuk kāraṇamiṉṟeṉpatu. allatūun tāḻnta ōcaiyallā oṉṟait tāḻicaiyeṉil taravu tāḻicaikaḷuḷ tāḻicaiyuñ cantam aḻiyal vēṇṭumeṉpatu. iṉi viḻumiya poruḷallātaṉavaṟṟait tāḻicai yeṉṟaṟku eṉṉai kāraṇameṉavum maṟukka; allatūuṅ,
"kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī"	(cilap. āycciyar kuravai)
eṉa mūṉṟum mūṉṟaṭiyāṉ muṭintataṉai āciriyattāḻicaiyeṉiṉ ataṉuṭkiṭanta veṇṭaḷai ataṟkoṉṟāteṉṟu meṉpatu. iṉi ituvē nāṉkāki variṟ kaliviruttameṉpa. atu,
"neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta māra
ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar
viruppuccey niṉṉai virumpukiṉ ṟārē"
eṉṟavaḻi, itu nāṉkaṭiyāciriyattiṟkut tāḻicaiyāṅkāl iḻuk keṉṉai yeṉavum, veṇṭaḷaitaṭṭu veṇṭāḻicaiyātaṟku iḻuk keṉṉai yeṉavuṅ, kalittaḷaiyillatu kalippāviṟ kiṉamāyavā ṟeṉṉaiyeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉik, kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟai vañcippā viṟku iṉamāmeṉpa. cīraḷavoppiṉum aṭi nāṉkātalāṉum, varuñcīr iyaṟcīrātalāṉum, pā vēṟupaṭutalāṉum ataṟkivai iṉamākāveṉ patu. iṉik kuṟaḷaṭicceyyuḷ mūṉṟuvariṉ tāḻicaiyeṉavuñ cintaṭic ceyyuḷ mūṉṟu vārāveṉavuṅ kūṟiṉ ataṟkum oru kāraṇaṅ kūṟal ariteṉka. oḻintaṉavum ivvāṟē iṉañcērttiṉ piṟitoru kāraṇattāṟ piṟa pāviṟkum avaiyē iṉamātal kāṭṭi maṟukka. eṉṟārkku, iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañ cērttal ariyaṉavaṟṟaik kalippā veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyuṅ kalippāviṟ kēṟṟa ōcaiya vākaliṉ avaiyellāvaṟṟukkum oru parikāraṅ koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉāṉ ivvāciriyaṉ,
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi	(tol. pāyiram)
eṉpatu. itu mēlaikkoṇṭum aṭippaṭa vanta marapu. ivaiyellām nāṉkaṭiyuḷ varutalē perumpāṉmaiyeṉak koḷka. eṉavē, ciṟupāṉmai pāvaippāṭṭum ammaṉaippāṭṭum mutalāyiṉa nāṉkaṭiyiṉ ikantu varuvaṉa vāyiṉa.
iṉi, aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatu. oḻittu, oḻinta koccaka vorupōku muppakutiyun tammuṟuppuvakaiyāṉē aḷavai koḷḷappaṭum. ippakuti palavāyiṉum marapupaṭṭu vanta vakaiyāṉē ceyyuḷ ceyyappaṭum. iṉi, yavaṟṟuṭ cila varumāṟu:
'neyyoṭu tīyokkac
ceyyāṉaic cērvārkkup
poyyāta vuḷḷamē
meyyākal vēṇṭumē'
eṉak kuṟaḷaṭi nāṉkāka vantatu. itu kuṭṭampaṭṭu vārāteṉpatu mēṟ kūṟappaṭṭatu.
"maiyaṇi kaṇṭaṉai vāṉōr
aiyaṉai yāyiram pēḻvāyp
paiyara vampala pūṇu
meyyaṉai mēyatu vīṭē
eṉpatu muccīraṭiyāṉ vanta koccakam. iḵtu iyalacaic cīrāki vanta vāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumē
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatu, ciṟupāṉmai mūṉṟaṭiyāṉ vantu iṭaiyaṭi kuṭṭam paṭṭatu.
pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumē
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumeṉpa
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē
itu kantaruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭiyātalum īṟṟaṭi orucīr mikutalu muṭaitteṉpatu.
oru vāṉyā ṟoṭuca ṭāṭavip
peru nākamē pūṇum perumā
ṉaru vāyiṉā ṉāyiṉu maṉpark
kuru vāyiṉā ṉuḷḷatti ṉuḷḷē
eṉpatu niraiyacaiccīr mutaṟkaṇ vanta aḷavaṭi nāṉkāṉ vantatu. acaiccīriṉṟi aḷavaṭi nāṉkāṉ varuvatun 'tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyu' meṉṟavaḻit taravukoccakamāyaṭaṅku meṉpatu.
"vaṇṭaṇi koṇṭa matumalark koṉṟai yiṉamālai
koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷpōṟ
paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅ kaṅkai nīrvaittā
ṉuṇṭaṇi koṇṭa nañcuṇpārk kamiḻtāmē"
eṉa nāṟcīraṭiyiraṇṭum aiñcīraṭiyiraṇṭumāy vantatu.
iṉi,
aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē	(tol. cey. 64)
eṉṟatupōla varum ilakkaṇaṅkaḷ koccaka vorupōkiṟkē uriyavākavum iṉṉum vēṟupaṭṭavākavum varum; atu,
kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalvit tuṟaipayanta kāmar kāṭci
nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉat tāṉai
yellāru mēttat takuvāṉai yeññāṉṟuñ 
collātārk kellān tuyaralla tillai toḻumiṉ kaṇṭīr
eṉa varum.
ivvāṟē oḻintaṉa vellām parimāṟṟuppaṭuppap palavāki varum. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, nāṉkaṭiyum ottavaḻi mayaṅki varumāṟu;
taṭantāṭ kotta tamaṉiyac cilampu
paṭantāḻ kaccaip pāmpoṭu taḻīi
veṉṟāṭu tiruttātai viyantukai tuṭikoṭṭa
niṉṟāṭu maḻakaḷiṟṟai niṉaivārē viṉaiyilarē
eṉa varum.
"puṉaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēnta
ṉiṇaiyaṭi paravutum yām"
eṉpatu iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaintu vantatu.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē	(koṉṟaivēntaṉ)
eṉpatu, iraṇṭaṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaiyātu aṭitōṟum mayaṅkac cīr iyalacaiyāṉ vantatu. oḻinta mūṉṟaṭiyum nāṉkaṭiyum īṟṟaṭi kuṟaitaluṅ kuṟaiyātavaḻi iyalacaic cīrātaluṅ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
"vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻa ṟoḻutaṉam"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉpatu, mūṉṟaṭiyāṉ taravu vārāmaiyiṉ yāppu vēṟupaṭṭa koccaka māyiṟṟu.
"kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻnta paccaip
paṭāmum pulittōluñ cāttum parama
ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai
viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇintōṉ
meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai
yaiyuṟu neñcillai yākāta toṉṟillai"
eṉa nāṉkaṭiyum muṭintavaḻi iraṇṭaṭi vēṟu vanta koccakam. oḻintaṉa vum piṟa vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavumellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka. ic collappaṭṭaṉa vellān taravu koccakattiṉpāṟ cārttik koḷḷappaṭuvaṉa veṉpa. vēṟum uḷa; avaiyum avvāṟāta laṟintukoḷka.
maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa tāḻicaiyākaliṉ,
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē	(koṉṟaivēntaṉ)
eṉavum,
ārkali yulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai	(mutumoḻikkāñci)
eṉavum. varuvaṉa tāḻicaiyāmpiṟa veṉiṉ, tāḻicai ilakkaṇañ citaiya variṉun tāḻicaikkoccakameṉavē paṭumaṉṟē, taravilakkaṇam aḻintu taraviraṭṭittuc curitakam peṟṟatūun taravu koccakamāyiṟṟup pōla veṉpatu. allatūum,
"ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai"
eṉpatu, iraṇṭaṭiyiṉṟi mutumoḻi yākalāṉum,
"ārkali yulakattu makkaṭ kellām"
eṉpatu, palavaṟṟukkum potuvākalāṉum aḵtu iraṇṭaṭi varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭeṉappaṭātu.
"koṉṟai vēynta celva ṉaṭi"
eṉpatu, kantaruva mārkkamātaliṉ īṇṭaiyilakkaṇamellām peṟutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.
iṉip, poruḷiṉum vēṟṟumaiyeṉpatu - muṟkūṟiya vakai yāṉum, yāppu vēṟṟumaiyāṉum ēṟṟa vakaiyāṉ vantu poruḷ vēṟupaṭutal; aḵtāvatu, tēvarai muṉṉilaiyākki niṟīic collātu paṭarkkaiyākac collutalum, makkaḷai nāṭṭi veṭcimutaṟ pāṭāṇ ṭiṇai iṟutiyākiya puṟapporuḷāṉ vantu ataṉukkurit teṉṟu kūṟappaṭṭa poruḷiṉ vēṟupaṭutalumeṉak koḷka.
ēṟṟa vakaiyāṟ poruḷ vēṟupāṭu koḷka veṉavē, muṉṉilai paṭarkkaiyāṉ varum poruḷvēṟupāṭē iḵtu ōtiya nāṉku māmāṟu. vēṟupaṭṭavaṟṟukkumellām potuvoḻinta veṭci mutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟai yuṭaiya veṉpatu; eṉṉai? eṭuttōtiya nāṉkaṉuḷ,
"eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum"
varum pakuti yoḻintu varumākaliṉ. ipporuḷ vēṟupāṭu paraṇic ceyyuḷuḷ iṭaiyiṭai viravi variṉallatu vēṟu vārāteṉak koḷka. ivvāṟṟāṟ koccakak kalippāviṉai varaintōtavē āciriyappāvum veṇpāvum oruporuṇmēṟ pala toṭarntavaḻi mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatumāki varutalum piṟavāṟṟāṉvarutalum varaiyaṟaiyila vāyiṉa. tēvapāṇi yallāta toṭarnilaic ceyyuḷellām yāppu vēṟupāṭṭoṭu poruḷvēṟupāṭumuṭaiya eṉak koḷka. avai yellām avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.
"pukalirum paṉiccōlaip poṉmalaipōṟ polintilaṅki
yakalvicumpiṟ cuṭarmāṭṭi yaimpūta makattaṭakki
maṇṇaka miruṇīṅka maṉṉuyir paṭaittakkā
laṇṇalēṟ ṟeḻilūrti yarumaṟai mutalvaṉun
taṇṇaṟuṅ kamaḻtuḻāyt tāmaraik kaṇṇaṉum
vaṇṇamvē ṟuṭampoṉṟāy vāṉavil laṉaiyarē"
eṉap paṭarkkaiyavāyt teyvam parāataliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
"veṇpalic cānta muḻumeyyu mēṟpūci
yuṇpalik kūrūr tirivatu mēliṭṭuk
kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimuṉ
ṉeṇpalit tāḷivaḷ yātuvāy vāḷē"
eṉpatu,
"kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār"	(tol. puṟat. 28)
eṉappaṭṭa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
"kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ"
eṉpatōveṉiṉ, atu mullai nilattukkut teyvamākalāṉum, mullai nilattār tanteyvattiṉai avvāṟu aṉpu ceytu muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟutalāṉum atu kaikkiḷai yeṉappaṭāteṉpatu; oḻintaṉavum ivvāṟu varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟu ivaṟṟaiyellāṅ koccaka vorupōkeṉṟa teṉṉai? maṟṟaiyuṟuppup pala viḻantaṉavāleṉiṉ,aṅṅaṉamāyiṉuṅ koccaka vorupō keṉṉum potuviti vilakkuṇṇāmaiyiṉ, itu potu vakaiyā ṉeytiya peyarellāvaṟṟukku māku meṉṟu eytuvittā ṉeṉpatu. iṉik, koccakavoru pōkeṉṉātu 'āku' meṉṟataṉāṉ orupōkeṉṉātu koccakameṉṟē vaḻaṅkiṉum amaiyuñ ciṟupāṉmaiyeṉpatu koḷka.				(149)

koccakaorupōkiṉ aḷavu
462.	orupāṉ ciṟumai iraṭṭiataṉ uyarpē.
iḵtu, atikārattāṉ mēlniṉṟa nāṉkaṉuḷ (461) iṟutiniṉṟa koccakavorupōkiṟku aḷavuṇarttukiṉṟatu; oḻintavaṟṟukkel lām uḷḷuṟuppup paṟṟi iraṇṭaḷavai kūṟi aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭāta taṟkum avaṟṟōṭu iṉam paṟṟi īṇṭai aḷavu kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum, aṭakkiya liṉṟi aṭinimirntoḻukumeṉappaṭṭa koccakavorupōku e-ṟu.
muṉṉar nālvakaiyāṟ pakuttu niṟīi, ataṟkiṭaiyiṉṟi 'atu' veṉṟu orumaiyāṟ cuṭṭikkūṟiṉamaiyāṉum, mēl 'nimirntoḻukum' eṉṟakkāl aṭi ettuṇaiyum palavāmeṉṟu aiyuṟutalai vilakkal vēṇṭuvatākalāṉum 'ēṟpuḻikkōṭal' eṉpataṉāṉumellām atuvē koḷḷappaṭṭatu. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki
yaṭaṅkāta muraṟciyā ṉarumaṟai vaṇṭicaippa
vāyira vārāḻi yaviritaḻiṉ veḷippaṭṭa
cēyiḻai yeṉattōṉṟuñ ceḻumpakali ṉiravakaṟṟip
paṭupaṉip pakainīṅkap paruvattu maḻaiyāṉē
viṭumaḻai maṟuttiṭiṉu meṉmalariṉ matumaḻaiyā
ṉeṭunilaṅ kuḷirkūra nīrmaicā ṉiḻaṉāṟi
yaṇṭaṅkaḷ palapayanta vayaṉmutalā mimaiyōraik
koṇṭaṅku veḷippaṭutta koḷkaiyai yākaliṉ
ōṅkuyar parutiyañ celvaniṉ
ṉīṅkā vuḷḷa nīṅkaṉmā remakkē"
eṉpatu, pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyi ṉēṟātu varum.
"aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukum"	(tol. cey. 149)
eṉappaṭṭa koccakavorupōkeṉṟavāṟu. irupataṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.				(150)

ampōtaraṅkaorupōkiṉ aḷavu
463.	ampō taraṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittē
	cempāl vāram ciṟumaikku ellai.
mēṉiṉṟa atikārattāṉ ituvuṅ kaṭavuḷ vāḻttup poruṭ ṭākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ampōtaraṅkavorupōkun taṉ uṟuppellāṅ kūṭi aṟupataṭittāki yum, ataṉ cempālākiya muppataṭittākiyum, ataṉ vāramākiya patiṉaintaṭittākiyuñ ciṟṟellai peṟum. e-ṟu.
eṉavē, itu talaiyaḷa vampōtaraṅkavorupōkum iṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōkuṅ kaṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōkumeṉa mūṉṟaṟkuñ ciṟṟellai kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
avaṟṟukkup pērellai kūṟumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṟupatiṟ ṟaṭitteṉat talaiyaḷaviṟku vēṟu kūṟi avvaḷavaip paṟṟi ataṉ cempālum ataṉ vāramumeṉap pākañceytu vantāṉākalāṟ kaṭaiyaḷa vampētaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintām. kaṭaiyaḷa vampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintākiyavaḻip pērellai muppatiṉkāṟum uyarumeṉavum, iṭaiyaḷaviṟkuc ciṟṟellai muppa tākiyavaḻip pērellai aṟupatiṉkāṟum uyarumeṉavum, talaiyaḷa viṟkuc ciṟṟellai aṟupatākiyavaḻi ataṉaiyum ivvāṟē iraṭṭippa ataṉ pērellai nūṟṟirupatāmeṉavum koḷḷavaittā ṉeṉpatu. aṅṅaṉam nūṟṟirupatāṅkāṉ mēṉiṉṟa atikārattāṉ taraviṟkellai irupaḵtākavum ataṉōṭoppa varutalilakkaṇatta tākiya aṭakkiyal irupataṭiyākavum nāṟpataṭi peṟappaṭum.
iṉic, ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākavaṭi nāṉkumāka irupataṭi peṟappaṭuṅ koccakam irumūṉṟākiya pattaṭiyiṉ ikavātu aṟupatu aṭipeṟumeṉṟavāṟāyiṟṟu. iṉip, patiṉaintāṅkāl taravu iraṇṭaṭi yum, koccakam mūṉṟāki āṟaṭiyum, arākavaṭi oṉṟum, ciṟṟeṇ nāṉkum, aṭakkiyal iraṇṭumeṉap patiṉaintaṭiyām. oḻinta iṭaiyaḷaviṟkun talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumeṉṟaṟintukoḷka. ivvuṟuppukkaḷ mēṟkūṟukiṉṟāṉākaliṉ īṇṭu aḷavai kūṟiṉā ṉeṉpatu. kalippāviṉ uḷḷuṟuppiṟkellām īṇṭē vēṟuvē ṟaḷavai kūṟi varukiṉṟāṉākaliṉ ivaṟṟukkum avvāṟē īṇṭaḷavai kūṟiṉāṉ aḷaviyaluṭ kūṟāteṉpatu.
"cūttirat tupporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē"	(tol. mara. 103)
eṉpataṉāṉ itaṉuḷḷuṟuppiṟku aṭivaraiyaṟai uyttuṇarntu kāṭṭiṉām eṉpatu.	(151)

ampōtaraṅkaorupōkiṉ uṟuppukkaḷ
464.	eruttē koccakam arākam ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramōṭu annilaikku urittē.
itu, muṉṉark kūṟiya ampōtaraṅkavuṟuppu ivai aintumeṉak kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) taravum, koccakamum, arākamum, ciṟṟeṇṇum, aṭakkiyal  vāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅka vorupōku e-ṟu.
taraveṉiṉum erutteṉiṉu mokkum.
iṉik, koccakameṉpatu oppiṉākiya peyar; eṉṉai? palakōṭu paṭa aṭukki yuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakameṉpa; atu pōlac ciṟiyavum periyavum virāyaṭukkiyun tammuḷoppa aṭukkiyuñ ceyyap paṭum pāṭṭukkaḷaik koccakameṉṟāṉākaliṉeṉpatu. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyuṅ koycakameṉṟu citaittum vaḻaṅkupa.  ivai veṇpāvākal perumpāṉmai. vaḻimuṟai curuṅki varaiyaṟai yeṇṇup peṟum eṇpōlātu pāviṉun taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavākiyum varuṅ koccakameṉpatu.
arākameṉpatu aṟātu kaṭukiccēṟal. piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭuntuṇaic ceyvatākiya poṉṉiṉai arākitta teṉpa vākaliṉ, atuvum oppiṉākiya peyarāyiṟṟu; eṉṉai? māttirai nīṇṭun tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟuta liṉ.
ciṟṟeṇ eṉpatu nālvakai yeṇṇiṉum iṟutiyeṇṇāṉa maiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
avvuṟuppukkaḷiṟ kūṟiya poruḷai aṭakkumiyalpiṟṟu vāramākaliṉ ataṉai aṭakkiyal vāram eṉṟāṉ;
ataṟkuc ceyyuḷ:
"ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkiṉ tirikiṉṟa
veñcuṭaru matiyamumpōl vēloṭukē ṭakañcuḻala
māyiru maṇippīli mayileruttiṟ ṟōṉṟuṅkāṟ
cēyoḷi kaṭaṟpiṟanta centīyiṟ ciṟanteṟippa
maṟuvaruntam maṉattuvakaik kaluḻcciyāṉ vaḷartteṭutta
vaṟuvaruntam mulaicuran takaṭiruntū ṟamutūṭṭa
vāruruvat teyiṉmūṉṟu moruṅkavittōṉ viyappeyta
vīruruvat toruperuñcūr maruṅkaṟutta vikalveyyōy (taravu)
āṅka, viṉaiyoḻi kālattu vevveyiṟ kōlat
taṉaivarum tatta maṟampurin tāṅku
muṉaiyaṭu koṟṟattu munnāṉ kuruviṟ
kaṉaikaṭal cuṭṭaṉa kaṇ;
tēvaru makkaḷuñ cīṟṟattā ṉañcāmaik
kāval puriyuṅ katirmati pōlumē
mūviru tōṉṟaṉ mukam;
maṭamakaḷ vaḷḷi maṇikkam palampōla
viṭaiyiṭai cuṟṟuta liṉṟun tavirā
toṭaiyamai tārkkaṭampaṉ ṟōḷ;
avvaḻi, aṭiyiṇai cērā tavuṇar nuṅkip
poṭipoṭi yākiya pōrppoṭu māya
viṭiyumiḻ vāṉat tiṭainiṉṟuṅ kūuṅ
koṭiyaṇi kōḻik kural.
viḻuccī ramarar vicumpiṭait tōṉṟip
paḻicciniṉ ṟārttār palar;	(tāḻicai)
urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil;
perukaḷa varumaṟai peṟuneṭu moḻiyoṭu
porukaḷa vaḻiyicai pukalvaṉa cilakuṟaḷ;	(arākam)
civantaṉa ticai ārttaṉamaṟai
cilampiṉa malai āṭiṉarpalar;
nivantaṉa talai pōrttaṉatukaḷ
nirampiṉakuṟai poḻintaṉamalar;	(ciṟṟeṇ)
āṅkaṉan tōṟṟiya vaṭupōr veṉṟiyiṉ
vīṅkirun toṭittōḷ viṭalai niṉakkē
yāmaṟi yaḷavaiyiṟ ṟamiḻpuṉain tēttukam
niṉṉī takka tāyiṉu niṉṉetir
nāṇila mākal vēṇṭum yāṇark
kaṭampuṅ kaḷimayiṟ pīliyun taṭañcuṉai
nīroṭu niṉvayiṉ amarnta
vārāp pulamai varukamā remakkē''	(aṭakkiyal)
eṉpatu iṭaiyaḷa vampōtaraṅkavorupōku.
ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu vēṟu vēṟu kūṟāṉāṉāyiṉum, avaṟṟukku ēṟṟavāṟaṟintu ceyyappaṭum. itu, nāṟpattu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. oḻintaṉavum ivvāṟē varum. ivaiyellām ikkālattu vīḻntaṉa pōlum.
maṟṟuk koccakavorupōkiṉai muṟkūṟi ataṟku aḷavai piṟkūṟiṉāṉ, itaṟkāyiṉ aḷavai muṟkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ,aṅṅaṉam aḷavai peṟṟa ampōtaraṅka vorupōkiṉ aḷavai iṉik kūṟāniṉṟa kalippā mūṉṟaṟkum aḷaveṉpa taṟivittaṟkeṉpatu. aḵtēl itaṉaiyum ampōtaraṅkattiṟ kaḷaveṉa varaintōtiya teṉṉai yeṉiṉ,atu talai iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟaḷavupeṟu meṉṟaṟkeṉ patu. ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟku vēṟṟumaiyilakka ṇam oppaṉa aṟintukoḷka. varukiṉṟa kaliveṇpāṭṭiṟku,
"veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiripiṉṟi varum"	(tol. cey. 153)
eṉṟamaiyiṉ ataṟku ivvaḷavai ovvāteṉpatu.			 	(152)

kaliveṇpā āmāṟu
465.	oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāṉ
	tiripuiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē kaliveṇpā vāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruḷaikkaruti maṟṟoru poruḷpaṭavuñ coṟ ṟoṭarntu kiṭappat toṭukkappaṭṭa veḷḷaiyaṭiyāṉ tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām e-ṟu.
'iyal' eṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyātavaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuvateṉavum avvāṟaṉṟit tirintu varuvaṉa vellām oruporuḷ nutalā veṉṉuṅ kaliveṇpāvāmeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. veṇpāvilak kaṇameṉpatu kaṭṭaḷaiyāki varutalun taḷaivakai yoṉṟi varutalum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu vārāmaiyu meṉa ivai yeṉpatu mēṟkūṟiṉām. avvāṟaṉṟit tirintuvaruṅkāl vāḷātē 'acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērātaṉa' (323) pāvakai citaintu kalittaḷaiyōcai eṉappaṭum. aṟṟaṉṟiyum taṉakkōtiya cīrun taḷaiyuñ citaintavaḻiyum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantavaḻiyuṅ kaliveṇpāvātaṟku varaintu kūṟal vēṇṭuva taṉṟeṉpatūum avai oru poruḷ nutalātu variṉuṅ kaliveṇpāṭṭā meṉavuṅ kūṟiṉāṉām eṉṉai? oru poruḷ nutaliyataṉait tiripiṉṟi muṭinta kaliveṇpāṭṭeṉavē, oruporuḷ nutalātu īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉa vellān tiripiṉṟi muṭiyāta kaliveṇpāṭṭeṉpatu koḷḷa vaittamaiyi ṉeṉpatu.
iṉṉun 'tiripiṉṟi muṭiyum' eṉṟataṉāṉē oru poruḷaṉṟip palavuṟuppuṭaittākit tiripuṭaiyatūuṅ kaliveṇpāṭṭuḷateṉṟu koḷḷavaittāṉām. atu muṉṉarccollutum.
u-m :
"arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappa
pirintuṟai cūḻāti yaiya virumpinī
yeṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ
ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellā
riḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanā
ḷorōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai
yoṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉu
moṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō
ceṉṟa viḷamai taraṟku"	(kali. 18)
eṉpatu, paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantu pala poruṇutali vantamaitaliṟ kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu. 'oru poruḷ' nutaliya eṉavē, collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭait teṉpatūum peṟṟām. eṉṉai? ippāṭṭiṉuṭ peṇṭaṉmaik kēlāta nuṇporuḷiṉait talaimakaṉetirniṉṟu uṇarttuvāḷ, cevvaṉañ collātu talaimakaṉ paṇṭu kūṟiyaṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu colli, avaṉ maṟantāṉeṉpatu uṇarttukiṉṟa poruṇmai karuti uṇaravaittamaiyiṉ avvāṟāyiṟṟu. oḻinta pākkaḷum avvāṟu oru poruṇutalumāyiṉum, aṅṅaṉam nutaliya poruḷpaṟṟic ceyyuḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ, āṇṭārāycci yiṉṟeṉpatu. veṇpāviṟ kuṟitta poruḷiṉai maṟaittuc collātu ceppikkūṟal vēṇṭumākalāṉum, iḵtu aṉṉataṉṟi oruporuṇutalit tuḷḷiṉamaiyāṉuṅ kaliveṇ pāṭ ṭeṉappaṭṭa teṉpatu.
"maraiyā maralkavara māri vaṟappa
varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrta
muṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟā
leṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟal
niṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu
maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu
tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla
tiṉpamu muṇṭō vemakku"	(kali. 6)
eṉpatu, patiṉōraṭiyāṉ oruporuṇutalivanta kaliveṇpāṭṭu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaliveṇpāṭṭu eṭṭākaliṉ avaṟṟuḷ oru poruṇutali varuvaṉa piṟavum uḷa. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
iṉip, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu oruporuṇutalātu varumāṟu:
"tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip pāṅkaru 
mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinam 
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā
moruṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta 
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai yēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta villiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntaṟ ṟakaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā ṉellānī
yētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarā
yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ
ṟoyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟa nōkki yiruttumō nīperitum
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ ṟaiyalāy
colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
vallāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī
yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
yāyu maṟiya vuraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ"	(kali. 111)
eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
iṉip pāvakai citaintaṉavun taḷaivakai citaintaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ivaiyellāṅ kāmapporuṇmēlaṉavām. eṉavē, kaṭṭaḷai vakaiyāṉun, taḷaivakai yoṉṟiyum varum veṇpāvāyiṟ kāmattiṟkē uriyaveṉappaṭāvāyiṉa. piṟavum aṉṉa.
iṉi, ampōtaraṅkavorupōkiṟku iṭaiyiṉṟik kali veṇpāṭṭu vaittamaiyāṉ,
"vāṉūr matiyam"
pōlum orucārt tēvapāṇiyuṅ kaliveṇpāṭṭēyām, oruporuṇu tali varutaliṉ eṉpatu; itaṉuḷ,
"āṭciya ṉāka veṉkō"
eṉpatu viyaṅkōḷāyiṉum, aracaṉ vāḻkkaiyum araṅkiṟkum āṭaṟkum iṭaiyūṟiṉmaiyuñ colluvāyāka veṉṟu teyvattiṉai viṉāay vāyppuḷ vēṇṭi niṉṟamaiyiṉ atu kuṟittuṇarappaṭṭu oruporu ṇutaliyatāyiṟṟu. kantiruva mārkkattu variyuñ ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉa pōlac centuṟaippakutikkē uriyavāki varuvaṉavuṅ, kūttanūluḷ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkē yuriyavāki varuvaṉavum īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷpōla vēṟu pāṭappeṟum vaḻakkiyala eṉpatu karuttu. ikkaruttāṉē avaṟṟai ippoḻutum icaippāveṉa vēṟupeyar koṭuttu vaḻaṅkupa.
iṉi, yāppilakkaṇattiṟ koppavē icainūluṭ collap paṭṭa ceyyuḷum uḷa; eṉṉai?
"veṇpā viyalāṉ viravuṟup piṉṟit
taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē
oṉṟuviḷain tiṟṟa viṟutit tākum"
eṉṟavaḻi, viravuṟuppiṉṟi yeṉa vēṇṭā kūṟi viravuṟuppuṭaiyatu poruḷoṉṟu viḷaiyāteṉavum, viravuṟuppillatu 'poruḷoṉṟu viḷaintiṟṟa iṟutit tāku' meṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ. eṉavē, īṇṭu oru poruṇutali varumeṉappaṭṭa kaliveṇpāṭṭup poruḷ veḷippaṭā teṉavum, viravuṟuppuṭaiyatu 'veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum' poruṭṭeṉavum nērntāṉām. atu nōkkiyaṉṟē varukiṉṟa cūttirattu 'veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟu' (466) meṉak kaliveṇpāṭṭiṉaiyē karuti ōtuvāṉāyiṟṟu meṉpatu.	(153)

viravu uṟuppuṭaiya kaliveṇpā
466.	taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum
	aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
	veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
itu, mēl 'veḷippaṭu poruṭ' ṭeṉappaṭṭa veṇkali viravuṟuppuṭaimaiyiṉ ataṉai vēṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum - taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyaṉa pāṭṭākip payiṉṟu varutalum; eṉavē, taravum pōkkum muṉṉar ōtiya vakaiyāṉē muṉṉum piṉṉum niṟkumeṉpa tūuñ, curitakamāyiṉ veḷḷaiyum akavalumāyp pāvoṭu vantuḻip pōlat taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉpatūuṅ koḷka. 'taravum pōkku' meṉap pāṭṭiṟuti niṉṟa pōkkiṉai muṉvaittāṉ, avai ōriṉattavākaliṉ; eṉṉai? taraviṟuti, cīrāṉ iṟumāṟu pōla veḷḷaiccuritakaviṟutiyum orōvaḻic cīrāṉē iṟutaliṉ. atu,
"tātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipāṭat taiiya
kōtaipari pāṭakkāṇ kum"	(kali. 80)
eṉa nāṉkacaiyāṉumiṉṟit tēmāvā ṉiṟṟatu.
iṉip, pāṭṭiṉaip pōkkiṉ piṉ vaittataṉāṉ, pōkkup pōla nāṟcīrāṉ iṟuvaṉavum appāṭṭuḷ ciṟupāṉmai yeṉpatu. atu,
"karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu"	(kali. 141)
eṉṟāṟpōla varum. iṅṅaṉam vaippavē, varukiṉṟa 'aiñcīraṭukkalum āṟumey peṟutalum' (466) avaṟṟukkaṉṟi ēlāvāyiṉa. allatūum, itaṉai iṟuti vaittāṉ itaṉōṭokkumeṉa muṟkūṟappaṭuṅ koccakam, taravum pōkkumiṉṟip pāṭṭu miṭaintē varumeṉpatu ivvatikārattāṟ kōṭaṟkeṉpatu. atu muṉṉark kāṭṭutum.
aiñcīraṭukkiyum -vēṟuniṉṟatoru cīriṉai aḷavaṭiyuṭaṉ aṭukkic colla aiñcīrākiyum; āṟu meypeṟṟum- avvāṟē irucīraṭukka āṟucīrpeṟṟum; 'mey' yeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcīr mutalum iṟutiyum varumeṉpatu koḷka; veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum- veṇpāveṉṉum uṟuppiṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷ pulappaṭat tōṉṟum e-ṟu.
iyaṟkai citaiyāmal tōṉṟumeṉavē, kaṭṭaḷaiyum kaṭṭaḷai yallatum eṉappaṭṭa veṇpāvilakkaṇam iraṇṭuñ citaiyāmai varumeṉṟāṉām. taravum pōkkumeṉa niṉṟa ummai eṇṇummai.
'pāṭṭiṭai miṭain' teṉpatu mutalāka vanta ummai mūṉṟum iṟantatu taḻīiya eccavummai; eṉṉai? mēṟkūṟiya taṉinilai veṇpāṭṭēyaṉṟit taravuṟuppākap pāṭṭiṭai miṭaintum eṉṟamai yiṉ. ivvāṟaṉṟi, avvaṉaittum eṇṇummai koḷḷiṉ uṟuppi ṉaiyē eṇṇal vēṇṭum; allākkāl, viṉaiyoṭu peyareṇ ṇiṉ ataṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇiṉāṉallaṉākalāṉeṉpatu. allatūun, taravum pōkkum mutal vantum iṟutivantumeṉa avaiyum tam viṉaiyāṉ eṇṇavum paṭumaṉṟōveṉa maṟukka. avaṟṟukkuc ceyyuḷ kūṟuṅkāl, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu tōṉṟum; atuvē aiñcīraṭukkup peṟṟa toṉṟum, aṟucīraṭukkup peṟṟatoṉ ṟum, avaiyiraṇṭum uṭaṉpeṟṟa toṉṟumeṉṟum iṅṅaṉam vikaṟpittuk kūṟappaṭumeṉpatu. avai kaṭṭaḷai veṇpāvāṉ varutalum oḻinta veṇpāvāṉ varutalumeṉa vikaṟpikkappaṭāvō veṉiṉ,avvikaṟpam aṭikkallatu pāviṟkiṉmaiyāṉum īṇṭup pā vēṟupaṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam pakuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉa maṟukka. varalāṟu:
"cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital
cāṉṟavark kellāṅ kaṭaṉāṉā livvirunta 
cāṉṟī rumakkoṉ ṟaṟivuṟuppēṉ māṉṟa
tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti 
yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ
ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭun tuñcē
ṉaṇiyalaṅ kāviraip pūvō ṭerukkiṉ
piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa
vōṅkirum peṇṇai maṭalūrnteṉ ṉevvanōy
tāṅkuta ṟēṟṟā viṭumpaik kuyirppāka
vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu
pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu;
yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa
māmēlē ṉeṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ
ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya
kāmak kaṭalakap paṭṭu;
uyyā varunōyk kuyalāku maiya
luṟīiyā ḷīttavim mā;
kāṇuna reḷḷak kalaṅkit talaivante
ṉāṇeḻiṉ muṟṟi yuṭaittuḷ ḷaḻittaru
māṇiḻai mātarā ḷēereṉak kāmaṉa
tāṇaiyāl vanta paṭai;
kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma
meḻiṉuta līttavim mā.
akaiyeri yāṉāteṉ ṉāruyi reñcum
vakaiyiṉā ṉuḷḷañ cuṭutaru maṉṉō
mukaiyē rilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai mātar
takaiyāṟ ṟalaikkoṇṭa neñcu;	
aḻaṉmaṉṟa kāma varunōy niḻaṉmaṉṟa
nēriḻai yīttavim mā;
āṅkatai,
aṟintaṉi rāyiṟ cāṉṟavir tāṉtava
morīit tuṟakkattiṉ vaḻīi yāṉṟō
ruḷḷiṭap paṭṭa varacaṉaip peyarttava
ruyarnilai yulaka muṟīi yāṅkeṉ
ṟuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē''	(kali. 139)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakat tāṉ vantatu.
iṉi, veḷḷaiccuritakattāṉ vantaṉavum kaṇṭukoḷka.
"kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē
paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkuvīr koṇṭatu
māveṉ ṟuṇarmiṉ maṭalaṉṟu maṟṟivai
pūvalla pūḷai yuḻiñaiyō ṭiyātta
puṉavarai yiṭṭa vayaṅkutārp pīli
piṭiyamai nūloṭu peymmaṇi kaṭṭi
yaṭarpoṉ ṉavirēykku māviraṅ kaṇṇi
neṭiyōṉ makaṉayantu tantāṅ kaṉaiya
vaṭiya vaṭinta vaṉappiṉeṉ ṉeñca
miṭiya viṭaikkoḷḷuñ cāya loruttik
kaṭiyuṟai kāṭṭiya celvēṉ maṭiyaṉmi
ṉaṉṉē ṉoruvaṉēṉ yāṉ;
eṉṉāṉum, pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
veṉṉu ḷiṭumpai taṇikku maruntāka
naṉṉuta līttavim mā;
tiṅka ḷaravuṟiṟ ṟīrkkalā rāyiṉun
taṅkātal kāṭṭuvar cāṉṟava riṉcāya
loṇṭoṭi nōynōkkiṟ paṭṭaveṉ ṉeñcanōy
kaṇṭuṅkaṇ ṇōṭātiv vūr;
tāṅkāc ciṉattoṭu kāṭṭi yuyircekukkum
pāmpu mavaippaṭi luyyumām - pūṅkaṇ
vaḷarntoli yaimpālāḷ ceytavik kāma
muṇarntu muṇarātiv vūr;
veñcuḻip paṭṭa makaṟkuk karainiṉṟā
rañca leṉṟālu muyirppuṇṭā - mañcīrc
ceṟintēr muṟuvalāḷ ceytavik kāma
maṟintu maṟiyātiv vūr;
āṅka,
eṉka ṇiṭumpai yaṟīiyiṉe ṉuṅkaṭ
ṭeruḷuṟa nōkkit teriyuṅkā liṉṉa
maruḷuṟu nōyoṭu mamma rakala
viruḷuṟu kūntalā ḷeṉṉai
aruḷuṟac ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē''	(kali. 140)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakattā liṟṟatākaliṉ, itaṉuḷ,
"eṉṉāṉum pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē"
eṉṉum aṭi aiñcīraṭukkiyum vantatu; eṉṉai?
"pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō"
eṉṉum aḷavaṭiyiraṇṭum etukaiyāy amaintavaḻi, 'eṉṉāṉum' eṉa vēṟu niṉṟa cīroṭuṅkūṭi aiñcīraṭukkiṉamaiyiṉ. itaṉuḷ 'āṅka' veṉat taṉiccol vantatu.
"kārārap peyta"	(kali. 109)
eṉṉum mullaippāṭṭu aiñcīraṭukki veḷḷaiccuritakattā ṉiṟṟatu.
"aritiṉiṟ ṟōṉṟiya yākkai puriputām
vēṭṭavai ceytāṅkuk kāṭṭimaṟ ṟāṅkē
yaṟamporu ḷiṉpameṉ ṟammūṉṟi ṉoṉṟaṉ
ṟiṟañcērār ceyyun toḻilka ḷaṟaintaṉ
ṟaṇinilaip peṇṇai maṭalūrn torutti
yaṇinalam pāṭi varaṟku;
ōrorukā luḷvaḻiya ḷāki niṟaimati
nīru ṇiḻaṟpōṟ koḷaṟkariyaḷ pōru
ḷaṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉmāmēṉ
maṉṟam paṭarvit tavaḷ; vāḻi cāṉṟīr,
poytī rulaka meṭutta koṭimicai
maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
miṉṉā viṭumpaicey tāḷ; amma cāṉṟīr,
karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu;
iṭiyumiḻ vāṉat tiraviruḷ pōḻuṅ
koṭimiṉṉuk koḷvēṉeṉ ṟaṉṉaḷ vaṭināviṉ
vallārmuṟ colvallē ṉeṉṉaip piṟarmuṉṉark
kallāmai kāṭṭi yavaḷ; vāḻi cāṉṟīr;
eṉṟāṅkē,
varuntamā vūrntu maṟukiṉkaṭ pāṭat
tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
poruntātār pōrval vaḻutik karuntiṟai
pōlak koṭuttār tamar''	(kali. 141)
eṉpataṉuḷ, "vāḻi cāṉṟīr" "amma cāṉṟīr" eṉa aiñcīraṭukkiyāṅku aṭukkic colla aṟucīrāyiṉa. itaṟkum aiñcīr aṭukkiyumeṉṟatu pōla aṟucīraṭukkiyu meṉṟu aṭukkutaṟṟoḻil koḷḷappaṭum, īṇṭu iraṇṭaḷavaṭi toṭaippaṭac ceytamaiyiṉeṉka. itaṉuḷḷum 'eṉṟāṅkē' eṉpatu taṉiccol.
"purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṭ
ceyaniṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu"	(kali. 142)
eṉpataṉuḷ,
"iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ"
eṉa, iyaṟcīr niraiyoṉṟiyum pā vēṟupaṭāmaiyiṉ ituvum kaliveṇpāṭṭāyiṟ ṟeṉpatu koḷka.
iṅṅaṉam pā vēṟupaṭāmaiyiṉaṉṟē,
"uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāay vāḻiyeṉ ṉeñcu"	(kuṟaḷ. 1200)
eṉpataṉai veṇpā eṉpāmāyiṟṟeṉpatu. iṉi,
"ellirā nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella"	(kali. 142)
eṉa veḷḷaic curitakattuḷ aiñcīraṭiyum vantatu. veṇpāviṟku muṉṉar,
"veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu
maiñcī raṭiyu muḷa"	(tol. cey. 63)
eṉṟāṉākaliṉ, mēṟkūṉeṉavuñ coṟcīreṉavuṅ kūṟappaṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa eṉa vuṇarka. itaṟku aiñcīrum aṟucīrum vitantōtavē, mēṟ ciṟupāṉmai potu vakaiyāṟ kalikku nērappaṭṭa coṟcīraṭi ottāḻicaikkum muṟkūṟiya kaliveṇ pāṭṭiṟkumāyiṉ eññāṉṟum vārāteṉpatūum, atutāṉum itaṟku varuṅkāl irucīriṉ ikantuvārā teṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉañ coṟcīraṭi vilakkavē ataṟkiṉamākiya muṭukiyalum ottāḻicaikku vārāteṉpatām. atu veṇkalikkō veṉiṉ,
"veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"
eṉavē vilakkuṇṭataṉṟō veṉka.
iṉit, taraviṟkum pōkkiṟkum pāṭṭiṟkum ivvaḷavait teṉpatu ampōtaraṅkattiṟku ōtiya vakaiyāṟ kōṭumeṉṟamaiyiṉ, ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ varuvataṉṟi vēṟu vēṟu varaiyaṟai yilaveṉka. 'pāṭṭiṭai miṭaiyiṉ' eṉṟamaiyiṉ īṇṭup pāṭṭeṉṟatu koccakat tiṟkē yuritteṉpatu. maṟṟu,
"veṇṭaḷai taṉṟaḷai yiyaṟṟaḷai viraviyum
veṇpā vuṭaiyatu veṇkali yākum"
eṉat taḷai viraviyum veṇpāc citaiyātavaḻik kaliveṇpāṭ ṭāmeṉṟu ōr cūttirañ ceyyārō palavuṟuppu vanta vaḻiyum itu puṟaṉaṭaiyākaveṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
"veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"
eṉavē, ivaiyellām aṭaṅkutaliṉ atu vēṟu kūṟāṉeṉpatu. iṉip palavuṟuppiṉṟi avvāṟu oru pāṭṭēvariṉ ataṉai veṇkali yeṉpārum uḷar. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum aṉṉatoru kaliveṇ pāṭṭiṉmaiyiṉ atu cāṉṟōr  ceyyuḷoṭu māṟukōḷāmeṉa maṟukka.
maṟṟup, 'pāṭṭiṭai miṭain' teṉṟavaḻip pāṭṭeṉappaṭṭatu, iṭainilaippāṭṭeṉṟumō koccakameṉṟumō veṉiṉ,eññāṉṟun tāḻampaṭa vārāmaiyiṉ iṭainilaip pāṭṭeṉṉām. tuḷḷaluñ ceppalu meṉṉum iruvakaik koccakamum oruṅku vārāmaiyiṟ koccakameṉṉām. koccakameṉṉum potup peyarāṉ atu kūṟārāyiṉum,
"veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"
eṉṟataṉāṉ veḷḷaik koccaka meṉappaṭum avaiyeṉpatu. aḵtēṟ koccakameṉṟu ōtukaveṉiṉ,aṅṅaṉam ōtiṉ itu koccakakkaliyāmeṉṟu karutiṉuṅ karutaṟkaveṉpāṉ vāḷātē 'pāṭṭu' eṉṟāṉ. itaṉālum peṟṟām, itu koccakakkali yallāmai.		(154)
koccakkalippāviṉ ilakkaṇam
467.	pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
	nūlnavil pulavar nuvaṉṟuaṟain taṉarē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē akanilaik koccakakkali yuṇarttu kiṉṟatu. 'pānilai vakai'yeṉpatu ummaittokai; pānilaiyum vakaiyumeṉa viriyum. pānilai yeṉpatu āṟām vēṟṟumaittokai.
(i-ḷ.) mēṟ pāviṉiṉṟa vakaiyāṉē koccakakkaliyāmeṉṟu nūlāciriyar kūṟit tuṇittaṉar e-ṟu.
aṟaitaleṉiṉun tuṇittaleṉiṉum okkum. eṉṉai? tuṇitta karumpiṉai,
"aṟaikkarumpu"	(poruna. 193)
eṉpavākaliṉ. 'pānilai' yeṉṟatu yātaṉai nōkkiyeṉiṉ, itu koccakamātalāṉ atuvum mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakappā nilai yeṉak koḷka. ataṉait tuṇittaṉa reṉṟataṉāṉ,
"taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟu"	(tol. cey. 14)
varumeṉṟa koccakattiṉai itaṟku iyaipiṉṟāka muṉvaittuc cēṭpaṭuttamaiyiṉ aḵtoṉṟaṉaiyun tuṇittu māṟṟi allāta koccakappāviṉiṉṟa vakaiyāṉ ivvakanilaik koccakam varum. paraṇip pāṭṭup pōla akanilaik koccakam vārā veṉṟāṉām. 'vakai' yeṉṟataṉāṉ atikārattāṉiṉṟa veṇkalippāviṉatu pānilaiyuṅ koḷḷappaṭum. aḵtēl, ataṉaip pānilai yeṉṉātu 'vakai' yeṉpa teṟṟukkeṉiṉ,veṇkalippāt,
"taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu
. . . . . . . . . . . . . . . 
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"	(tol. cey. 154)
eṉṟataṉāṉ veṇpāviyaliṟ citaiyātu varumeṉṟu uṟuttuk kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, pāvoḻinta uṟuppellām poruṇutalātu veḷippaṭat tōṉṟuṅ kaliveṇpāṭṭiṉ uṟuppu vakaiyāṉ varutalum uṭaitteṉṟavāṟu. aṅṅaṉam varuṅkāl iṭainiṉṟa koccakaṅkaḷai,
"aiñcī raṭukkiyum"	(tol. cey. 154)
eṉṟa kaliveṇpāviṟku ōtiyavāṟē koḷka.
maṟṟu 'nūlaṟi pulavar' eṉa vēṇṭiyateṉṉaiyeṉiṉ, taravu iṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu oru taravē koccakamātalun, taraviṇaintavaḻic curitakam peṟutalum, avai taṉiccolluñ curitakamum uṭaṉpeṟutalumellām, 'yāppiṉ vēṟupaṭṭaṉa' veṉṟa lum, ottāḻicai mūṉṟaṭukkiṉum avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟintu koccaka meṉak kōṭalun, tēvapāṇiyākātavaḻik kāmapporuḷē paṟṟi vārātu. aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṉkum paṟṟip poruḷ vēṟupaṭa varutalum, pā vēṟupaṭa varutalum koccakakkali yeṉṟu uṇarvōr nūlaṟi pulavareṉavum allātārkku atu pulaṉākā teṉavum ellām aṟivittaṟku,
"nūlaṟi pulavar nuvaṉṟaṟain taṉar"
eṉṟāṉeṉpatu. koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉṟu vēṇṭuvarāyiṉ avai avvappāviṉ iṉaṅkaṭku ivvakaiyē koccakameṉa vēṟupaṭu meṉṟavāṟāyiṟṟu.
u-m :
"cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
. . . . . . . . . . . . . . . 
makaṉallai maṉṟa viṉi"	(kali. 19)
eṉavum,
"celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
. . . . . . . . . . . . . . . 
avalam paṭutalu muṇṭu"	(kali. 19)
eṉavun, taraviraṇṭu aṭukkutaliṉ taraviṇaik koccaka meṉappaṭum. itu nūṟṟaimpatu kaliyuḷoṉṟākaliṉ veṇpāvākiyun taṉittu varum. varuṅkāṟ kaliveṇpāṭṭeṉṟāyiṟṟu. oru poruṇutali ivvāṟu variṉum iḵtokkum. itu tāḻicaiyōṭu kōṭāt taravākaliṉ veṇpāvākiyum vantatu.
"māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ tērē"	(kali. 133)
eṉpatu taṉiccol iṉṟi āciriyaccuritakampeṟṟa taraviṇaik koccakam.
"miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōl
. . . . . . . . . . . . . . . 
yēḻait taṉmaiyō villai tōḻi"	(kali. 55)
itu, taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taraviṇaik koccakam. iṉip, pala aṭukkip poruṭṭoṭarāy varun taravukocca kaṅkaḷum poruṭṭoṭarnilaiyuḷ aṟam poruḷiṉpam virāy varun taravukoccakaṅkaḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
"velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattāṉ"	(kali. 118)
itu, taravun tāḻicaiyum pōkkum muṟaiyāṉē vantatāyiṉum,
"aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi"	(tol. cey. 135)
eṉṉum ilakkaṇañ citaiyat tāḻicaikaṭōṟuñ coṟcīr pala varutalāṉ ottāḻicaiyeṉappaṭātu ataṉ vakaittāy eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiya koccakameṉpatūu māyiṟṟu.
"aruṭīrnta kāṭciyā ṉaṟanōkkā ṉayañceyyāṉ"	(kali. 120)
"nayaṉum vāymaiyum naṉṉar naṭuvum"	(kali. 130)
eṉa aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntoḻukiyatu pōluṅ koccakam varuṅkāl ottāḻicaiyum vaṇṇakamumpōlat taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum varum. neytaṟṟiṇaip pāṭṭukkum (119) iḵtokkum. atu varumāṟu:
"koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtai"	(kali. 54)
eṉṉuṅ kaliyuḷ 'ataṉā' ṉeṉat taṉiccoṟpeṟṟu aṭakkiya lillāc curitakattōṭu aṭinimirntōṭiṟṟu.
"pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
. . . . . . . . . . . . . . . 
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē"	(kali. 21)
eṉṉuṅ kalippāṭṭut taṉiccollum aṭakkiyalu miṉṟi aṭinimirn toḻukiṟṟu.
"eḵkiṭai toṭṭakārk kaviṉpeṟṟa vaimpālpōl"	(kali. 32)
eṉṉum pālaippāṭṭum,
"akaṉñālam viḷakkuntaṉ palkatir vāyāka'	(kali. 119)
eṉṉum neytaṟṟiṇaip pāṭṭum aṅṅaṉamāmāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccakavorupōkō ṭoppaṉa vaṟṟuṭ cila varumāṟu:
"maṉṟu pārttu
niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkku
miṉṟum vārār"	(375 - pērā.)
eṉpatu, irucīr nāṉkaṭit taravukoccakam.
"tañcol vāymai tēṟṟi
yañca lōmpeṉ ṟakaṉṟa
vañcar vārā rāyi
ṉeñca nillā tētāṉ"
eṉpatu muccīr nāṉkaṭit taravukoccakam.
"nīralar tūṟṟat tuyilā neṭuṅkaṅkul
vārala rāki yavarō valittamaintār
āralār nāraikā ḷaṉṟilkā ḷaṉṉaṅkāḷ
ūralar tūṟṟayā ṉuḷḷa mukuvēṉō"
eṉpatu, nāṟcīr nāṉkaṭit taravukoccakam.
"kaṉṉi ñāḻaṟ kamaḻpūṅ kāṉal yāṉkaṇṭa
poṉṉaṅ koṭiyai yīṉṟō rillai pōlumāṉ
maṉṉaṉ kākku maṇmēṟ kūṟṟam varavañci
yiṉṉa toṉṟu paṭaitta tāyi ṉevaṉceykō."
iḵtu, aiñcīr nāṉkaṭit taravukoccakam
iṉi, kōvaiyākki eḻutteṇṇi aḷaviyaṟpaṭuttuc ceppiṉum avaiyē yām.
"kāṇpā ṉavāviṉāṟ kātalaṉ kātalipiṉ ṉaṭavā niṟpa
nāṇpāla ḷātalā ṉaṉṉutal kēḷvaṉpiṉ ṉaṭavā niṟpa
vāṇpāṉmai kuṉṟā vayilvē lavaṉṟaṉakku mañco lāṭkum
pāṇpāla vaṇṭiṉamum pāṭa varuñcuramum patipōṉ ṟaṉṟē"
eṉpatu, aṟucīr nālaṭit taravukoccakam. piṟavum aṉṉa.
"ilaṅkoḷi veṇmaruppi ṉiṭṭakai tūṅkavō rēntal yāṉai
kalaṅkaña reytik kaikulaiyak kaluḻinīr kaṭaivāy cōrac
cilampoḻi kuṉṟeṉa niṉṟatu ceyva tevaṉko laṉṉāy."
iḵtu, aṟucīr mūṉṟaṭit taravukoccakam.
"taṇṇan tuṟaivaṉ ṟārmēṟ pōṉa
vaṇṇa vaṇṭu vārā taṟṟē
vaṇṇa vaṇṭu vārā tāyiṟ
kaṇṇīr nillā tēkāṇ"
eṉpatu, nāṉkāciriya vaṭiyuḷ iṟutiyaṭi muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭatu.
"niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅka ṉiṉṟupuḷ ḷōpputa ṟalaikkī ṭākak
kaṇaṅkoḷ vaṇṭārt tulāṅkaṉṉi naṟuñāḻal kaiyi ṉēnti
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉaṉ maṉṉimaṟ ṟāṇṭōr
aṇaṅkuṟaiyu meṉpa taṟiyē ṉaṟivēṉē laṭaiyēṉ maṉṉō"
		(cilap. kāṉal. 9)
eṉpatu iṭaiyaṭi kuṟaintu vantatu. iḵtu,
"aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē"	(tol. cey. 64)
eṉṟōtappaṭṭatāyiṉum pāmayaṅki varum pakutipaṟṟi vēṟu kāṭṭappaṭṭatu.
"puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko
laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷ tōḻi"
eṉavum,
"malla lūra vivvi laṉṟāṟ
palpūṅ kōtai yil"
eṉavum,
ivai iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaiyātuṅ kuṟaintum vantaṉa. iṉṉum mēṟkūṟiya koccaka vorupōkiṉ pakutiyuḷ oḻintaṉavum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa vellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, 'vakai' yeṉṟataṉāṉ veṇkaliyuṟuppu nilaiottup pā vēṟupaṭuṅ koccakam varumāṟu:
"oṉṟu, irappāṉpō leḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
maṟṟavaṉ mēevaḻi mēvāy neñcē"	(kali. 47)
eṉpatu, taravukoccakamuñ curitakamum muṟaiyāṉē vantu āciriyac curitakattāṉ iṟṟatu. itaṉuḷ 'oṉṟu' eṉavum 'avaṉai' eṉavuñ coṟcīrun taṉiccollum vantaṉa. ippāṭṭu mūṉṟaṉuḷoṉṟu ōraṭimikku maṟṟaiya nāṉkaṭiyāyē varutaliṉ mūṉṟum oru poruṇmēl variṉum nūlaṟipulavarāṉ ottāḻicai yeṉappaṭāk koccakamāyiṟṟu. piṟavum iṉṉōraṉṉavaṟṟāṟ ottāḻicaik kaliyōṭu itaṉiṭai vēṟupāṭu terintu uṇarappaṭum, aḵtaṟiyātārkku oṉṟupōlak kāṭṭiṉu meṉpatu.
"vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
. . . . . . . . . . . . . . . 
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē"	(kali. 7)
eṉṉum pāṭṭut, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu aiñcīraṭukki vantatu. itaṉuḷ taravaṭi nāṉkum veṇpāvāyiṉum acceyyuḷ muḻutum veṇpāvaṉmaiyiṟ koccakamāyiṟṟu. iṉi, aṟucīrāṉ varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
"kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ"	(kali. 39)
eṉṉuṅ  koccakak kaliyuḷ,
"ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
kāṉakal nāṭaṉ makaṉ"
eṉa iṭainiṉṟa koccakam īṟṟaṭi kuṟaintatu.
"puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō"
eṉak koccakam īṟṟaṭi kuṟaiyātu vantatu. ivai yiraṇṭum veṇpā. itaṉuḷ oḻintapā mayaṅkivāṟu kaṇṭukoḷka.
"koṭumiṭa ṉāñcilāṉ ṟārpōṉ marāattu"	(kali. 36)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
"pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal
cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ"
eṉa muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivu cīrttākiya coṟcīraṭi vantatu.
"malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ"	(kali. 104)
eṉṉum mullaippāṭṭiṉuḷ,
"iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
varipari piṟupiṟupu kuṭalcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai . . . "
eṉavum,
"tāḷeḻu tuṇipiṇi yicaitavir piṉṟit talaicceṉṟu"
eṉavum muṭukiyalaṭi vantatu.
ivaṟṟuḷellāñ coṟcīraṭi vantaṉa. oḻinta koccakap pakutiyum ivvāṟē vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉit, taravum pōkkumiṉṟik koccakam pala toṭarntiṟṟatu varumāṟu;
"kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu"	(kali. 85)
eṉṉum marutakkali uṟaḻporuṭṭu aṉmaiyiṟ koccakakkaliyāyiṟṟu. ivaiyellām pānilaiyeṉappaṭṭa koccakamāmeṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
"ampō taraṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittu"	(463)
eṉṟavaḻi, aḷavai mutaṟ kūṟiya mayakkiṉāṉ iṉiyellān taṉṉaḷa veṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ. itaṟkuk koccakavorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu, pānilaivakait teṉṉāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭeṉak kūṟiya uṟuppuṭaik kaliveṇ pāṭṭum īṇṭup pānilai yeṉappaṭṭa koccakap pakutiyumeṉa iraṇṭuṅ koccakavuṟup puṭaimaiyiṟ koccakakkaliyeṉa oṉṟēyā meṉa mēlaic cūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka vakuppa. aṟṟaṉṟu; mēl oru poruḷ karavātu veḷippaṭat tōṉṟiṉ, oru poruṇutaliyatu pōlak, kaliveṇpāṭṭātaṟkum vāḷātu kalippāvākāmaikkuṅ kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ,piṟitu moruporuḷ kūṟuvatu kaliveṇ pāṭṭeṉṟataṟku iṭaiyiṉṟiyē,
"veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"	(tol. cey. 154)
karanta poruṭṭaṉṟu iḵtu eṉṟamaiyiṉ ituvum veṇkaliyām; allatūum,
"veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum"
eṉa vēṟoru pāviṉai uṟuppākak kūṟutal maṟṟoru pāviṟ kētuvākak kūṟutalāmōveṉa maṟukka. oru poruṇutaliya veṇpāṭ ṭāyiṉ, ottāḻicaikkali kaliveṇpāṭṭeṉa maṟṟaiyavaṟṟō ṭotta parappuṭaiyatu pōla uṭaṉōtāṉākaliṉ, ituvum avvāṟu parappuṭaittākal vēṇṭumākalāṉum aḵtamaiyā teṉpatu. iṅṅaṉam mayaṅkuvārai nōkkiyaṉṟē nūṉaviṉṟōrkkē ivvēṟupāṭuṇaralāva teṉṟu āciriyaṉ ōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu.
maṟṟu itaṟku aḷavaikoḷḷumāṟeṉṉai? mēṟ koccaka vorupōkiṉ aḷavu iṉṉateṉṟilaṉāleṉiṉ,aṟṟaṉṟu; vaṇṇakattiṟku ōtiya uṟuppu amaiya vārāmaiyiṉ atu koccakamē yāmeṉavum eṇṇuñ ciṉṉamum iḻantatē paṟṟi atuvum orupōkē yāmeṉavum,
"aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyatu"
veṇpāvum āciriyamumāki iṟutaliṉ aṭakkiyalillāc curitakam peṟṟut taravupōla varumeṉavum, ivvāṟaṉṟi oppaḻiya varumeṉavum mēṟkūṟiṉāṉaṉṟē? aṅṅaṉaṅ kūṟavē avvuṟuppukkaḷ avvavvaḷa viṉa veṉpatūum, avaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭu varumeṉpatūum aṅṅaṉam vēṟupaṭuṅkāl aṭinimirntoḻukiyataṉ iḻinta vellai yiṉ oṉṟiṟṟeṉpatūun terittāṉām; eṉṉai? aṭinimirntoḻukiya taṟku iḻinta ellai pattu aṭiyeṉṟamaiyiṉ.
iṉi, aṭinimirntoḻukiya tovvāmaiyiṉ ataṟkaḷavai ittuṇaiyeṉṟu,
"orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpu"	(tol. cey. 150)
eṉa vitantōtiṉāṉ. iṅṅaṉam palvēṟu vakaippaṭṭa aḷaviṉ vēṟupaṭṭavaṟṟaiyum yāppiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟāṉ. eṉavē īraṭiyāṉē tāḻicaik koccakam varumeṉavum aṭinimirn toḻukiyataṉ ciṟṟellaiyākiya pattaṭiyaḷavum pāvaippāṭalum ammaṉaippāṭa lum pōlun taravukoccakam varumeṉavum, avaiyum iraṇṭaṭiyiṉ iḻiyāveṉavum,
"eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatu"
vēṟupaṭṭu ēḻaṭiyum aintaṭiyumākit taravu variṉum varumeṉavum, eṭṭaṭip pākamākiya nāṉkaṭiyiṉ uyarā tāḻicaiyeṉavum, ellām āṇṭē koḷḷappaṭumākaliṉ avaṟṟukku aḷavai kūṟiyatilaṉeṉṟu kaṭāvaruvateṉṉaiyeṉa maṟukka. aḵtēl, tāḻicaik koccakamākiya paraṇicceyyuḷum taravu koccakamākiya toṭarnilaic ceyyuḷum muḻuvatum oṉṟāka nōkkiyakkāl uyarnta ellai kūṟāṉōveṉiṉ,aḵtu aṭivaraiyaṟaiyiṉ oru ceyyuḷākkiyē aḷavai kūṟiṉāṉ, avai koccakamāyiṉun taravukoccakameṉap peyar peṟutalā yiṉamaiyi ṉeṉpatu. aḵtēl akanilaik koccakattiṟkum avaiyē aḷavāmpiṟa veṉiṉ,aṟṟaṉṟu;
"ampō taraṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittu"	(463)
eṉṟavaḻi, aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉik kūṟum uṟuppuṭaik kalippāviṟkellām ataṉaḷa veṉappaṭu meṉṟu pukuntamaiyiṉ itaṟkuk koccaka vorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu; pānilai vakait teṉṉāmaiyiṉ ivaṟṟait toku nilaiyaḷaviṉ aṭiyuṭaiya veṉpatu,
"tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila"	(tol. cey. 160)
eṉpuḻic collutum. aḵtēl, 'pānilaivakaiyē koccakakkali' yeṉṟavaḻik koccakavorupōkōṭu oppatu aḷavoḻittē yeṉpatum varaintōtuka veṉiṉ,oruvaḻi yoppaṉavum uḷavākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. avai iraṇṭaṭi mutalākap pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravukoccakameṉa mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum. (155)
uṟaḻkali āmāṟu
468.	kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai miṭaintum
	pōkkiṉṟu ākal uṟaḻkalikku iyalpē.
itu, muṟaiyāṉē uṟaḻkali yuṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar niṉṟatu uṟaḻkali e-ṟu.
'pōkkiṉṟu' eṉavē taravupeṟutalum pāṭṭiṭaimiṭaitalum, aiñcīraṭukkalum, āṟu meypeṟutalum, oḻinta coṟcīraṭi peṟutalum, pā mayaṅki varutalum, ampōtaraṅkattiṟ kōtiya aḷavai peṟutalumellām veṇkalippāṭṭiṟkup pōla mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭuvatāyiṟṟu. 'pōkkiṉṟākal iyalpu' eṉavē iyalpiṉṟi vikāravakaiyāṟ cila pōkkuṭaiyavumā meṉṟāṉām; atuvum,
"palporuṭ kēṟpi ṉallatu kōṭal"	(665)
eṉpataṉāṉ veḷḷaiccuritakam oḻittu āciriyaccuritakamē koḷḷap paṭum; eṉṉai? veḷḷaik koccakam pala vantavaḻi oṉṟaṉaic curitakameṉa lākāmaiyāṉum, accuritakam iraṇṭum,
"pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum"	(tol. cey. 136)
eṉak kūṟappaṭṭa ilakkaṇatta allavāyiṉum,
"eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyeṉa"	(tol. cey. 76)
niṉṟavaḻi appāṭṭu muṭintu kāṭṭi niṟṟalāṉum, atuvē koṇṭāñ ciṟupāṉmai yeṉpatu.
maṟṟut taraviṉṟi varuvaṉavum uḷavāleṉiṉ, itaṟkut taravu mutalāyiṉa uṟuppu vitantōtiya tilaṉākaliṉ aḵtu ārāycciyiṉ ṟeṉpatu. aṟṟaṉṟu; taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ 'pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum' eṉṉum atikāram paṟṟi īṇṭup pōkku vilakkiṉamaiyiṉ atu poruntātu; maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ,itaṟku atikārampaṭa niṟīiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattiṟ pāṭṭiṉai iṭai kūṟātu taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ pōkkiṉ ilakkaṇattaṉavum peṟumeṉṟāṉām. ataṉāṉē īṇṭu vilakkuṇṭa pōkkup pōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum varumeṉpatu. ikkaruttiṉā ṉaṉṟē, itaṉaip pānilaiyōṭu kūṟātu taravu vakaippaṭuṅ koccakat tiṉ piṉṉar vaippāṉāyiṟṟeṉpatu.
iṉip, pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārā, avai ōriṉameṉṟu ōtappaṭṭamaiyiṉeṉpatu. maṟṟu itaṟkup pōkkiṉmaiyum ilakkaṇa mākaliṉ atu paṟṟiyum peyarkoḷḷāmōveṉiṉ,pōkkiṉmai ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyiṉ avvakai yuriyatōr ilakkaṇam paṟṟip peyar kūṟāṉeṉpatu. maṟṟitaṉaiyuṅ koccaka meṉṟakkāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ,nāṭakac ceyyuṭ pōla vēṟu vēṟu tuṇiporuḷavākiyum pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupā ṭuṭaimai nōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimai paṟṟiyum vēṟuceyyu ḷeṉṟā ṉeṉpatu. eṉṉai?
"marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa"	(tol. mara. 90)
eṉavum marapiyaluḷ ōtukiṉṟamaiyiṉeṉpatu. allākkāṟ kaikkiḷai yuñ ceviyaṟivuṟūuvum vāyuṟaiyum puṟanilaiyumeṉṉum nāṉkum maruṭpāeṉa oṉṟēyākiyē cellumaṉṟō veṉa maṟukka.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"arinī raviḻnīla malli yaṉiccam"	(kali. 91)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, taravum pāṭṭum uṭaittākiya pāṭṭuttām aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum vantu pōkkiṉṟi niṉṟu muṭintatu. eṉṟārkkuk,
"kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal"	(kali. 91)
eṉpatu, veḷḷaiccuritakamākātōveṉiṉ,ākātaṉṟē,
"pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum"	(tol. cey. 136)
eṉṟa ilakkaṇattāṉ muṟkūṟiyavaṟṟaiyellān tokuttu itaṉkaṇ vaittilāmaiyiṉeṉpatu; allatūum, avvāṟu muṭitalēyaṉṟi iṉṉum oru koccakam peytu colli uṟaḻntavaḻiyum aḵtēṟpatāka lāṉ aḵtu orutalaiyāka amaintateṉappaṭātu; eṉṉai?
"aṉṉatē yāyiṉu mākamaṟ ṟāyiḻāy
niṉṉakai yuṇkam muyaṅkuvāyniṉṉeñca
meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ"
eṉṟāṟpōlap piṉṉumoṉṟu talaimakaṉ uraittaṟku iṭam paṭṭu niṉṟamaiyiṉ atu, pōkkiyal vakaittākiya vaippeṉappaṭātu eṉka.
iṉi, avvāṟaṉṟi āciriyaccuritakam vantavaḻi akkalippāṭṭu muṭintu kāṭṭutaliṉ atuvum aṭakkiyalaṉṟāyiṉum ataṉaic ciṟupāṉmai nērntāṉ, itu vaḻinūlākaliṉ mutaṉūlpaṟṟi yeṉpatu.
"nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟōḷ"	(kali. 113)
eṉṉum mullaikkali (113) pōkkilakkaṇamillāta āciriyac curitakam peṟṟu vanta uṟaḻkaliyāyiṟṟu.
"vāri nerippaṭ ṭirumpuṟan tāaḻnta"	(kali. 114)
eṉṉum mullaippāṭṭum,
"cuṇaṅkaṇi vaṉamulaic cuṭarkoṇṭa"	(kali. 60)
eṉṉum kuṟiñcippāṭṭum atu.
"orūunī eṅkūntal koḷḷalyām niṉṉai
verūutuṅ kāṇum kaṭai;
teriyiḻāy . . . . . . . paṉiyāṉāp
pāṭilkaṇ pāyal koḷa"	(kali. 87)
eṉpatu taravum pōkkumiṉṟi vanta uṟaḻkali. ivaṟṟuḷ aiñcīrum aṟucīrum vantaṉa. oḻinta coṟcīraṭi vantaṉa piṟavuṅ kaṇṭukoḷka.	(156)
āciriyappā aṭiyaḷavu
469.	āciriyap pāṭṭiṉ aḷaviṟku ellai
	āyira mākum iḻipumūṉ ṟaṭiyē.
ittuṇaiyum pāvuṟuppuk kūṟi, iṉi appāviṉ uḷḷuṟup pākiya aṭiyaḷavai kūṟuvāṉeḻuntāṉ, muṟaiyāṉē āciriyappāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ perukkattiṟkellai āyiram aṭi; curukkattiṟkellai mūṉṟu aṭi e-ṟu.
"nīla mēṉi vāliḻai pākattu
oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
mūvakai yulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē"	(aiṅkuṟu. kaṭavuḷ.)
eṉṉum āciriyappā mūṉṟaṭiyāṉ vantatu.
"māyōṉ mārpi ṉāram pōla"
eṉpatu nāṉkaṭiyāṉ vantatu,
"vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
. . . . . 	. . . . . . .  . . . . . . .  . . . . . . .  . . . . .
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē."	(kuṟun. 18)
eṉpatu, aintaṭiyāṉ vantatu.
tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka veṟinta añcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaika leytiṉṟā lulakē	(kuṟun. kaṭavuḷ.)
eṉpatu, āṟaṭiyāṉ vantatu.
"mānilañ cēvaṭi yāka"	(naṟ. kaṭavuḷ.)
eṉpatu ēḻaṭiyāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. āyiram aṭiyāṉ varuvaṉavum uḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
āciriyap pāṭṭi ṉellai yeṉṉātu 'aḷavu' eṉṟataṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcippāviṟkum ivvāṟē koḷḷappaṭum. iṉi, veṇpā neṟittākiya kaliyaḷavai ataṉiṉ vēṟupaṭutaliṉ ataṟku vēṟu vitantu kūṟumeṉpatu.	(157)
veṇpā aṭiyaḷavu
470.	neṭuveṇ pāṭṭē munnā laṭittē
	kuṟuveṇ pāṭṭiṉ aḷavueḻu cīrē.
itu, muṟaiyāṉē veṇpāviṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) veṇpāviṟku iraṇṭum paṉṉiraṇṭum iḻipum ēṟṟamumām e-ṟu.
maṟṟu ivaṟṟaiyum,
"āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai"	(tol. cey. 157)
eṉṟāṟpōlak kūṟātu, kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭumeṉap peyar koṭuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉiṉ, - kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaloṭu paṭuttuk koḷḷappaṭutaliṉ aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉṟaṟkum, atuvē ciṟappuṭaiyateṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉi, avaṟṟait tattam vakaiyāṟ curukkap perukkam uṇaruṅkāl 'uyttukkoṇṭuṇartal' eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum. eṉṉai? neṭuveṇpāṭṭiṟku uyarnta aḷavai paṉṉiraṇ ṭaṭiyeṉavē, ataṉ pākamāya āṟu aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellaiyeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṟku iḻintavellai ēḻaṭiyeṉa vum, aḷaviyal veṇpāviṟku iḻintavellai nāṉkaṭiyeṉavuṅ koḷḷavaittamaiyi ṉeṉpatu. iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittātaṉōkkip patiṉeṇkīḻk kaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷā yirattuḷḷum āṟaṭiyiṉēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrumeṉak koḷka. ikkaruttiṉāṉē,
"ammai tāṉē yaṭinimir piṉṟu"	(tol. cey. 235)
eṉak kūṟi neṭuveṇpāṭṭu nērntilaṉ āciriyaṉ ataṟkeṉpatu. aḵtēl, avvaḷaviyal veṇpāvuḷḷum āṟaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum varutal ciṟuvaraviṉavāleṉiṉ,aṅṅaṉamē ceppikkūṟum marapiṟṟākiya veṇpāviṉaip parantu paṭakkūṟal iyalpaṉṟākaliṉ avaṟṟuḷḷuñ curuṅkiya nāṉkaṭiyē ciṟantateṉṟu ataṉaiyē paṟṟip perumpāṉmai yuñ ceyyuḷ ceytārāvareṉpatu. aḵtēl, kuṟaḷaṭi veṇpā ataṉiṉuñ ciṟantatām piṟaveṉiṉ,-aṟṟaṉṟu; ceppikkūṟuṅkāl teriyakkūṟal vēṇṭumākaliṉ aḷaviyal veṇpāvē payiṉṟa veṉpatu. neṭuveṇpāṭṭup pōlac ciṟappiṉṟām kuṟuveṇpāṭṭumeṉiṉ,
"ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal"
eṉpataṉāṉ, avviraṇṭiṉuḷḷum ataṉaip piṟkūṟiyatu acciṟappu nōkkiyaṉ ṟōveṉpatu.
u-m:
avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu"	(kuṟaḷ. 259)
eṉavum,
aṟintāṉai yētti yaṟivāṅ kaṟintu
ceṟintārkkuc cevva ṉuraippacciṟantār
ceṟintamai yārāyntu koṇṭu	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavum, ivai kuṟuveṇpāṭṭu.
tukaṭīr peruñ celvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup
pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
akaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvañ
cakaṭakkāl pōla varum	(nālaṭi. 1. 2)
eṉavum,
"nāṇñāyi ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntavar
vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat - tāṇmāyntu
muṟpaka lellāṅ kuḻampākik - piṟpakaṟ
ṟupput tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ
ṟappiyā raṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi. 1)
eṉavum,
nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai
yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta viṭitturaṟi
yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum
perumalain tūṟeṟin taṟṟē yerimaṇippū
ṇēnteḻiṉ mārpat tiyaṟiṇṭērc cempiyaṉṟev
vēntarai yaṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi. 6)
eṉavum, ivai aḷaviyal veṇpāṭṭu.
paṉmāṭak kūṭaṉ maturai neṭunteruvi 
leṉṉōṭu niṉṟā riruva ravaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟā ṇallaḷē - poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷu mannilaiyaḷ - yāṉai
yeruttat tirunta vilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
ṟiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ"	(yā. vi. mēṟ)
eṉpatum atu. neṭuveṇpāṭṭu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(158)
aṅkatappāṭṭu ellai
471.	aṅkatap pāṭṭuavaṟṟu aḷavōṭu okkum.
aṅkatap pāṭṭiṟkum veṇpāvē uṟuppākalāṉ īṇṭu vaittāṉ. ituvum mēṟkūṟiya iraṇṭellaiyum peṟumeṉṟavāṟu.
"iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa - maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa"
eṉpatu, nāṉkaṭiyāṉ vanta aṅkatam. piṟavum aṉṉa.
itu, mantirattiṉ vēṟupaṭṭu aṭivaraittāyiṉamaiyiṉ ituvum veṇpāṭṭup pōṉṟu amaintu varalvēṇṭumeṉṟaṟkum, itu vēṟu pāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ aṭivarai yiṉṟukoleṉṉum aiyan tīrttaṟkum itaṟkē īṇṭu aḷavai kūṟi, ataṉōṭum,
"kaikkiḷai paripāṭṭu aṅkatac ceyyuḷ"	(tol. cey.118)
eṉṟu ōtappaṭṭa kaikkiḷaic ceyyuḷ muttoḷḷāyirattuṭ pōlap palavāyiṉum avaṟṟukku aḷavaiyum veṇpāviṉ aḷavē yeṉṟu aṭakkiṉāṉeṉpatu. nūṟpāvāka aṭivaraippaṭuvaṉa uḷavāyi ṉavaṟṟuk kum iḵtokkumeṉpatu mēṟ kūṟutum.	(159)
kūṟātavaṟṟiṉ aḷavu
472.	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
	ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉṟivai
	tokunilai aḷaviṉ aṭiyila veṉpa.
iḵtu, eytātateytuvittatu, aḷavai kūṟātavaṟṟukku aḷavai kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) ivai aintum perumaikkellai ittuṇaiyeṉat tokuttuk kūṟun taṉmaiyuṭaiya aḷavāṉ varum aṭiyaiyuṭaiya alla e-ṟu.
kaliveṇpāṭṭeṉpatu oru poruḷ nutalutalāṉ tiripiṉṟi naṭappataṉṟip paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvantu,
"taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu"	(466)
vārātu oṉṟēyāki varuvateṉak koḷka.
kaikkiḷaic ceyyuḷeṉpatu, kaikkiḷaip poruṭku urit tāyvarum maruṭpā veṉṟavāṟu. aḵtēl, īṇṭōtiya kaliveṇpāṭ ṭum oḻinta kaikkiḷaipporuḷmēl vārāvōveṉiṉ,varumeṉpatu,
"nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum"	(tol. akat. 53)
eṉpuḻik koṇṭāmeṉpatu. eṉavē, veṇpāṭṭallātaṉa kalippāṭṭukkaḷ kaikkiḷaipporuḷmēl vantavaḻiyum avaṟṟukku aḷavai mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpatāyiṟṟu. ceviyaṟi, vāyuṟai, puṟanilaiyeṉpaṉa mēl,
"kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa"	(tol. cey. 110)
eṉavē, oḻinta pāvāṉ varumeṉappaṭṭa poruṇmēl varuñ ceyyuḷ. āṇṭōtiyavaṟṟiṟku īṇṭu aḷavai kūṟāṉō veṉiṉ,aḵtu āciriyamum veṇpāvumāki vēṟu varutaliṉ muṟkūṟiya vakaiyāṉē aṭaṅkumeṉpatu. maṟṟuk koccaka vorupōkākiyun toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varumāl avaiyaṭakkeṉiṉ, aḵtu,
"yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiya"	(tol. cey. 149)
koccaka vorupōkeṉṟoḻika.
"tokunilai yaḷaviṉ aṭiyila"
eṉpatu, viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyuṅ koccakakkaliyum uṟaḻkaliyu meṉṟivaṟṟiṟku mēl ampōtaraṅkam peṟṟa aḷaviṉai mutalāka nāṭṭikkoṇṭa tokunilaiyaḷa veṉappaṭṭa aṭimēl aṭiyikan tōṭā veṉṟavāṟu. 'tokunilaiyaḷa' veṉpatu, talaiyaḷavu iṭai yaḷavu kaṭaiyaḷaveṉappaṭṭa ampōtaraṅkam mūṉṟaṟkum perukiya vellaiyākiya aḷaviṉ viriyātu avaṟṟukkuc curuṅkiya vellai yākiya aṟupatum muppatum patiṉaintu meṉat tokkuniṟkum aḷaviṉavākiya aṭimēlēṟā veṉṟavāṟu. tokumaḷaveṉṉātu 'tokutinilai'yeṉṟāṉ, mūṉṟu tokaiyiṉum muppaḵtākiya iṭai nilaittokaiyē kōṭaṟkeṉpatu. iṉṉeṉṉum aintāmurupu nīkkattiṉkaṇ vantamaiyiṉ muppaḵtaṭiyiṉ ikantuvarum aṭi ilaveṉṟavāṟu. iṉi, ammuppaḵtākiya tokunilai ivvaintaṟkum nīṇṭa vaṭikkellaiyātaliṉ, tokunilai yeṉṉātu 'aḷavu' eṉṟāṉeṉpatu, 'nīṇṭataṉai aḷavuṭait' teṉpavākaliṉ. maṟṟiṅṅa ṉam ivai muppaḵtaṭiyiṉmēl vārāveṉṟu perukkattiṟkellai kūṟavē, curukkattiṟkellai varaiyaṟaiyila veṉṟāṉām; ākavē, iraṇṭaṭiyāṉum varumeṉṟāṉāmpiṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; oru poruḷ nutalivaruṅ kaliveṇpāṭṭāyiṟ' paṉṉīraṭi ikavāteṉpatu,
"tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭu"	(tol. cey. 153)
eṉṟavaḻip pōtumākaliṉ, īṇṭu ōtiya kaliveṇpāṭṭup patiṉ mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkāteṉpatu peṟṟām. itu kaikkiḷaip poruḷ mēl vantatāyiṉum okkum. oḻinta nāṉkum maruṭ pāvātalāṉ,
"veṇpā vāki
yāciriya viyalāṉ muṭiyavumpeṟum"	(tol. cey. 119)
eṉṟāṉākalāṉum,
"veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum"	(tol. cey. 161)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉum, avviraṇṭu pāviṉ kūṭṭam iraṇṭaṭi yāṉ vārā vākalāṉum, avaiyum nāṉkaṭiyiṟ curuṅkāveṉpatu uyttukkoṇ ṭuṇaravaittāṉeṉpatu; eṉṉai? kaikkiḷaip paṭalattuḷ,
"pōṟṟi veṇpā vāki maṟṟata
ṉiṟuti añcī rāciri yammē"
eṉṟārākaliṉ. maṟṟu mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkātu āciriyamātalāṉum iraṇṭaṭiyiṟ curuṅkātu veṇpāvātalāṉum ivvaintaṭiyiṟ curuṅkāveṉṟu koḷka. itu,
"paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa"	(tol. cey. 161)
eṉa mēṟcollum.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntā
mañciya tāṅkē yaṇaṅkāku meṉṉuñco
liṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi yatutēra
mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuṭ
pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvā rāykōṟ
ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
viṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭum
neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟu
ceyporuṇ muṟṟu maḷaveṉṟā rāyiḻāy
tāmiṭai koṇṭa tatuvāyiṟ ṟammiṉṟi
yāmuyir vāḻu matukai yilēmāyiṟ
ṟoyyi ṟuṟantā ravareṉat tamvayiṉ
noyyār nuvalum paḻiniṟpat tammoṭu
pōyiṉṟu colleṉ ṉuyir"	(kali. 24)
eṉpatu, patiṉēḻaṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu.
"cuṭarttoṭīi kēḷāy"	(kali. 51)
eṉpatu, oru poruṇutalip patiṉāṟaṭiyāṉ vantatu.
"tiruntiḻāy kēḷāy"	(kali. 65)
eṉpatu, irupattoṉpataṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu. oḻintaṉavum aṉṉa. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaikkiḷai paṟṟi ivvāṟu varuṅ kaliveṇpāṭṭuk kāṇāmāyiṉamaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka.
"kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭā kaṇṇuṅ kalanta
naṉaviṉuṇ muṉvilakku nāṇu- miṉavaṅkam
poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
ceṅkōl vaṭuppaṭuppac ceṉṟu"	(muttoḷ. 69)
itu, kaikkiḷai paṟṟi vanta kaliveṇpāṭṭeṉṉāmōveṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, atu pāṭāṇṭiṇaip puṟapporuḷākalāṉum oruporuṇutalutal aintiṇaikkaṇṇatē yākalāṉum paṉṉiraṇ ṭaṭiyiṉ ikantataṉṟākalāṉum veṇpāvēyāmeṉpatu. ip poruṭ pakuti yuṇarātārum itu marapeṉpataṟiyātārum, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ivai kōppuṇṭaṉaveṉpatu niṉaiyātārum ivaṟṟuḷ oru poruṇutaliyaṉa oḻintaṉa vellām veṇpāveṉṟu aṭivarai kūṟātoḻipa. aṅṅaṉam marapaḻiyak kūṟiṉ oru cāttaṉai nāṭṭi avaṉaik kāmuṟṟu ivaḷ iṉṉavāṟāyiṉāḷeṉa āciriyat tāṉum vañciyāṉum poruḷ vēṟṟumaiyuṭaiya orucārk koccaka mallāta kalippāviṉāṉuñ ceyyuḷ ceytalum, iṉi ataṉilaiyākiya āṇpāṟ kaikkiḷai āciriyattāṉum vañciyāṉum varutalum piṟavum iṉṉōraṉṉavellām pulaṉeṟi vaḻakkiṉuṭ kāṭṭalvēṇṭu meṉa maṟukka. eṉṟārkku varaivu kaṭātaṟkaṇṇun talaivaṉai aṉpilaṉākac colluvaṉa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai yākāvōveṉiṉ, avai
"cuṭṭi yoruvar peyar"	(tol. akat. 54)
koḷḷāmaiyiṉ ākāveṉpatu. aḵtēl,
"viṭiyalveṅ katirkāyum vēyama lakalaṟai"	(kali. 45)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ,
"kālpora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai yaruviniṉ
mālvarai malicuṉai malarēykku meṉpatō
pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi
pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai"
eṉavum,
"naṟaviṉai varaintārkkum varaiyārkkum"	(kali. 99)
eṉṉum marutappāṭṭiṉuḷ,
"aṟaṉiḻa leṉakkoṇṭā yāykkuṭai yakkuṭaip
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā
piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai"
eṉavum ivai cuṭṭiyoruvar peyar koḷḷāk kaikkiḷai vantaṉavā leṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; talaimaka ṉaṉpiṉmaiyē meyyāyiṉaṉṟē aṉṉatāvatu; ivai aṉṉaaṉṟi varaivu kaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇa māka aṉpilaṉeṉṟu illatu colliṉamaiyiṉ avai orutalaiyaṉ pākā veṉpatu. maṟṟu,
"eṉṉai,
puṟkai yuṇṭum poruntō ḷaṉṉē
. . . . . . . . . . . . . . . 
umaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē"	(puṟam. 84)
v‹D« òweh}‰W¥ gh£L« bg©gh‰ if¡»isahjÈ‹ mjid MáÇa¤jh‹ thuhbj‹w bj‹idbaÅ‹.-
"ottavai yellām veṇpā yāppiṉa"	(tol. cey. 118)
eṉpuḻic, ciṟupāṉmai talaivi kūṟṟākiyē varuvaṉa amaiyumeṉṟu pōtantāmākaliṉ atuvē peruviti yākāteṉpatu.
iṉik kaikkiḷai varumāṟu:
"tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭu
mirunilañ cēvaṭiyun tōyu- mariparanta
pōkita ḻuṇkaṇu mimaikku
māku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē"	(pu. ve. kaik. 3)
itu, neñciṟkut talaimakaṉ colliṉatu, naṟkāmamaṉṟā mākaliṉ. ikkaruttiṉāṉē, itaṉaip puṟattiṇaiyuṭ koṇṭāruṅ kaikkiḷaip paṭalattu,
"neñciṟ kuraittaluṅ kēṭpō riṉṟi
yantara maruṅkiṟ kūṟalu mallatu
collaluṅ kēṭṭalu millai yāka
akattiṇai maruṅki ṉaivakai yāṉu
mikatta leṉpa vivvayi ṉāṉa"
eṉṟāreṉak koḷka.
pāṭāṇ kaikkiḷaikkum īṇṭē aḷavu kūṟukaveṉiṉ, kali veṇpāṭṭiṉaik kaikkiḷai yeṉṉāmāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu. maruṭpāviṟkuk kaikkiḷaippakuti varaintōtal vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ ataṟkum ituvē aḷavāmeṉpatu. oḻinta maruṭpā mūṉṟaṟkum utāraṇam mēṟkāṭṭutum. ik kālattār 'ēṟiya maṭaṟṟiṟa (51)' meṉṉum peruntiṇaip poruṇmēluṅ 'kāmañcālā viḷamaiyōḷai' oḻinta makaḷiroṭuṅ kūṭṭi yuraikkuṅ kaikkiḷaipporuṇmēluṅ kaliveṇpāṭṭeṉap peyar koṭuttuc ceyyuḷ ceypavāl, avai avvāṟu ceytaṟkum avai muppatiṟṟaṭiyiṉ ikantu ettuṇaiyaṭi yāyiṉum ēṟkumeṉṟaṟkum eṉṉai ōtteṉiṉ, avvāṟu varumeṉpatu innūluṭ peṟṟilamāyiṉum iru patiṉcīrk kaḻineṭilaṭiyāṉum itupoḻutu ceyyuḷ ceyyumāṟu pōlak kāṭṭalāṉ amaiyum. avai pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc ciṟantilavākaliṟ ciṟuvaraviṉa veṉṟoḻika.		(160)

puṟaṉilai mutaliyaṉa maruṭpāvāṉ varutal
473.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
	tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṉ teriyiṉ
	veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum
	paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa veṉpa.
itu, kaikkiḷai maruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvē pōla veṇpā mutalāka āciriyam piṉ vantu muṭiyumeṉṟu īṇṭu avaṟṟukku iṭampaṭṭatu kaṇṭu kūṟiyavāṟu. eṉṉai?
"maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē"	(tol. cey. 85)
eṉṟavaḻi, āciriyam muṉṉar niṟīip piṉṉar veṇpāviṉaik kūṟi,
"veṇpā viyaliṉum āciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa"	
eṉṟamaiyiṉ, iṅṅaṉam eṇṇappaṭṭa mūṉṟu poruṭkum ilakkaṇam muṉṉarp pāviriyōttiṉuṭ kūṟiṉavaṟṟukku iṉṉavāṟu ceyyuḷ ceyka veṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) immūṉṟum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy varum e-ṟu.
'tiṟanilai mūṉṟu' eṉṟāṉ, muṟkūṟiyaṉavellām akattiṇai yākaliṉ ivai puṟattiṇaiyuḷallatu vārā veṉṟaṟ keṉpatu. 'tiṇṇitiṟ ṟeriyi'ṉeṉpatu ivai mūṉṟuṅ kaikkiḷai maruṭpāp pōl āṇpāṟ kaikkiḷaiyum peṇpāṟ kaikkiḷaiyumāki akaṉum puṟaṉum paṟṟi vārātu orutalaiyākavē puṟattiṇaiyeṉṟu teriyap paṭuvaṉa veṉṟavāṟu. itaṉ payam: kaikkiḷai maruṭpāp puṟattiṇai yāṉum varumeṉpatu. 'iyal' eṉa irukāṟ colliyavataṉāṉ iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ veṇpā varutal ciṟantateṉavum, ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ āciriyam iyaṟcīrāṉ varutal ciṟantateṉavuṅ koḷka. 'paṇpuṟa muṭital' eṉpatu mēṟciṟumaikkellai kūṟāmaiyiṉ veṇpāviṟ kiḻipākiya eḻucīraṉṟi eṇcīrāṉvariṉum āciriyattiṟ kiḻipākiya mūṉṟaṭi variṉum eruttaṭi kuṭṭamāki variṉum aṅṅaṉam mūṉṟaṭi vantavaḻi veṇpā nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaḷavum uyariṉum avaiyellām paṇpeṉap paṭuvaṉa veṉavum, allaṉa ciṟappilaveṉavuñ colliṉavāṟu. ikkarutti ṉāṉ veṇpāvaṭi varaiyila vāyiṉum āciriyavaṭi mūṉṟikavāveṉpatu kaikkiḷaippaṭalattuḷḷuñ collappaṭṭatu; eṉṉai?
"muccī reruttiṟ ṟākimuṭ ṭiṉṟi
yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē"	(kaṭiyanaṉṉiyār - yā. vi. mēṟ.)
eṉṟārākaliṉ. 'pāviṉa'veṉṟataṉāṉ ivviru pakutiyun tattam pākkaḷ vēṟu vēṟu peṟa nikaḻumeṉpatu. eṉavē, iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriyan toṭukkuṅkāl,
"eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟi"	(kuṟun. 12)
eṉap pāviṉai oṉṟākat toṭuttāṟpōlat toṭuttal īṇṭu amaiyāteṉṟāṉām. ivai mūṉṟaṟkum utāraṇaṅ kāṭṭuṅkāl mēṟkāṭṭātu niṉṟa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai maruṭpāviṟku utāraṇaṅ kāṭṭiyē kāṭṭappaṭum. 	(161)

paripāṭal aṭiyaḷavu
474.	paripāṭ ṭellai
	nālī raimpatu uyarpaṭi yāka
	aiyaintu ākum iḻipaṭik kellai.
itu, paripāṭṭiṉkaṇ varum veṇpāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paripāṭaṟku uṟuppākiya veṇpāvukku nāṉūṟaṭi perukkattiṟ kellaiyākavum irupattaintaṭi curukkattiṟ kellai yākavum peṟum e-ṟu.
avai paripāṭaluṭ kaṇṭukoḷka.	(162)

aḷaviyalukkup puṟaṉaṭai
475.	aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē.
itu, mēṟkūṟiya aḷaviṉai varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ittuṇaiyum aḷaviyalāṉ oru kūṟē collappaṭṭatu e-ṟu.
'eḻunilatteḻunta ceyyuḷ' kaḷuḷ (476) aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyaṉa vaṟṟukkuk kūṟiṉāṉ āṇṭillātaṉa aṭivaraiyiṉṟi varum ilak kaṇatta veṉpatūum iṉik kūṟuvaleṉpatūum itaṉatu payam.	(163)

aṭivarai illaṉa
476.	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai illaṉa āṟueṉa moḻipa.
mēlaic cūttirattāṉ aḷaviyal vakaiyai varaiyaṟaip paṭuttāṉ; aṭivaraiyaṟaiyiṉmaiyum aḷaviyaleṉpatuṅ kuṟippuk karuta ilakkaṇamākiya ceyyuḷ kūṟiṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) akamum puṟamumākiya eḻunilattun tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟi varum ilakkaṇattaḷavu āṟām e-ṟu.
itaṉāṉē āṟeṉpatūum ōraḷaviyalāyiṟṟu.	(164)

ituvumatu
477.	avaitām,
	nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
	noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
	ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
	maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
	kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
itu mēṟkūṟi niṟutta āṟaṟkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭivaraiyillaṉa āṟeṉappaṭṭavai tām1 nūliṉ kaṇṇavum2 uraiyiṉ kaṇṇavum3 noṭital māttirai yākiya piciyiṉ kaṇṇavum4 oru moḻikkētuvāki varum mutumoḻik kaṇṇavum5 maṟaittuccolluñ collāṟ kiḷanta mantirattiṉkaṇ ṇavuñ6 collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu colluṅ kuṟippiṉkaṇ ṇavumeṉa aṟuvakaippaṭum e-ṟu.
avaṟṟukkilakkaṇam pōkkic collum. nūliṉ kaṇṇavu meṉṟatu cūttirac ceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu, ataṉuḷḷum aṭivaraiyuṭaiya āciriyam pōl aḷavaipeṟṟu mēlē aṭaṅku meṉpatu. iṉi accūttirap poruḷum uraiyiṉ kaṇṇatāki varuvatūum oru ceyyuḷām. ataṉatu vikaṟpam muṉṉark kūṟutum.
1noṭiyoṭupuṇarnta piciyum, 2ētu nutaliya mutumoḻiyum, 3maṟaimoḻi kiḷanta mantiramuṅ, 4kūṟṟiṭaivaitta kuṟippumeṉa nāṉkum vaḻakkumoḻiyākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ avaṟṟuṭ ceyyu ḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku 'aḷavila' veṉṟāṉeṉpatu. ivai ittuṇaiyeṉavē mēlaiccūttiramum aḷaviyalē kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṉi, avai paṭum pakuti yāvaiyuṅ kūṟukiṉṟāṉ, 'noṭiyoṭu puṇarnta' veṉṟa mikaiyāṉ ituvaṉṟi itupōlvatu paṇṇatti yeṉpatum oṉṟu uṇṭeṉpatu koḷka. atu muṉṉarc(492) collutum.	(165)

nūlāvatu
478.	avaṟṟuḷ,
	nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
	mutalum muṭivum māṟukōḷ iṉṟit
	tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
	yuṇṇiṉṟu akaṉṟa uraiyoṭu porunti
	nuṇṇitiṉ viḷakkal atuataṉ paṇpē.
itu, nūliṉatu potuvilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) nūleṉṟu collappaṭuvatu muṉṉum piṉṉum māṟu paṭātu tokuttum vakuttum poruḷkāṭṭi aṭaṅkiniṉṟa poruḷ virittuc collappaṭṭup parupporuṭṭākātu nuṇporuṭṭākap poruḷ viḷakkal. ataṟkilakkaṇam atu e-ṟu.
itaṉ akalam uraiyiṟ koḷka.	(166)

nūliṉ pakuti
479. 	atuvē tāṉum īriru vakaittē.
ataṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annūṟ pakuti nāṉkuvakaiyām  e-ṟu.
avai muṉṉarc collutum. itaṉatu payam: mēl 'tokaiyi ṉum vakaiyiṉum' (478) eṉṟataṉāṉē, tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarppu (652) eṉṉum nālvakai yāppiṟkun, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭutal okkumeṉa avaiyiraṇṭum nāṉkātalumuṭaiya veṉpatu. avai eḻuttu muppattumūṉṟeṉat tokuttavaḻik kuṟilum neṭilum meym mūviṉamuñ cārntuvarum mūṉṟumeṉa vakuttalum,
"iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵ
taṟunāṉ kīṟu"	(tol. eḻut. puṇar. 1)
eṉa vakuttalu meṉṟāṟ pōlvaṉa. uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉat tokuttu aimpāleṉa vakuttalum atu. oḻinta mūvakai nūliṟkum ivvāṟē oruvaḻit tokuttalum vakuttaluṅ koḷka. 	(167)

ituvumatu
480.	oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
	iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
	potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
	mūṉṟuṟuppu aṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉṟu
	āṅkuaṉai marapiṉ iyalu meṉpa.
iḵtu, annāṉkaṉukkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nūluḷ oruporuḷaiyē nutalivaruvatu cūttirameṉavum, iṉamākiya poruḷiṉaiyē tokuppatu ōtteṉavum, palaporuṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅ kūṟuvatu paṭalameṉavum, mūṉṟuṟuppiṉaiyu muṭaiyatu piṇṭameṉavuṅ kūṟiya marapiṉāṉ iyalum nūl e-ṟu.	(168)

cūttira ilakkaṇam
481.	avaṟṟuṭ, cūttiram tāṉē
	āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
	nāṭutal iṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka 
	yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttuamaip patuvē.
itu, muṟaiyāṉē cūttira ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl ōtiyavaṟṟuḷ oruporuḷnutaliya eṉappaṭṭa cūttiram, poruḷ nutaluṅkāl āṭi ciṟitāyiṉum atu akaṉṟupaṭṭa poruḷaiyum aṟivittal pōlat tērtal vēṇṭāmai akaṉṟa poruḷ aṭaṅkumāṟṟāṉ acceyyuḷuḷ tōṉṟac ceytu muṭikkap paṭuvatu e-ṟu.	(169)

ōttu ilakkaṇam
482.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku
	ōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippatu
	ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar.
iḵtu ōttilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, 'iṉamoḻi kiḷanta ōttu' eṉṟāṉ. aṅṅaṉam iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntu kiṭappap pala ōttākac ceyyātu nēriṉamaṇiyai niralē vaittāṟpōla ōriṉap poruḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōttāvatu e-ṟu.
'nēriṉamaṇi'yeṉavē, orucātiyāyiṉun tammiṉ ottaṉavē kūṟalvēṇṭu meṉpatām. vēṟṟumaiyōttum vēṟṟumai mayaṅkiya lum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉ poruḷum vēṟṟumaiyeṉa ōriṉa meṉṟu ōrōttāka vaiyātu vēṟu vēṟu vaikkappaṭumeṉpatu. uyar moḻip pulavareṉpatu, aṅṅaṉam nūlceytal uyarntōr kaṭaṉeṉṟa vāṟu.	(170)

paṭala ilakkaṇam
483.	oruneṟi iṉṟi viraviya poruḷāṉ
	potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum.
itu, mēl (480) 'potumoḻi kiḷanta paṭala' meṉappaṭṭataṟku ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru neṟiya aṉṟip palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷellā vaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅkūṟa nutaliṉ, avaṟṟukkup potu vāki varuvatu paṭalam e-ṟu.
'potumoḻi kiḷanta paṭalam'(480) eṉṟavaḻi, oruneṟip poruṭkup potuvākappaṭṭataṉai vilakki, īṇṭu viraviya poruṭkup potuvāka moḻivatē paṭalameṉṟā ṉeṉpatu. avai atikāraṅka ḷāmeṉak koḷka.	(171)

piṇṭam eṉappaṭuvatu
484.	mūṉṟuṟuppu aṭakkiya taṉmaittu āyiṉ
	tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa.
itu piṇṭaṅ kūṟukiṉṟatu. vāḷātē 'mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭa'meṉṟāṉ mēl (tol. cey. 168); īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamuṅ kūṟiya atikārattāṉē ammūṉṟaṉaiyum aṭakkiniṟpatu piṇṭameṉkiṉṟā ṉeṉpatu.
(i-ḷ.) ammūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki varuvatu piṇṭam e-ṟu.
 ammūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē, piṇṭameṉpaṉa tām uṟuppiṉa veṉpatu peṟṟām. tolkāppiyameṉpatu piṇṭam; ataṉuḷ, eḻuttatikārañ collatikāramporuḷatikārameṉpaṉa paṭalam eṉappaṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum oḻinta irukūṟu meṉappaṭum.
"tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa "
eṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷa teṉpatu. atu mutaṉūlākiya akattiyamēpōlum; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻeṉṉu mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ.	(172)

uraivakai nāṉku āmāṟu
485.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉṟu eḻunta kiḷavi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉṟu
	uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
iḵtu, uraiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uraippakuti vaḻakku innāṉkāku meṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
'pāṭṭiṭaivaitta kuṟippiṉāṉu meṉpatu, oru pāṭṭu iṭai yiṭaikoṇṭu niṟkuṅ kuṟippiṉāṉ varuvaṉa veṉappaṭum; eṉṉai? pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ. avai takaṭūryāttirai pōlvaṉa.
maṟṟup, piṟapāṭai viraviyum varuvaṉavō veṉiṉ, avaṟṟuḷḷun tamiḻuraiyāyiṉa ellām ' pāṭṭiṭaivaitta kuṟippu' eṉa  īṇṭaṭaṅ kum, piṟapāṭaikkāyiṉ, īṇṭu ārāycciyiṉṟeṉpatu.
' pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum'
eṉpatu, pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa. cūttiram pāṭṭeṉappaṭāvō veṉiṉ, paṭā. pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa (391) vēṟōtiṉamaiyiṉ. allatūum, cūttirattāṟ collāta poruḷiṉai uraiyāṟ collit toṭarpu paṭuppatu pāṭṭiṭaivaitta kuṟippāvatu. iḵtu aṉṉataṉṟu, vēṟoruvaṉ cūttirattiṟ kūṟiya poruḷaiyē maṟṟoruvaṉ kūṟukiṉṟāṉātalā ṉeṉpatu. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē poruḷeḻutiṉ aḵtokkum. avai pāratam, paruppatam mutalāyiṉa.
' poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum'
eṉpatu, oruporuḷiṉṟip poypaṭat toṭarntu colvaṉa. avai ōr yāṉaiyuṅ kurīiyun tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉa vāṟu ceytaṉa veṉṟu avaṟṟuk kiyaiyāp poruḷpaṭat toṭar nilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟumuṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa.
'poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyāṉu'meṉpatu, poy yeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭum nakutaṟkētuvākun toṭarnilai. atuvum uraiyeṉappaṭum. avaiyāvaṉa ciṟukurīiyuraiyum, tantira vākkiyamum pōlvaṉaveṉak koḷka. ivaṟṟuṭ collappaṭum poruḷ poyyeṉappaṭātu. ulakiyalāki nakai tōṟṟumeṉpatu. ivvakaiyāṉ urai nāṉkeṉappaṭu meṉṟavāṟu. 'urainaṭai' yeṉṉātu 'vakai'yeṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti piṟitum oṉṟuṇṭu. atu marapiyaluṭ pakuttuc collutum.	(173)

uraiyiṉ tokai
486.	atuvē tāṉum ōriru vakaittē.
iḵtu avaṟṟiṉ tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavun tokukkappaṭum, avvāṟṟāṟ payaṅkoḷ ḷuṅkāl e-ṟu.
avaiyāvaṉa kūṟukiṉṟāṉ.	(174)
ituvumatu
487.	oṉṟē maṟṟuñ cevilikku urittē
	oṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
iḵtu avaṟṟatu iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ituvum, mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟuti niṉṟa iraṇṭaṉ tokutiyākiya oṉṟu cevilikkē urittu; oḻinta iraṇṭāṉumākiya oṉṟu varaiviṉṟi ellārkkum urittu eṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
talaimakaḷai vaṟpuṟuttuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriya reṉpatu itaṉkaruttu. ikkaruttē paṟṟip piṟa cāṉṟōruñ,
" cemmutu ceviliyar poynnoṭi pakara "
eṉṟāreṉpatu. piṟavum aṉṉa.
'maṟṟum' eṉṟataṉāṉ avaiyaṉṟi varukiṉṟa piciyuñ cevili yarkku uritteṉpatu koḷka. iṉi,
" pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum "	(485)
yārukkum varaiviṉṟi varumāṟu avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.	(175)

piciyiṉ iruvakai
488	oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉum
	tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum 
	eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē.
itu, muṟaiyāṉē pici iraṇṭeṉappaṭu meṉkiṉṟatu
(i-ḷ.) oppoṭu puṇarnta vuvamameṉpatu - taṉkaṭ kiṭanta oppumaik kuṇattoṭu porunti varum uvamapporuḷāṉum ; maṟṟu, iṉi oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟun tuṇiviṟṟākac colluñ col lāṉu meṉṟu ivvirukūṟṟatākum pici kūṟupaṭum nilaimai e-ṟu.
avai " piṟaikavvi malai naṭakkum " eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam. iḵtu yāṉai yeṉṟāvatu.
" muttuppōṟ pūttu mutiriṟ kaḷāvaṇṇa
neyttōr kuruti niṟaṅkoṇṭuvittutirttu "
eṉpatumatu; itu kamukiṉ mēṟṟu.
" nīrāṭāṉ pārppā ṉiṟañceyyā ṉīrāṭi
lūrāṭu nīriṟkāk kai"
eṉpatu, 'tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ' vantatu. itu nerup peṉ ṟāvatu. 'vakainilai' yeṉṟa mikaiyāṉ ivaiyuñ cevilik kuritteṉ patu koḷka.	(176)
mutumoḻi āmāṟu
489	nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
	eṇmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik 
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
	ētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
itu, mutumoḻi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kūritāyc curuṅki viḻumitā yeḷitāki iyaṟṟappaṭṭuk kuṟitta poruḷoṉṟaṉai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vanta taṉaip poruḷ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu ākiya mutumoḻi yeṉpa pulavar e-ṟu.
"uḻuta vuḻuttañcey ūrkkaṉṟu mēyak
kaḻutai ceviyarin taṟṟāl-vaḻutiyaik
kaṇṭaṉa kaṇka ḷiruppap perumpaṇaittōḷ
koṇṭaṉa maṉṉō pacappu."	(paḻamoḻi)
eṉṟavaḻi, maṟṟu vaḻutiyaik kaṇṭa kaṇ iruppat tōḷ pacantaṉa eṉṟakkāl oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarntateṉpuḻik kuṟitta poruḷiyaipiṉmai kūṟutalāyiṟṟu. ataṉaic coṟṟoṭar iṉitu viḷakkiṟṟaṉṟāyiṉum muṟkūṟiya mutumoḻi muṭittateṉpatu; eṉṉai? ataṉkaṇṇē atu muṭittaṟ kētuvākiya iyaipiṉmai kiṭantamaiyi ṉeṉpatu. itu parupporuṭṭaṉṟi nuṇṇitākic coṟcurukka muṭaittāy viḻumitāki eḷitiṟ poru ṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉavē, ituvum annāṟpakutit teṉṟavāṟu.	(177)

mantiram āmāṟu
490.	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṉ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.
itu, mantirac ceyyuḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niṟaimoḻi māntareṉpār, colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟip payakkac collum āṟṟaluṭaiya rāvār; avar āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭa rellām mantirameṉappaṭum e-ṟu.
avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. 'tāṉē'yeṉṟu pirittāṉ ivai tamiḻmantirameṉṟaṟkum pāṭṭāki aṅkatameṉappaṭuvaṉavum uḷa, avai nīkkutaṟkumeṉa uṇarka. avai,
"āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya
antaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā."
eṉavum,
"muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi- yaraṇiyal
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantañ cērkacuvā kā."
eṉavum, ivai teṟkaṇ vāytiṟavāta paṭṭi maṇṭapattār poruṭṭu nakkīraṉ oruvaṉaic cāvavum vāḻavum pāṭiya mantiram aṅkatappāṭṭāyiṉa. mēṟ'pāṭṭurai nūl'eṉpuḻi aṅkata meṉṟōti ṉāṉ, iṉṉa mantirattai. iḵtu oruvaṉai iṉṉavāṟṟāṟ perum pāṉmaiyuñ capittaṟ poruṭṭākaliṉ appeyarttāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟip piṟarum,
"niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum."	(kuṟaḷ. 28)
eṉṟāreṉka. aṅkatappāṭṭāyavaḻi avaṟṟukku aḷavai,
"aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavōṭu okkum."	(471)
eṉa mēṟkūṟiṉāṉeṉpatu.	(178)

kuṟippumoḻi āmāṟu
491.	eḻuttoṭum colloṭum puṇarā tākip
	poruḷpuṟat tatuvē kuṟippumoḻi yeṉpa.
itu, muṟaiyāṉē 'kūṟṟiṭaivaitta kuṟippuṇarttutal' nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ col toṭarntavāṟṟāṉum coṟpaṭu poruḷāṉuñ cevvaṉ poruḷaṟiyalākāmaiyiṉ, eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarātu poruṭkup puṟattē poru ḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippāvatu e-ṟu.
itaṉaip 'pāṭṭurai nūl' eṉṟavaḻi 'vāymoḻi' eṉṟōti ṉāṉ, kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu piṉṉar iṉṉatituveṉac colli uṇarttappaṭutaliṉ.
iṉi, ataṉai itaṉ tokaiccūttirattuk 'kūṟṟiṭai vaitta kuṟip' peṉṟu (477) ōtiṉāṉ, pāṭṭiṭaip paṭuporuḷ peritāki ataṉiṭaiyē kuṟittukkoṇ ṭuṇariṉallatu meyppaṭā teṉṟaṟ keṉpatu. piṟar avaṟṟaip poruḷicai yeṉṟu collupa.
"kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi
ṉaṭakkiya mūkkiṉa rām. "
eṉa varum. itaṉuṭ kuṭamē talaiyākap piṟantāreṉavuṅ kompeḻunta vāyiṉareṉavuṅ kaiyuṭkoṇṭa mūkkiṉareṉavuṅ kūṟiyakkāl, eḻuttuñ collum poruḷum iyalpilavātaluṅ kuṟippiṉāṉ ataṉaik  kuñcarameṉṟu koṇṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.
maṟṟitu piciyeṉappaṭātōveṉiṉ,-itu pāṭṭuvaṭiviṟṟākaliṉ aṟṟaṉṟeṉpatu. aḵtēṟ pāṭṭeṉappaṭātōveṉiṉ,kuṟitta poruṇ muṭiya nāṭṭāmaiyiṉ yāppaḻintu, nāṟcolliyalāṉ yāppu vaḻip paṭāmaiyiṉ marapum aḻintu, piṟavuṟuppup palavuṅ koṇṭamai yiṟ pāṭṭeṉavum paṭāteṉpatu,  iḵtu eḻuttu mutalāka īṇṭiya aṭiyeṉappaṭāmaiyiṉ itaṉaiyum aṭivarai yillaṉavaṟṟōṭu ōtiṉā ṉeṉpatu. allātār kuṟippicai vanta ceyyuḷellāṅ kuṟippeṉap paṭumeṉpa. aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ kuṟippicai yuṭaiyaṉa pāṭṭiṉuḷ vārā vākiyē cellumeṉa maṟukka.	(179)

paṇṇattiyiṉ iyalpu
492.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa ākip
	pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti iyalpē.
itu, paṇṇatti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paḻampāṭṭiṉūṭu kalanta poruḷē taṉakkup poruḷākap pāṭṭum uraiyum pōlac ceyyappaṭuvaṉa paṇṇatti e-ṟu.
meyvaḻakkallāta puṟavaḻakkiṉaip paṇṇatti yeṉpa. iḵtu eḻutum payiṟci yillāta puṟavuṟuppup poruḷkaḷaip paṇṇatti yeṉpa veṉpatu. avaiyāvaṉa: nāṭakacceyyuḷākiya pāṭṭum maṭaiyum vañcippāṭṭum mōtirappāṭṭuṅ kaṭakaṇṭum mutalāyiṉa. avaṟṟai mēlatē pōlap pāṭṭeṉṉārāyiṉār, nōkku mutalāyiṉa uṟup piṉmaiyi ṉeṉpatu. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.	(180)

ituvumatu
paṇṇatti piciyōṭu ottal
493.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭokkum e-ṟu.
ataṉai ottaleṉpatu atuvuñ cevilikkuritteṉṟavāṟu. 'piciyoṭum' eṉṟa ummaiyāṉ,
'poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
poruḷoṭu puṇarnta nakaiyoṭum'	(tol. cey. 173)
okkumeṉṟuṇarka, 'tāṉum' eṉṟa mikaiyāṟ pāṭṭu maṭai vacaik kūttiṟkē uritteṉpatu koḷka. 	(181)

paṇṇattiyiṉ aṭip perukkam
494.	aṭinimir kiḷavi īrāṟu ākum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) appaṇṇattiyiṉ aṭipperukkaṅ kiḷakkuṅkāṟ paṉṉiraṇṭām e-ṟu.
'ākum' eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai appaṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ēṟiyum varappeṟumeṉpatu. 'īrāṟākum' eṉṟataṉāṉ itu neṭuveṇpāṭṭāki varumeṉavum atupōla āṟaṭiyiṉ iḻintu vārāteṉavuṅ koḷka. (182)


ituvumatu
495.	aṭiikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) atu muḻutum aṭiyāki vārātu. iṭaiyiṭai orōvaṭi peṟṟu alluḻiyellām parantupaṭṭu varavum peṟum e-ṟu.
avai, muṟkālattuḷḷār ceyyuḷuṭ kāṇāmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām. ikkālattuḷḷaṉavēṟ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇam uṇmai yiṉ ilakkiyaṅ kāṇāmāyiṉum amaiyumeṉpatu.	(183)

aḷaviyaṟpakuti iraṇṭē eṉal
496.	kiḷariyal vakaiyiṉ kiḷantaṉa teriyiṉ
	aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē.
ituvum mēlavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) eṭuttōtiya vakaiyāṟ colliyaṉa ārāyiṉ aḷaviyaṟ pakuti akkūṟṟatām e-ṟu.
eṭuttōtiyavakaiyāṉeṉpatu, nūlum uraiyum nannāṉkeṉa vum, pici iraṇṭeṉavum, mutumoḻiyum mantiramuṅ kūṟṟiṭai vaitta kuṟippum orōvoṉṟeṉavuṅ kūṟivanta vakaiyāṉ, avaṟṟai iṉait teṉṟeṇṇi aḷanta pakutiyum aḷaviyalēyāmāka liṉ av vaḷaviyal aṭi varaiyaṟai kūṟiyavāṟṟāṉum aṭi varaiyaṟai yilavaṟṟukkuk kūṟiya vāṟṟāṉum iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu.	(184)

tiṇaikaḷ āvaṉa
497.	kaikkiḷai mutalā eḻuperun tiṇaiyum
	muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ.
itu, patiṉmūṉṟām muṟaimaikkaṇiṉṟa tiṇaiyuṟup puṇarttu (313)kiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy ēḻum muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉa e-ṟu.
'muṟaineṟi vakaiyāṉ' eṉpatu avaṟṟukku muṟaimaiyāṟ puṟameṉappaṭṭa veṭci mutal pāṭāṇpakuti yīṟākiya eḻupakutiyōṭu meṉṟavāṟu. eṉavē, avaṟṟukkup potuvākiya muṟaiyāṟ karantai yuḷḷiṭṭup patiṉaintu tiṇaiyuḷ oṉṟu ceyyuṭkuṟuppāki varal vēṇṭumeṉavum, muṉṉōtiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉavuñ colli ṉāṉām. itu collākkāl avai variṉum varum, vārātoḻiyavum peṟumeṉpatupaṭumeṉpatu. itu mēl varukiṉṟa kaikōḷ mutaliyaṉa vaṟṟukkum okkum.	(185)




kaikōḷuḷ kaḷavu āmāṟu
498.	kāmap puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum
	pāṅkoṭu taḻāalum tōḻiyiṟ puṇarvum eṉṟu
	āṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārpoṭu
	maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē.
kaḷavu kaṟpeṉpaṉa kāmattiṇaiyiṉ oḻukalāṟu ākalāṉ āṇṭup parantupaṭṭaṉa vellān tokuttuk kūṟukiṉṟāṉ, avai ceyyuṭ kuṟuppā yaṭaṅkaliṉ. avaṟṟuḷ itu kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) 1kāmappuṇarcciyum, atu nikaḻnta piṉṉar 2iṭantalaip pāṭum, ataṟkup piṉṉarp 3 pāṅkaṟkuc colli avaṉāṟ kūṭutalum, ataṉ piṉṉart 4 tōḻiyaip piṉṉiṉṟu kuṟaimuṭittuk kōṭalumeṉa annāṟpakutikkaṇṇum poruntiya cārpiṉāṟ kaḷavoḻukkam ituveṉṟu karutumāṟṟāṟ ceyyuḷ ceytal kantiruva vaḻakkam e-ṟu.
kantiruvavaḻakkam maṟaiyō roḻukiya neṟi yatuvākalāṉ 'maṟaiyōrāṟu' eṉṟāṉeṉpatu. eṉaveṉpatu viṉaiyeccam. eṉavē, pāṅkaṉun tōḻiyum uṇarntavaḻiyum atu maṟaiyōr vaḻitteṉṟavāṟu. kāmappuṇarcci nikaḻntaṉṟi iṭantalaippāṭu nikaḻāteṉavum avviṭantalaippāṭu piṟpayatta lariteṉpatu avaḷ āyattōṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalun, taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyā ṉākaliṉ ataṉpiṉṉart tōḻiyāṟ kuṟaimuṭittuk kōṭalumeṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅ kaḷavoḻukkam e-ṟu.
'vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melital
ākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟattal
nōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ
maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟac
ciṟappuṭai marapiṉavai......	(tol. kaḷa. 9)

eṉpaṉavuṅ kaikōḷākāvōveṉiṉ, ākā; kaikōḷeṉpatu oḻukalāṟākalāṉ. avai avaṟṟuṭ piṟanta uḷḷa nikaḻcci oṉṟoṉṟa ṉiṟ ciṟantu perukiyakkāl avvappakutiyākumeṉak koḷka.
maṟṟuk kaḷaviyaluḷ,
"āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṟ
pāṅki ṉōriṟ kuṟitalaip peyalum
pāṅkilaṉ ṟamiyō ḷiṭantalaip paṭalum"	(iṟaiyaṉār. 3)
eṉap pāṅkaṟkūṭṭam muṟkūṟiyatāleṉiṉ,itu kaikōḷ kūṟiya iṭamaṉmaiyiṉ muṟkūṟiṉum amaiyumeṉpatu.
maṟṟu, iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta talaimakaṉaip pāṅkaṉ kaṇṭu ivvēṟupāṭu eṟṟiṉāṉāyiṟṟeṉṟu viṉāvumaṉṟē? ataṉāṟ pāṅkaṟkūṭṭam nikaḻnta piṉṉaraṉṟi iṭantalaippāṭu nikaḻātām piṟaveṉiṉ,aṟṟaṉṟu; yāḻōr kūṭṭam ulakiyalātalāṉ illa taṉṟāmākavē, ulakattār niṟaiyuṭaiyārāki maṟai veḷippaṭāmal oḻukuvārum, maṟai veḷippaṭuttu viḷampum pāṅkaṉaiyuṭaiyārum, illātārumeṉap palavakaiyarātaliṉ viṉātal orutalaiyaṉṟeṉpatu. allatūum iṭantalaippāṭu nikaḻātāyiṉaṉṟē tuṇaivēṇṭumeṉ patu; eṉṉai?  tuṇaiyiṉṟi nikaḻuṅ kaḷavu ciṟappuṭaittākalāṉum, pāṅkaṉ kaḻaṟumeṉṟu añci avaṉai muntuṟa maṟaittoḻukumākalāṉu meṉpatu. kaḷavoḻukkamellām innāṉku vakaiyāṉum aṭaṅkum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē"	(kuṟun. 2)

eṉṉum pāṭṭu iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nikaḻnta ceyyuḷ.
"colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
ṟirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pukarmuka vēḻattiṉ
ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava alla naṇṇā
raraṇṭalai matila rākavu muracukoṇ
ṭōmparaṇ kaṭanta vaṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷu muṭaiyavā laṇaṅkē"	(naṟ. 39)
eṉpatu iṭantalaippāṭu.
"iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉōm naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē"	(kuṟun. 58)
eṉpatu pāṅkaṟ kūṭṭattukkaṇ vantatu.
"talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻuki
ṉāṇṭum varukuvaḷ pōlu māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukaic
cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
ṭuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē"	(kuṟun. 222)
eṉpatu tōḻiyiṟ kūṭṭam. piṟavum aṉṉa.	(186)
kaṟpu āmāṟu
499.	maṟaiveḷip paṭutalum tamariṉ peṟutalum
	ivaimuta lākiya iyalneṟi tiriyātu
	malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum
	pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
itu, kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷuṇarttuta ṉutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟaintoḻukum oḻukalāṟu veḷippaṭutalum, ataṉpiṉ tamar koṭuppat tāṉ avvakaiyāṟ peṟutalumeṉṉum ivviraṇṭum mutalākiya vaḻakkuneṟi tiriyātu, makiḻcciyum pulattalum ūṭalum uṇartalumeṉṉum nāṉkuṭaṉ pirivuḷappaṭa aintum puṇarntatu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷām e-ṟu.
'ivai mutalākiya' veṉṟataṉāṉ,
'koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa'	(tol. kaṟ. 2)
eṉṟavaḻik kūṭiya vatuvai pōlvaṉa koḷka. avaitām kaṟpeṉappaṭuva tallatu oḻukalāṟeṉappaṭā; eṉṉai? ivaroḻukkamaṉṟi vēḷviyā cāṉ mutalāyiṉār ceyvikkum oḻukkamākalāṉ. aṅṅaṉamāyiṉum avaṟṟaiyuṅ kaikōḷiṉpāṟ cārttiyuṇarappaṭu meṉṟaṟku īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉik kūṟum aintun, talaivaṉun talaiviyum oḻukum oḻukalā ṟeṉavē paṭum. muṉṉaiya iraṇṭum pōlap piṟar koṭukkappaṭṭaṉa alla veṉpatu.
malitaleṉpatu, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāyavaṟṟāṉ makiḻtal.
pulaviyeṉpatu puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅkarutik koṇṭuyppatōr uḷḷanikaḻcci.
ūṭaleṉpatu uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippumoḻiyāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyā ṉuraippatu.
aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya poruḷiṉmai yuṇarvittal uṇarveṉappaṭum. illatu kaṭutta mayakkan tīra uṇarttu talāṉ uṇarttutaleṉavum ataṉai uṇartalāṉ uṇarveṉavumpaṭum. pulavikkāyiṉ uṇarttal vēṇṭā, atu kuḷirppak kūṟalun taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ. ammuṟaiyāṉē kūṟi avaṟṟuppiṉ pirital kūṟiṉāṉ. aḵtu ivai nāṉkaṉoṭum vēṟupaṭuta liṉ. ataṉai ūṭaloṭu vaikkavē avvūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟ paṭumeṉpatūuṅ koḷka; eṉṉai? kāṭṭak kāṇātu karantumāṟutaliṉ. ivaṟṟukkuc ceyyuḷ:
"emmaṉai muntuṟat tarumō
taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē"	(akam. 195)
eṉpatu maṟaiveḷippāṭu.
"tamartara, vōriṟ kūṭi yuṭaṉpuṇar kaṅkul"	(akam. 86)
eṉpatu tamariṟ peṟutal.
"kēḷkē ṭūṉṟa"	(akam. 93)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
"nalaṅkē ḻākam pūṇvaṭup poṟippa
muyaṅkukañ ceṉmō neñcē"
eṉpatu malital.
"nāṇukkaṭuṅ kuraiya ḷākip
pulavi veyyaḷyā muyaṅkuṅ kālē"
eṉpatu pulavi.
"nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai
nīcērnta ilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ"	(kali. 77)
eṉpatu ūṭal.
"viruntetir koḷḷavum poyccū ḷañcavum
arumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkavin toḻiyumeṉ pulavi"	(kali. 75)
eṉpatu uṇartal.
"tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ"	(kali. 86)
eṉpatu tuṉi. tuṉittaleṉpatu veṟuttal. aṟuvakaippirivum piriveṉavē aṭaṅkum. avai mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(187)

kaikkōḷ vakai ivai eṉal
500.	meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē.
itu, puṟattiṇaik kaikōḷuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷkaḷ peṟṟa kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē e-ṟu.
kaikōḷeṉpatu, oḻukkaṅkōṭal. eṉavē, akattiṟkup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟu vakaippaṭak kūṟappaṭā; potuvakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭumeṉa iraṇṭāki aṭaṅkum avaiyumeṉṟavāṟu. avai veṭciyuḷḷum oḻinta tiṇaiyuḷḷuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.	(188)

kaḷaviṉil kūṟṟukku uriyār
501.	pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
	cīrttaku ciṟappiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyōṭu
	aḷaviyaṉ marapiṉ aṟuvakai yōruṅ
	kaḷaviṉiṉ kiḷavikku uriyar eṉpa.
itu, kūṟṟeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkiṉuḷ (107) nikaḻntaṉa kūṟiṉārākavallatu, oḻintōr kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceyyappeṟār e-ṟu.
1pārppāṉeṉpāṉ, naṉṟun tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvā ṉeṉappaṭum.. 2pāṅkaṉeṉpāṉ avvāṟaṉṟit talaimakaṉ vaḻiniṉ ṟoḻuki varumākaliṉ avaṉai avaṉpiṉ vaittāṉ. 3tōḻi avaṉ pōṉṟum peṇpālākaliṉ avaḷaip piṉ vaittāṉ. 4cevili māṟṟañ ciṟuvaraviṟṟātaliṉ avaḷai avaḷiṉpiṉ vaittāṉ. avariṟ ciṟantamaiyiṟ cīrttaku ciṟappiṟ 5kiḻavaṉaiyuṅ 6kiḻattiyaiyum avarpiṉ vaittāṉ. avviruvaruḷḷun talaimakaḷatu kūṟṟē peruvaraviṉa tākaliṉ avaḷai īṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu.
u-m :
"cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai
. . . . . . . . . . . . . . . 
tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē"	(kali. 9)
eṉpatu, pārppāṉ kūṟṟu.
"kāmaṅ kāma meṉpa kāma
maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampul
mūtā taivan tāṅku
viruntē kāmam peruntō ḷōyē"	(kuṟun. 204)
eṉpatu, pāṅkaṉ kūṟṟu.
"ēṉal kāva livaḷu mallaḷ
. . . . . . . . . . . . . . . 
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē"
eṉpatu, tōḻi kūṟṟu.
"peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉa ṉeṉṟaṉaḷ
. . . . . . . . . . . . . . . 
āmpal malariṉum tāṉṟaṇ ṇiyaḷē"	(kuṟun. 84)
eṉpatu, cevili kūṟṟu.
"pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti"	(akam. 48)
eṉpatum atu.
"kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē';	(kuṟun. 280)
eṉpatu, kiḻavaṉ kūṟṟu.
"viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟi
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē"	(akam. 58)
eṉpatu, kiḻatti kūṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(189)


kaṟpiṉil kūṟṟukku uriyār
502.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	yāṇam cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr
	pēṇutaku ciṟappiṉ pārppāṉ mutalā
	muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaiit
	toṉṉeṟi marapiṉ kaṟpiṟku uriyar.
ituvumatu.
(i-ḷ) ivveṇṇappaṭṭa ellāruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟuṅ kaṟpiṉuḷ e-ṟu.
'muṉṉuṟak kiḷanta kiḷavi' yeṉpatu, poruṇōkkiṟṟu. icaiyiṉ piṉṉaratu nāṭakamākaliṟ pāṇaṉ piṉ kūttaṉai vaittum, peṇpālākalāṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyaik kūttaṉ piṉvaittum, avviṉattup parattaiyarai ataṉpiṉ vaittum, poruṭkuc ciṟantārākaliṉ naṟporuḷ uṇarum aṟivarai avarpiṉ vaittum, etilarākiya kaṇṭōrai avarkkuppiṉ vaittuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. ivvāṟṟāṉ ivaroṭu muṉṉark kaḷavoḻukkattiṟ kūṟiya aṟuvaruṅ kūṟappeṟuvareṉṟavāṟu. ' toṉṉeṟi marapiṉ' eṉṟataṉāṟ pākaṉun tūtaṉuṅ kūṟavum amaiyum. avai puṟapporuṭkuc ciṟantuvarum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meyniṟut
tavar tiṟañ celvaṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē	(akam . 14)
eṉpatu, pāṇaṉ kūṟṟu.
āṭaliṟ payiṉṟaṉai yeṉṉā teṉṉurai
yūṭaliṟ ṟeḷital vēṇṭum
eṉpatu, kūttaṉ kūṟṟu.
marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉattu
. . . . . . . . . . . . . . . 
naṟuṅkaṇ ṇiyaṉko ṉōkō yāṉē	(naṟ . 394)
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuk kaṇṭōr kūṟṟu.
vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi
. . . . . . . . . . . . . . . 
melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamar vōyē	(naṟ . 121)
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭup pākaṉ kūṟṟu.
oḻintaṉavuṅ kaṟpiyaluṭ kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika.	(190)


kūṟṟukku uriyar allātār
503.	ūrum ayalum cēri yōrum
	nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyuṅ
	koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu	
	kūṟṟavaṇ iṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa aṟuvakaiyōruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟār e-ṟu.
ivai, kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟkum potu. ' koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭutalalla'teṉpatu ivar kūṟṟākap piṟar colliṉallatu ivar tāṅ kūṟāreṉṟavāṟu. avai,
ūu ralareḻac cēri kalleṉa
āṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai"	(kuṟun . 262)
eṉavum,
terikaṇai nōkkic cilainōkkic
.................... cāyttār talai	(kali . 39)
eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
'yāppuṟat tōṉṟum' eṉṟataṉāṉ akattiṇaikkaṇ ivvāṟu nilaipeṟṟateṉpatu; eṉavē, puṟattiṇaikkaṇ avar kūṟavum peṟuvareṉpatu. itu nōkkippōluṅ kūṟātāraiyuṅ kūṟuvāṉā yiṟṟeṉpatu. ' nōymaruṅ kaṟinarai' iṭaivaittāṉ muṉṉaiya mūṉṟum peṇpāleṉavum oḻintaṉa āṇpāleṉavum aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē, nōymaruṅkaṟinar peṇpālum āṇpālumāyiṉā reṉpatu.			(191)


504.	kiḻavaṉ taṉṉoṭum kiḻatti taṉṉoṭum
	naṟṟāy kūṟal muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu, eytāta teytuvittatu; vilakkiyal vakaiyāṉ vititta teṉavum amaiyum.
(i-ḷ.) kiḻavaṉoṭuṅ kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟṟāy kūṟutal nirampat tōṉṟātu e-ṟu.
'naṟṟāy ' eṉṟu orumai kūṟiyavataṉāṉ talaimakaḷ tāyē koḷḷappaṭum. itaṉāṉē tantai taṉṉaiya reṉpaṉa pōl vaṉavaṟṟuk kum iḵtokkum. 'muṟṟa' veṉṟataṉāṉ tāṉē talaivaṉātalāṉ talaivaṉtamar yāvaruṅ kūṟār, muṟkūṟappaṭṭār allateṉpatu koḷka. muṟṟāteṉṉātu 'tōṉṟātu' eṉṟataṉāṟ puṟattiṇaikkaṇ ivai varaiviṉṟi vaḻakkiṉoṭu poruntumāṟṟāṟ koḷḷappaṭumeṉpatu. 'kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭum kiḻatti taṉṉoṭum kūṟāḷ' eṉavē, alluḻic collappeṟum naṟṟāyeṉpatām ; aḵtu,
" emveṅ kāma miyaiva tāyiṉ
. . . . . . . . . . . . . . . 
ceṟinta cēric cemmaṉ mūtūr
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
. . . . . . . . . . . . . . . 
meṉṟō ḷaññai ceṉṟa vāṟē "	(akam . 15)
eṉavarum.	(192)
kaṇṭōr kūṟṟu nikaḻiṭam
505.	oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
(i-ḷ.) talaimakaṉoṭum talaimakaḷoṭum iṭaiccurattuk kaṇṭōr moḻital (40) aṟiyappaṭṭatu e-ṟu.
'oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ ' eṉavē avviruvar kūṭṭattuk kaṇṇumaṉṟi avviruvaroṭum taṉittuk kūṟṟillaiyeṉṟavāṟu. 'kaṇṭatu' eṉṟa mikaiyāṉ iṭaiccurattuk kaṇṭōr cevilik kuraippaṉavuṅ koḷka. avai,
" iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
yariya cēya peruṅkāṉ yāṟē"	(ciṟṟaṭṭakam)
eṉavum,
" aṇittāt tōṉṟuva temmūr
maṇittār mārpa cērntaṉai ceṉmē"
eṉavum varum.
itaṉuḷ, oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉac cevvaṉan tōṉṟak kūṟiyatu talaimakaṉaiyātaliṉ,
" villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlaṉa cilampē"	(kuṟun . 7)
eṉpatu cevilikkuk kaṇṭōr kūṟiyatu.	(193)


iṭaiccurattut talaivaṉ kūṟṟu
506.	iṭaiccura maruṅkiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	vaḻakkiyal āṇaiyiṉ kiḷattaṟkum uriyaṉ.
ituvum kūṟṟuvikaṟpamē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiccurattu uṭaṉpōkiya kiḻattiyoṭu kiḻavaṉ nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaṟku muriyaṉ e-ṟu.
nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaleṉpatu kiḻattitaṉ tamar iṭaic curattuk kaṇṇuṟiṉ avar kēṭpat talaivikkuc colluvāṉāy vaḻakkiyal kūṟutalu muriya ṉeṉpatu. ' vaḻakkiyalāṇai' yeṉṟataṉāṉ nītinūl viti piṟaḻakkūṟiṉ aḵtu irākkatam pōṉṟu kāṭṭumeṉpatu. ummaiyāṟ kiḻattiyoṭu vaḻakkiyalāṇai yāṉaṉṟi maruṭṭik kūṟavum peṟumeṉpatu.
"aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
nalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṟ
porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri
niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki
maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭa ṟaii
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālum
naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ
kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē"	(naṟ . 9)
eṉpataṉuḷ, 'varuntā tēkumati' yeṉavē, 'vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇṭāl' viṭuvār illātatu pōla, niṉṉai viṭutal eṉakku aṟaṉaṉṟeṉak kūṟi melleṉac celkaveṉa maruṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(194)

kaṇṭōrum vaḻakkiyal āṇaiyiṉ kiḷattal
507.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	moḻintāṅku uriyar muṉṉatti ṉeṭuttē.
ituvuṅ kaṇṭōr kūṟṟu.
(i-ḷ.) mēlaiccūttirattuk kūṟiya talaimakaṉaiyun talaimakaḷai yum oḻittu oḻintōreṉappaṭuvār kaṇṭōreṉappaṭupa. avar kūṟṟuṅ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu moḻintāṅku vaḻakkiyalāṇai (506)yiṟ kiḷattaṟ kum uriyar eṉpāṉ muṉṉatti ṉeṭuttuk kūṟupa eṉṟāṉeṉpatu.
muṉṉattiṉeṭutta leṉpatu atikārattāṉ aṟanūṟkut taka ōttiṉā ṉeṭutturaippa veṉṟavāṟu ; avai,
" palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyum
niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaṉē"	(kali . 9)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
ivvāṟu vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷavātu vāḷātē avaraik kaṇṭaṉameṉavum avariṉṉuḻip pukuvareṉavuñ colluvaṉa,
" kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa"	(tol. cey. 193)
eṉpuḻik kūṟiṉām.	(195)

kēṭpōr ivar eṉal
508.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum
	niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
itu, kēṭpōreṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉark kūṟṟiṟkuriya reṉappaṭṭa paṉṉiruvaruṭ kēṭṭaṟkuriyār talaimakaṉun talaimakaḷum oḻittu oḻinta patiṉmarum e-ṟu.
avar kēṭpaṉavum avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun tattaṅkiḷavi kēḷāreṉavuṅ kūṟiyavāṟu. 'maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu' meṉpataṉai mēṟpōyiṉa kūṟṟiṟkuṅ kūṭṭiyuraikka. uraikkavē kūṟuvaṉavuṅ kēṭpaṉavumellām avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun tattaṅkiḷavi kūṟavuṅ kēṭkavum peṟāreṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam vilakkappaṭṭaṉavaṟṟuḷ vēṟupaṭa varuvaṉavum mēṟkūṟu kiṉṟāṉ. maṟṟuk kūṟṟukku uriyareṉappaṭuvār kūṟa, avvayiṉ talaiviyun talaivaṉuṅ kēḷārōveṉiṉ, avai taṅ kiḷaviyākaliṉ tāṅkēṭṭal vitantōta vēṇṭuvataṉṟeṉpatu.
'niṉaiyuṅkālai' yeṉṟataṉāṉ talaimakaḷ collak kēṭ pōrun talaimakaṉ collak kēṭpōrun talaivaṉun talaiviyun tammuṭ kēṭṭaṉavaṟṟukkuriyaṉavum ārāyntu koḷḷappaṭum mēṟ kūṟiya vakaiyāṉeṉpatu. eṉavē, talaimakaṉ kūṟap parattai kēṭṭalun talaimakaḷ kūṟap parattai kēṭṭalum, mutalāyiṉa pulaṉeṟi vaḻakkiṟ keytātaṉa vilakkappaṭṭaṉa. oḻintaṉavaṟṟuṭ cila varumāṟu :
" viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē"	(akam . 58)
eṉṉun talaimakaḷ kūṟṟut talaimakaṉ kēṭṭatu.
" varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē"	(naṟ . 9 )
eṉpatu, talaimakaṉ kūṟṟu, talaimakaḷ kēṭṭatu.
" niṉkēḷ,
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi"	(kali . 24)
eṉavum, 
" mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
yāṅkā kuvaṅkol pāṇa"	(akam . 14)
eṉavum,
" uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii'"	(akam. 17)
eṉavum, 
"oṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē"	(kuṟun. 362)
eṉavum,
" ellīru meṉceytī reṉṉai nakutirō"	(kali . 142)
eṉavum iṉṉōraṉṉavellān 1tōḻiyum 2pāṇaṉuñ 3ceviliyuṅ 4kaṇṭōrum 5aṟivaruṅ kēṭpat talaimakaḷ kūṟṟu vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
"iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟaiyāka
. . . . . . . .. . . 
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē"	(kuṟun. 58)
eṉavum,
" eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa
. . . . . . . .. . . 
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē"	(kuṟun. 129)
eṉavum
" ūrka pāka voruviṉai kaḻiya"	(akam. 44)
eṉavum, 
" pēramar maḻaikkaṇiṉ ṟōḻi yuṟīiya
āraña revvaṅ kaḷaiyā yōveṉa"
eṉavum,
" cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum"	(kali. 139)
eṉavum ivai 1pārppāṉum 2pāṅkaṉum 3pākaṉun 4tōḻiyuṅ 5kaṇṭōrum kēṭpōrākat talaimakaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa. piṟavum aṉṉa. iṉi,
" oṉṟit tōṉṟun tōḻi "	(tol. akat.  39)
eṉṟamaiyiṉ, tōḻi kūṟṟun talaimakaḷ (225) kūṟṟēyā meṉpatu.	(196)

pārppār aṟivar kūṟṟu yāvarum kēṭpar eṉal
509.	pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
	yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) itu mēṟkūṟiya pārppārum aṟivarum kūṟiya kūṟṟuk kēṭpōrai iṉṉāreṉṟu varaiyappaṭātu e-ṟu.
eṉṟavaḻi, 'yārkkum' eṉṟatu akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇai yōrkku meṉṟavāṟu. 'yārkkum varaiyā' reṉṟataṉai, eccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭumeṉpatu koḷka. eṉṉai? pārppār kūṟṟu, talaimakaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu, piṟar kēṭṭaṟkēlā. aṟivar kūṟṟu, talaimakaḷun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟ kuriyar.
puṟattiṇaikkaṇṇum potuviyaṟ karantaiyōrkkum pārppār kiḷavi ēlāveṉavum, aṟivar kiḷavi ēṟkumeṉavum, piṟavu miṉṉō raṉṉa koḷka.
'yāppoṭu puṇarntu' eṉpatu akapporuḷum puṟapporuḷu māka yākkappaṭuñ ceyyuḷellāvaṟṟoṭum poruntu meṉṟavāṟu. ivar kiḷavi varaiyappaṭāteṉavē, ivar vāyilākiyavaḻit talaimakaḷ vāyil maṟutta lilaḷeṉpatūum,  puṟattiṇait talaivarkkum avvāṟē vaḻiniṟṟal vēṇṭumeṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu; eṉṉai? aṟiva reṉappaṭuvār mūṉṟukālamun tōṉṟa naṉkuṇarntōrum pulaṉaṉ kuṇarnta pulamaiyōru mākalāṉum, iṉip pārppārum avvāṟē ciṟappuṭaiyarākalāṉum, avarvaḻi niṟṟal avarkkuk kaṭaṉākalāṉu meṉpatu.	(197)


iṭam itu eṉal
510.	oruneṟip paṭṭāṅku ōriyal muṭiyum
	karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa.
itu, kaḷaṉeṉappaṭṭa uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavum oruvaḻippaṭṭu ōrilakkaṇattāṉ muṭiyuṅ karumanikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa e-ṟu.
iṭameṉiṉuṅ kaḷameṉiṉum okkum. oru ceyyuḷ kēṭṭāl iḵtu iṉṉaviṭattu nikaḻntateṉṟu aṟitaṟkētuvākiyatōr uṟuppiṉai iṭameṉṟāṉeṉpatu. oru neṟippaṭutaleṉpatu, oruvaḻip palavun tokutal; ōriyaleṉpatu avaṟṟukkellām ilakkaṇamoṉ ṟātal. aḵtāvatu, kāṭciyum aiyamun tuṇivum puṇarcciyum nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyumeṉṟu iṉṉōraṉṉa ellām oruneṟip paṭṭu iyaṟkaippuṇarcci yeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyumeṉpatu. karumanikaḻcci yeṉpatu kāmappuṇarcci yeṉṉuñ ceyappaṭuporu ṇikaḻcci. aḵtu iṭameṉappaṭṭatu. itu viṉaiceyyiṭam. nilamāyiṉa muṉṉart tiṇaiyeṉappaṭṭaṉa. kālam muṉṉarc collutum.
"eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa"	(kuṟun. 129)
eṉṉum pāṭṭum,
" kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
ṉeñcupiṇik koṇṭa vañcil lōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lāka
morunāḷ puṇarap puṇari
ṉaraināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē."	(kuṟun. 280)
eṉṉum pāṭṭum pāṅkaṟkūṭṭamē iṭaṉāka oruvaḻippaṭṭaṉa. eṉṉai? niṉ vēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu viṉaviya pāṅkaṟku, itaṉiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu uraittatūum, ataṟkup pāṅkaṉ kaḻaṟiṉāṉai etir maṟuttatūumeṉa iraṇṭum pāṅkaṟkūṭṭattup paṭṭu ōriyalāṉ muṭintaṉa. avai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē  kaṇṭukoḷka.	(198)

payaṉil kūṟṟu
511.	parattai vāyi leṉairu vīṟṟuṅ
	kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppaya ṉilavē.
itu, payaṉil kūṟṟuṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) parattaiyum vāyilkaḷu meṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum eḻunta kiḷavi kiḻatti kēṭpāḷākak karutic collākkāṟ payaṉila e-ṟu.
kiḻattiyaic cuṭṭutaleṉavē, pāṅkāyiṉār kēṭpac colli ṉum amaiyumeṉpatāyiṟṟu.
ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitava
ṇulamantu varukañ ceṉmō tōḻi,	(akam. 106)
eṉṟakkāl, itu parattai talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟal vēṇṭumeṉpatu. vāyilkaḷun talaimakaḷai ūṭal kāppaallatu collārākalāṉ talaimakaḷ kēṭpāḷākac colla vēṇṭumeṉpatu. 'cuṭṭāk kiḷappup payaṉila' veṉṟataṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuvaṉavuṅ kiḻattikkup  pāṅkāyiṉa tōḻi kēṭpac colliṉum amaiyum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
ōruyir māta rākali ṉivaḷun
tērā tuṭaṉṟaṉaḷ maṉṉē
eṉpatu kiḻatti kēṭpa vāyilkaḷ kūṟiyatu; tōḻi kēṭpac colliyatū umām.	(199)


talaimakaṭ cuṭṭi vāyilkaḷ kūṟṟu
512.	vāyil ucāvē tammuḷum uriya.
ituvumatu,
(i-ḷ.) mēṉiṉṟa atikārattāṉ talaimakaḷaic cuṭṭi oruvark kuraippār pōla vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum, avaiyun talaimakaḷ kēṭpaṉa e-ṟu.
ataṟkuc ceyyuḷ :
" taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṉāṇik karappā ṭummē"	(kuṟun. 9)
eṉpatu, pāṭiṉi pāṇarkkuraittatu. 'tammuḷum' ummai etirmaṟai yākalāṉ, kēṭkunaḷ avaḷeṉappaṭṭavāṟaṉṟit tammuḷ tāṅ kēṭṭal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.	(200)

kūṟātaṉa kūṟuvaṉavākavum kēḷātaṉa
kēṭpaṉavākavum kūṟavum paṭutal
513.	ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē
	kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
	pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē 
	avaiyala piṟavum nuvaliya neṟiyāṉ
	colluna pōlavum kēṭkuna pōlavum
	colliyāṅku amaiyum eṉmaṉār pulavar.
itu, kēḷātaṉa cila poruḷ, kēṭpaṉavākap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaikkappaṭṭaṉavaṟṟai ilakkaṇavakaiyāṟ kūṟuvaṉavum kēṭkunavum ākaṟkaṇṇum ārāykiṉṟāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) ñāyiṟun tiṅkaḷum aṟivum nāṇuṅ kaṭaluṅ kāṉalum vilaṅkum maraṉum poḻutum puḷḷum neñcum iṉṉōraṉṉa piṟavum mēṟ poruḷiyaluḷ,
" ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum"	(tol. poruḷ. 2)
eṉṟu potuvakaiyāṟ kūṟiyavāṟṟāṉ, avaitām colluvaṉa pōlavuṅ kēṭpaṉa pōlavuñ colla amaiyum e-ṟu.
īṇṭuk kūṟṟum uṭaṉ kūṟiṉāṉ, mēlivaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟṟiṟku uriya veṉṟilaṉākaliṉ. pulampuṟu poḻuteṉpatu mālaiyum yāmamum eṟpāṭum kārum kūtirum paṉiyum iḷavēṉilum pōlvaṉa. 'piṟavu'meṉṟataṉāṉ pul putal mutaliyaṉa koḷka. avaṟṟuṭ cilavarumāṟu:
" katirpakā ñāyiṟē kalcērti yāyi
ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī"	(kali . 142)
eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṇṭukoḷka.	(201)


kālam āvatu
514.	iṟappē nikaḻvē yetira teṉṉun
	tiṟattiyal maruṅkiṉ terintaṉar uḷḷap
	poruḷnikaḻvu uraippatu kāla mākum.
itu, kālamuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci acceyyuḷuṭ ṭōṉṟac ceyyiṟ kālameṉṉum uṟuppām e-ṟu.
poruṇikaḻcciyaik kālameṉṟateṉṉai? kālameṉa vēṟu poruḷ illatu pōla veṉiṉ, aḵtu īṇṭārāycciyiṉṟu; niyāya nūlārāycci yeṉka.
" villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
. . . . . . . .. . . 
vēypayi laḻuvam muṉṉi yōrē"	(kuṟun . 7)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ villōṉun toṭiyōḷum poruḷeṉappaṭum;
"vēypayi laḻuvam muṉṉi yōrē"
eṉpatu apporuṇikaḻcciyāṉ iṟantakāla meṉappaṭum. appāṭ ṭiṟkuc ciṟantār avarākaliṉ avarē poruḷāyiṉāreṉpatu.
" marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
arumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip
peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē"	(kuṟun . 71)
eṉpatu nikaḻkālam.
" pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē"	(kali . 49)
eṉpatu etirkālam.
puṟattiṟkum ivvāṟē iṉṟiyamaiyāteṉpatu. perumpoḻutu ciṟupoḻuteṉpaṉa īṇṭut tiṇaiyeṉappaṭ ṭaṭaṅkiṉa; eṉṉai ? mutalum karuvum uripporuḷuṅ kūṭṭit tiṇaiyākaliṉ.	(202)


payaṉ āvatu
515.	itunaṉi payakkum itaṉāṉ eṉṉum
	tokainilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
itu, muṟaiyāṉē payaṉeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuc collap paṭum poruḷ payaṉeṉṉum uṟuppām e-ṟu.
" māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē"
eṉṉum pāṭṭu, tōḻiyait tūtuviṭuvāḷātaṟ payaṉpaṭa vantatu. ivvā ṟellāp pāṭṭum payaṉuṟuppākavaṉṟi vārāveṉka. ivai puṟattiṟkum okkum.	(203)
meyppāṭu āvatu
516.	uyttuṇarvu iṉṟit talaivaru poruḷāṉ
	meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
itu, meyppāṭṭuṟup puṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyttuṇarcciyiṉṟic ceyyuḷiṭattuc collappaṭum poruḷ tāṉē veḷippaṭṭāṅkuk kaṇṇīrarumpal meymmayir cilirttal mutalākiya cattuvam paṭumāṟṟāṉ veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppām e-ṟu.
kavipporu ḷuṇarntāl ataṉāṉē collappaṭu poruḷ uyttu vēṟu kaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭeṉṟāṉ. atu tēvarulakaṅ kūṟiṉum ataṉaik kaṇṭāṅ kaṟiyacceytal ceyyuḷuṟup pām eṉṟavāṟu. avai,
" maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittara"	(kali . 81)
eṉṟāṟpōla  varuvaṉa. ' talaivaru poruḷā'ṉeṉavē, nōkkuṟuppāṉ uṇarnta poruṭpiḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭeṉpatu itaṉ karuttu. ikkaruttiṉāṟ 'kavi kaṇkāṭṭum' eṉavuñ collupa.	(204)

ituvumatu
517.	eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
	muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē.
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kāttatu.
(i-ḷ.) ituvum mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭē; piṟitilakkaṇatta teṉṟu koḷḷaṟka e-ṟu.
eṉavē,
" nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
yaccam perumitam vekuḷi yuvakai"	(tol. meyp . 3)
eṉa avai nannāṉkāmeṉavum meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiyavāṟellām piṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉavuṅ koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu.	(205)

eccam āvatu
518.	colloṭum kuṟippoṭum muṭivuko ḷiyaṟkai
	pulliya kiḷavi yecca mākum.
iḵtu, eccaṅ kūṟukiṉṟatu,
(i-ḷ.) kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇat toṭu poruntiya kiḷavi, eccameṉṉum uṟuppām e-ṟu.
'muṭivukoḷ iyaṟkai' yeṉavē, ceyyuḷiṉkaṇṇataṉṟip piṉ koṇarntu muṭikkappaṭu meṉpatu peṟṟām.
u-m :
"ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik 
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē"	(kuṟun . 1)
eṉac ceyyuṇ muṭintavaḻiyum, 'ivaṟṟāṉ yāṅkuṟaiyuṭaiyam allē meṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl atu kūṟṟeccamām; eṉṉai? avvāṟu kūṟavuñ citaintatiṉmaiyiṉ. talaimakaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟippeccam; eṉṉai? atu kāṇpāyākiṟ kāṇ eṉat talaimakaḷai iṭattuyttu nīkkiya kuṟippiṉaḷāki atu tāṉ kūṟāḷākali ṉeṉpatu.			(206)


muṉṉam āvatu
519.	ivviṭattu immoḻi ivarivarkku uriyaveṉṟu
	avviṭattu avaravarkku uraippatu muṉṉam.
itu, muṉṉameṉṟu kūṟappaṭṭa uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātōriṭattāṉum yātāṉumoru moḻi tōṉ ṟiyakkāl, immoḻi collutaṟkuriyāruṅ kēṭṭaṟkuriyārum iṉṉāreṉṟu aṟiyumāṟṟāṉ, aṅṅaṉam aṟitaṟku ōriṭam nāṭṭi av viṭattuk kūṟuvārkkuṅ kēṭpārkku mēṟṟa ceyyuṭku īṭākac colluvatu muṉṉam e-ṟu.
'ivarivark kuriyaveṉṟu' aṟivāṉ, ceyyuṭ kēṭṭāṉeṉavum, avviṭattavaravark kuraikka veṉṟāṉ āciriyaṉeṉavuṅ koḷka. eṉṟeṉpatu eṉaveṉpatu pōlac colliṉeccamātalum viṉai yeccamātalum uṭaimaiyiṉ iḵtu,
" eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē"	(tol. col. ecca. 42)
eṉpatoru viṉaiyeñci niṟkum. avviṉaitāṉ eccamākalāṉ uraippateṉṉum viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉpatu.
" yāriva ṉeṅkūntaṟ koḷvā ṉituvumō
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu"	(kali. 89)
eṉṟakkāl immāṟṟañ collukiṉṟāḷ talaiviyeṉavuñ collap paṭṭāṉ talaimakaṉeṉavum  muṉṉattāṉ aṟiyappaṭuttaliṉ, itu muṉṉavuṟuppāyiṟṟu. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. ivaiyellām, akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākak kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.	(207)



poruḷvakai āvatu
520.	iṉpamum miṭumpaiyum puṇarvum pirivum
	oḻukkamum eṉṟivai yiḻukku neṟiyiṉṟi
	ituvā kittiṇaikku uripporuḷ eṉātu
	potuvāy niṟṟal poruḷvakai yeṉpa.
itu, poruḷvakai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉpamun tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamu meṉappaṭṭa  ivai  iḻukkātavāṟṟāṉ ittiṇaikku itu poru ḷeṉṟu āciriya ṉōtiya uripporuḷaṉṟi avaṟṟukkellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyappaṭuvatu poruṭ kūṟeṉappaṭum e-ṟu.
'vakai'yeṉṟataṉāṟ pulavaṉ tāṉ vakaintatē poruḷeṉṟu koḷka. aḵtaṉṟic ceyyuḷ ceytalākāteṉpatu itaṉ karuttu. avai,
"kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē''	(akam. 9)
eṉṟāṟ pōlac ceyyuḷ ceytavaṉ tāṉē vakuppaṉa vellāṅ kōṭal. itu pālaippāṭṭiṉuḷ vantatāyiṉum, mullai mutalāyavaṟṟukkum potuvāmeṉpatu. potumai eṉpatu ellā vuripporuṭkum ēṟkap palavēṟu vakaiyāṟ ceytal.	(208)


tuṟai āvatu
521.	avvam mākkaḷum vilaṅkum aṉṟip
	piṟaavaṇ variṉum tiṟavatiṉ nāṭit
	tattam iyaliṉ marapoṭu muṭiyiṉ
	attiṟam tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
itu, tuṟaiyeṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aivakai nilattiṟkum uriyaṉa veṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum  puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟip paṭaittuc ceyiṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmaic ceyyiṉ atu mārkkameṉappaṭum e-ṟu.
mārkkameṉiṉum tuṟaiyeṉiṉum okkum.
" ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāl" 	(kali. 56)
eṉṉuṅ kaliyiṉuḷ,
" koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai"
eṉa, neytaṟṟalaimakaḷ pōlak kūṟi, avaḷai marutanilattuk kaṇṭāṉ pōla
" ūrkkā ṉivanta potumparuḷ"
eṉavuñ collip piṉ kuṟiñcip poruḷākiya puṇartalurip poruḷāṉ muṭittāṉ. ivvāṟu mayaṅkacceyyiṉuṅ kuṟiñcit tuṟaip pāṟpaṭac ceytamaiyiṉ attuṟaiyuṟuppāṉ vantateṉpatu. ituvum mēlaip poruḷvakai pōlap pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuva tākalāṉ ataṟkup piṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu,
" ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum"	(tol. akat. 19)
eṉṟataṉāṉ itu muṭiyātōveṉiṉ, atu karupporuṇ mayaṅkutaṟkuk kūṟiṉāṉ; itu makkaḷēyaṉṟit talaivaṉun talaiviyum mayaṅkumāṟum nāṉku tiṇaiyum oṉṟoṉṟaṉoṭu mayaṅkumāṟuṅ kūṟi atu pulavarāṟ ceytukoḷḷuvatōr uṟuppeṉavum, ōtivanta ilakkaṇatta taṉṟāyiṉum atu peṟumeṉavum, kūṟiṉāṉeṉpatu.	(209)


māṭṭu āvatu
522.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
	iyaṉṟuporuṇ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
	māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.
itu, māṭṭeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷ koḷḷuṅkāl, akaṉṟu poruḷ kiṭappac ceyyiṉum aṇukik kiṭappac ceyyiṉum, iruvakaiyāṉuñ ceṉṟu poruḷ muṭiyumāṟṟāṉ koṇarnturaippac ceytalai māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colluvar, ceyyuḷ vaḻakkiṉ e-ṟu.
ituvum nālvakaip poruḷkōḷaṉṟip pulavaratu vēṟu
ceykai. atu;
" muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē"	(pattup. paṭṭiṉa. 218 - 20)
eṉa niṉṟatu, piṉṉar,
"vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē"	(paṭṭiṉa. 300, 301)
eṉac cēyttākac ceṉṟu poruḷkōṭaliṉ aḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruṇ muṭiyat tantu uraittatām.
" tiṟantiṭumiṉ ṟīyavai piṟkāṇṭu mātar
iṟantu paṭiṟperitā mētam- uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu"	(muttoḷ. 42)
eṉpatu, aṇukiya nilai yeṉappaṭum. piṟavum aṉṉa. māṭṭutaleṉpatu koṇṭuvantu koḷuttutal .	(210)
māṭṭum eccamum iṉṟiyum ceyyuḷ amaital
523	māṭṭum eccamum nāṭṭal iṉṟi	
	uṭaṉilai moḻiyiṉum toṭarnilai peṟumē.
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ oru cāraṉavaṟṟukkup puṟaṉaṭai..
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum acceyyuḷuṭ kiṭantavāṟē amaiyac ceyyavumpeṟuñ ceyyuḷ e-ṟu.
eccamum māṭṭum eṉṉātu māṭṭu muṟkūṟiyateṉṉai yeṉiṉ eccam mutalākiya aintu uṟuppum ivviti peṟumeṉṟu etirceṉṟu taḻīiyiṉāṉeṉpatu.
u-m :
"vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra
nīlap paimpō tuḷarip putala
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟitarum vāṭaiyoṭu
eṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē"
eṉpatu, eccamiṉṟi vantatu.
" tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi."	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu, muṉṉamiṉṟi vantatu.
" marunteṉiṉ maruntē"	(kuṟun . 71)
eṉpatu, poruḷiṉṟi vantatu.
" īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta"	(akam 8)
eṉpatu, tuṟaivakaiyiṉṟi vantatu.
" yāṉē yīṇṭai yēṉē"	(kuṟun. 54)
eṉpatu, māṭṭiṉṟi vantatu. iṭainiṉṟa mūṉṟaṉai ilēciṉāṟ koṇṭu iraṇṭaṉai eṭuttōtiṉāṉ. ivai iraṇṭum avaṟṟatu tuṇai iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla eṉṟaṟ keṉpatu.	(211)


vaṇṇam irupatu pakutittu ātal
524.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa.
itu, muṟaiyāṉē īṟṟu niṉṟa vaṇṇam ittuṇaip pakutittu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇam irupatu vakaippaṭum e-ṟu.
vaṇṇameṉpatu, cantavēṟupāṭu. nūṟum palavumāki vēṟupaṭiṉum avai īṇṭaṭaṅkumeṉpatūum., avvēṟupāṭellāñ canta vēṟṟumai ceyyāveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu. atu nuṇṇuṇar vuṭaiyārkkup pulaṉāmeṉpatu. 	(212)


ituvumatu
525.	avaitām,
	pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇa
	miyaipu vaṇṇam aḷapeṭai vaṇṇam
	neṭuñcīr vaṇṇam kuṟuñcīr vaṇṇam
	cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇam
	akappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
	oḻuku vaṇṇam morūu vaṇṇam
	eṇṇu vaṇṇam akaippu vaṇṇam
	tūṅkal vaṇṇam mēntal vaṇṇam
	uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉṟu
	āṅkaṉam moḻipa aṟintici ṉōrē.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷatu peyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēṟcolliya nālaintu vaṇṇamum ivvirupatu peyar vēṟupāṭṭiṉa veṉṟu collupa, avaṟṟai uṇarnta āciriyar e-ṟu.
itu, muṟaiyāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, itu varalāṟṟu muṟaimai yeṉṟaṟku 'āṅṅaṉam moḻipa aṟinticiṉō' reṉṟā ṉeṉpatu. avai yāmāṟu collukiṉṟāṉ.	(213)
pāa vaṇṇam
526.	avaṟṟuḷ, pāa vaṇṇañ
	coṟcīrttu āki nūṟpāl payilum.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē pāa vaṇṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāavaṇṇameṉpatu, nūṟpāvaṇṇam e-ṟu.
eṟṟukku? ' nūṟpāṟ payilu' meṉṟamaiyiṉ. itu coṟcīraṭittāki varumeṉpatu. itaṉuṭ 'payilu' meṉavē annūṟpāviṉuḷallatu akavaluḷ ittuṇaip payilāteṉpatu. itu
" vaṭavēṅkaṭan teṉkumari"	(tol. pāyiram)
eṉavum,
" eḻutteṉap paṭupa
akaramuta
ṉakara viṟuvāy
muppaḵ teṉpa"	(tol. eḻuttu. nūṉ.1)
eṉavum, 
" avaṟṟuḷ,
aiu,
eo eṉṉu
mappā laintum"	(tol. eḻut. nūṉ. 3)
eṉavum payiṉṟu varum.
" periyakaṭ peṟiṉē"	(puṟam. 235)
eṉpatu coṟcīrāki akavaluṭ payilātu vantatu. coṟcīraṭi yeṉṉātu 'coṟcīr' eṉṟāṉ aṭiyoṭu toṭarātuñ coṟcīr varumātali ṉeṉpatu. avai,
" naṉṟuperi tākum"	(tol. col. uri. 45)
eṉṟāṟ pōla vēṟāki niṟpaṉa. kaliyuḷḷum paripāṭaluḷḷuñ coṟcīr varumeṉa mēṟkūṟiṉā ṉākaliṉ avaṟṟuḷḷuñ cantavēṟṟumaip paṭṭaṉa pāavaṇṇamēyā meṉpatu.	(214)


tāa vaṇṇam
527.	tāa vaṇṇam
	iṭaiyiṭṭu vanta vetukaittu ākum.
(i-ḷ.) iṭaiyīṭupaṭat toṭuppatu tāavaṇṇam e-ṟu.
avai poḻippum orūuvu mākaliṉ etukaiyeṉa varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu. aṭi yiṭaiyiṭṭu varuvatu toṭai vēṟṟumaiyāva tallatu vaṇṇavēṟṟumai yākāteṉpatu. oruceyyuḷuṭ palaaṭi vantāl avaiellām iṭaiyiṭṭut toṭuttal vēṇṭumōveṉiṉ, vēṇṭā; avai vantavaḻit tāa vaṇṇameṉappaṭumeṉpatu. eṉavē, ivvaṇṇavakaika ḷellāñ ceyyuṇ muḻuvatumē peṟuvaṉavākak koḷḷak kiṭantaṉavalla; ivaṟṟai uṟuppeṉṟa taṉmaiyāṟ kantiruva nūlār vaṇṇaṅ kūṟiyavāṟu pōla oru ceyyuḷuṭ palavum varappeṟu meṉpatām. avai.
" ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru"	(muruku. 1)
eṉavum,
" uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai"	(aiṅkuṟu. piṟ. 143)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(215)


vallicai vaṇṇam
528.	vallicai vaṇṇam valleḻuttup payilum.
(i-ḷ.) vallicaivaṇṇam valleḻuttup payiṉṟu varum e-ṟu.
valleḻuttup payiṉṟu varutalāṉ appeyarttāyiṟṟu.
" muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum"	(paṭṭiṉap. 218)
eṉavum,
" muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci"	(muruku. 73)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(216)


mellicai vaṇṇam
529.	mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē.
(i-ḷ.)  melleḻuttu mikuvatu melleḻuttu vaṇṇam e-ṟu.
oru ceyyuṇ muḻuvatum ōriṉatteḻuttē payilacceytal iṉṉātātaliṉ ivai uṟuppeṉappaṭṭu iṭaiyiṭṭu varumeṉṟā ṉeṉpatu. avvāṟu ceyyiṉ avai miṟaikkavi yeṉappaṭum. oḻinta eḻuttiṟkum iḵtokkum.
" poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉainuṇ ṭātu"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉa melleḻuttup payiṉṟavāṟu.	(217)


iyaipu vaṇṇam
530.	iyaipu vaṇṇam miṭaiyeḻuttu mikumē.
(i-ḷ.) iṭaiyeḻuttu mikuvatu iyaipuvaṇṇam e-ṟu.
" aravi ṉatira vurīiya varakukatiriṉ"
eṉa iṭaiyeḻuttu mikku vantamaiyiṉ iyaipu vaṇṇamāyiṟṟu. meṉmai vaṉmaikku iṭainikaravākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipu vaṇṇa meṉṟār	(218)


aḷapeṭai vaṇṇam
531.	aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum.
(i-ḷ.) iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvaṉa aḷapeṭai vaṇṇamām e-ṟu.
" marāa malaroṭu virāayp parāam"	(akam. 99)
eṉpatu aḷapeṭaivaṇṇam.
" kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum"	(malaipaṭu. 352)
eṉpatum atu.	(219)

neṭuñcīr vaṇṇam
532.	neṭuñcīr vaṇṇa neṭṭeḻuttup payilum.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam 
e-ṟu.
atu,
" māvā rātē māvā rātē."	(puṟam . 273)
eṉpatu. neṭitāy varuvatu neṭuñcīreṉappaṭṭatu.	(220)
kuṟuñcīr vaṇṇam itu eṉal
533.	kuṟuñcīr vaṇṇam kuṟṟeḻuttup payilum.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttup payilvatu kuṟuñcīr vaṇṇam e-ṟu.
" kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi"	(akam. 4)
eṉa varum.	(221)

cittira vaṇṇam
534.	cittira vaṇṇam
	neṭiyavuṅ kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē.
(i-ḷ.) cittiravaṇṇam neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppa virāayc ceyyappaṭuvatu (e -ṟu).
atu,
" cāra ṉāṭa nīvara lāṟē"
eṉa varum.
cittiravaṇṇameṉpatu palavaṇṇam paṭac ceyvatākaliṉ appeyarttāyiṟṟu.	(222)

nalipu vaṇṇam
535.	nalipu vaṇṇam āytam payilum.
(i-ḷ.) āytam payiṉṟu varuvatu nalipu vaṇṇamām e-ṟu.
aḵtu,
"aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai"	(kuṟaḷ. 178)
eṉavum,
" ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku"	(tol. eḻut. 123)
eṉavum varum. nalipeṉpatu āytam.	(223)


akappāṭṭu vaṇṇam
536.	akappāṭṭu vaṇṇam
	muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē.
(i-ḷ.) akappāṭṭu vaṇṇameṉpatu iṟutiyaṭi iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpatu e-ṟu.
avaiyāvaṉa muṭittuk kāṭṭum īṟṟacai ēkārattāṉaṉṟi, oḻinta uyirīṟṟāṉum oṟṟīṟṟāṉum varuvaṉa. avai :-
" tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa"	(tol.mara. 5))
eṉavum,
"uṇkaṇ pacappa tevaṉko laṉṉāy"	(aiṅkuṟu. 21)
eṉavum, 
"kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi
yōṭukalaṉ eṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi"
eṉavum,
" āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi"	(kali. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
" ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō."	(akam. 46)
eṉavum, ivai āciriya īṟṟaṉa.
" kuḷiṟu kuralaruvik kuṉṟat titaṇmēṟ
kaḷiṟu varuvatu kaṇṭu- - veḷileṉṉa
lāyiṉāṉ piṉṉai yaṇaṅkiṟ kuyiraḷittup
pōyiṉāṉ yāṇṭaiyāṉ pōṉm"
eṉa itaṉuḷ iṟutiyaṭi muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintatākaliṉ akappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
" koṭi yuvaṇat tavaṇarō"
eṉak kalippāvuḷ arō vantu piṉ muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintatu.
ā ī ū ē ai ō eṉpaṉavaṟṟāṉ āciriyam iṟumeṉa varai yaṟuppā ruṇmaiyiṉ, avvaccollāṉē avai muṭintaṉa veṉṟu koḷvaleṉiṉ, aṅṅaṉam varaiyaṟaiyila veṉpatu mēṟ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāṉ aṟintāmākaliṉ, akkaṭā varaiyaṟuppār mēṟṟeṉa viṭukka.	(224)


puṟappāṭṭu vaṇṇam
537.	puṟappāṭṭu vaṇṇam
	muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
(i-ḷ.) puṟappāṭṭu vaṇṇameṉpatu, iṟutiyaṭip puṟattatākavun tāṉ muṭintatu pōla niṟṟal e-ṟu.
" iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē"	(puṟam. 363)
eṉpuḻi, īṟṟayalaṭi 'muṉṉiya viṉaiyē' yeṉa muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu.	(225)




oḻuku vaṇṇam
538.	oḻuku vaṇṇa mōcaiyi ṉoḻukum.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya vakaiyāṉaṉṟi oḻukiya lōcaiyāṟ celvatu oḻukuvaṇṇam e-ṟu.
oḻintaṉavum oḻukumāyiṉum avai vēṟu vēṟilakkaṇamuṭaiyaṉa eṉpatu.
" amma vāḻi tōḻi kātalark
kiṉṉē paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai yaṉpiṉṟu naliya
vuyyala ḷivaḷ"	(yā. vi. mēṟ. 638)
eṉa varum.
orūu vaṇṇam
539.	orūu vaṇṇa morīit toṭukkum.
(i-ḷ.) yāṟṟoḻukkup pōlac colliya poruḷ piṟitoṉ ṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu orūuvaṇṇam e-ṟu.
orīit toṭutta leṉpatu ellāt toṭaiyum ōrīiya centoṭaiyāṉ toṭuttaleṉpārum uḷar. centoṭaiyun toṭaiyākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu; atu,
"yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē"	(kuṟun. 97)
eṉa varum.
" ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē"	(puṟam. 235)
eṉpatum atu.
yāppup poruṇōkkiyavāṟupōla itu poruṇōkkātu ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉappaṭātu.(227)

eṇṇu vaṇṇam
540.	eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum.
(i-ḷ.) eṇṇup payilvatu eṇṇuvaṇṇam (e -ṟu).
iḵtu, aṭi yeṇṇup payiṟalāṉ eṇṇuvaṇṇameṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. avai,
" naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi"	(akam . 44)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
" nutalun tōḷun titalai yalkulum"	(akam . 119)
eṉpatum atu.	(228)

akaippu vaṇṇam
541.	akaippu vaṇṇa maṟuttaṟut toḻukum.
(i-ḷ.) aṟuttaṟuttup payilvatu akaippu vaṇṇam e-ṟu.
itu viṭṭuviṭṭuc cēṟaliṉ akaippu vaṇṇameṉṉum peyar peṟṟatu.
" vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi"	(kuṟun.110)
eṉpuḻi, oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum aṟut toḻukiya akaippuvaṇṇamām.	(229)

tūṅkal vaṇṇam

542.	tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
(i-ḷ.) tūṅkalvaṇṇan tūṅkalōcaittāki varuvatu e-ṟu.
vañci yeṉpatu vañcittūkkup pōla, ituvum aṟṟuc cēṟaluṭaitteṉpatu.
atu.
" yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ"	(muttoḷ. 104)
eṉṟa niṉṟa toṭarnilaikkaṇṇē attūṅkal kaṇṭukoḷka. ik karuttaṟiyātār kalippāviṉuḷ vañcippāp piṟakkumeṉavum vañciyuṭ kalippāp piṟakkumeṉavum mayaṅkupa.	(230)

ēntal vaṇṇam
543.	ēntal vaṇṇañ
	colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
(i-ḷ.) colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ēntalvaṇṇam e-ṟu.
ēntaleṉpatu, mikutal; oru collē mikku varutaliṉ ēntal vaṇṇa meṉṟāyiṟṟu. atu,
" vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār"	(nālaṭi. 3 : 9)
eṉavarum.	(231)

uruṭṭu vaṇṇam
544.	uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum.
(i-ḷ.) uruṭṭic collappaṭuvatu arākamākaliṉ arākan toṭuppatu uruṭṭu vaṇṇamām e-ṟu.
" urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiiya"	(akam. 158)
eṉavum,
" eriyuru vuṟaḻa vilava malara" 	(kali. 33)
eṉavum varum. itu nekiḻātu uruṇṭa vōcaiyākaliṟ kuṟuñcīr vaṇṇameṉappaṭātu uruṭṭu vaṇṇameṉappaṭu meṉpatu.	(232)

muṭuku vaṇṇam
545.	muṭuku vaṇṇam
	aṭiyiṟantu ōṭi yataṉō raṟṟē.
(i-ḷ.) muṭukuvaṇṇameṉpatu, nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōraṭi arākattō blh¡F« e-ṟu.
atu,
" neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum"	(kali. 39)
eṉa varum.
ivaṟṟaik koccakam arākameṉavuñ coṟcīraṭiyum muṭukiya laṭiyumeṉavum paripāṭaṟku vēṟupaṭuttōtiṉāṉ ivvēṟupāṭu nōkki yeṉpatu.	(233)
(ghl«) arākantoṭutta aṭiyoṭu piṟaaṭi toṭarn tōṭuvatu.

puṟaṉaṭai
546.	vaṇṇan tāmē yivaiyeṉa moḻipa.
itu puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) vaṇṇameṉpaṉa cantamātalāṉ accanta vēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatillai e-ṟu.
eṉavē, eṉ collappaṭṭatām? nāṉku pāviṉōṭum ivaṟṟai vaittuṟaḻavum avai mayaṅkiya potuppā iraṇṭaṉoṭum uṟaḻavum nūṟṟirupatākalum, uyirmey varukka mellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉip piṟavāṟṟāṟ cila peyar niṟīi avaṟṟāṉ uṟaḻntu perukka varaiyaṟaiyilavākalum uṭaiyavāyi ṉum, ivvirupatu vakaiyāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu.	(234)
vaṉappiṉuḷ ammai āmāṟu
547.	vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic
	ciṉmeṉ moḻiyāṉ tāya paṉuvalōṭu
	ammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
itu tokaic cūttirattuḷ,
"āṟutalai yiṭṭa vannā laintum"	(tol. cey. 1)
eṉak kūṟuceytu niṟīip, piṉṉar eṭṭuṟuppuk kūṟiṉāṉaṉṟē, ivai avaṟṟōṭotta ilakkaṇatta aṉmaiyāṉ; eṉṉai? avai orō ceyyuṭkē ōtiya uṟuppākalāṉum ivai pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻi ivveṇvakaiyum paṟṟit toṭukkappaṭumeṉak kūṟappaṭṭa tākalāṉu meṉpatu. ivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟappaṭumāṟeṉṉai? accūttirattup peṟṟilamāleṉiṉ, vaṉappeṉpatu, perumpāṉmaiyum pala uṟuppun tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻakākaliṉ avvāṟu kōṭum. ataṉāṟ pala ceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭu perukiya toṭarnilaiyatē vaṉap peṉṉum peyarppakuti vakaiyāṉ ēṟpateṉpatu. aḵtēl, ivveṭṭun taṉivaruñ ceyyuṭkaṇ vantāl aḻaku ceyyāvō veṉiṉ, avai pōl ivai taṉivarum ceyyuṭkumākum eṉṟaṟkaṉṟē avvirupattā ṟuṟuppōṭum ivaṟṟai ōriṉappaṭuttu ōtiyateṉpatu. aḵtu, iyaipiṟ koppa vārāteṉpatu muṉṉarc (552) collutum. itaṉāṉē muṉṉai yuṟuppukkaḷ toṭarnilaic ceyyuṭku varumeṉpatūuṅ koḷka. allākkāl, māttirai mutalākiya orōvuṟuppāṉ aḻaku piṟavā tākiyē cellum, ivaṟṟaiyē vaṉappeṉṟu orō ceyyuṭkē koḷḷiṉeṉpatu. iṅṅaṉam irupattāṟum eṭṭumeṉa vakuppavē avai akameṉpaṉa, taṉinilaic ceyyuṭku muṟkūṟappaṭā, ittoṭar nilaic ceyyuṭku muṟkūṟappaṭumeṉpatu. iṉi, ivaṟṟaic cūttirattāṉ vaṉappeṉṉuṅ kuṟi yeytuvikka vēṇṭuvāṉākac cūttirattai,
"vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaliṉ"
eṉpatu pāṭamāka uraittāṉeṉka; atuvum aṟintavāṟē koḷka.
(i-ḷ.) cilavāya melliyavāya collōṭum iṭaiyiṭṭu vanta paṉuvalilakkaṇattōṭum aṭinimirvillatu ammaiyām e-ṟu.
'aṭinimirāteṉavē, ammai yeṉpatu muḻuvatum oru ceyyu ḷākal vēṇṭum; vēṇṭavē, aḵtu uṟuppaṉṟākiyē cellum; ataṉai uṟuppeṉal vēṇṭumātalāṉ, aṭinimirā teṉappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppāka avai pala toṭarntu muṭintu īṇṭuc ceyyuḷā meṉpatu. cilavāka veṉpatu, eṇṇuc curuṅkutal. melliyavātal, cilavākiya coṟkaḷ eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttiṉāṉ varuvatu. aṭi nimirāteṉṟatu, aintaṭiyiṉ ēṟāteṉṟavāṟu.
tāya paṉuvalōṭeṉṟatu, aṟamporuḷiṉpameṉṉum mūṉṟaṟ kum ilakkaṇañ colluva (pōṉṟu) vēṟiṭaiyiṭai avaiyaṉṟiyun tāyc celvateṉṟavāṟu, aḵtāvatu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa vuṇarka. ataṉuḷ, iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum, avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṟum, aṟamporuḷiṉpameṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumāṟuṅ avvāṟaṉṟik kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
"poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal"	(kuṟaḷ. 675)
eṉpatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatākaliṟ paṉuvalōṭeṉṟāṉ.
"malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu"	(kuṟaḷ. 1112)
eṉa iḵtu ilakkiyamākalāṟ ṟāya paṉuva leṉappaṭṭatu.
ivai taṉittu variṉum av vaṉappeṉappaṭum; tāvutaleṉpatu, iṭaiyiṭutal. ivviruvakaiyuñ ceyyuḷeṉappaṭum. ammaiyeṉpatu, kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyeṉṟāyiṟṟu. ataṉuḷ uṟuppākiya pāṭṭukkaṭōṟum māttiraiyuṟuppu mutalākiya uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum, ivvaṉappiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum aṟintukoḷka.	(235)

aḻaku āmāṟu
548.	ceyyuḷ moḻiyāṉ cīrpuṉaintu yāppiṉ
	avvakai tāṉē yaḻakeṉap paṭumē.
iḵtu, iraṇṭā meṇṇumuṟaimaikka ṇiṉṟa aḻakuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tericoṟ payilātu ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum moḻika ḷāṟ cīraṟuttup polivupaṭa yāppiṉ, apporuḷ aḻaku e-ṟu.
'avvakai' yeṉṟataṉāṉ avai vēṟuvēṟu vantu īṇṭiya tokainilaic ceyyuḷeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: neṭuntokai mutalākiya tokaiyeṭṭu meṉṟavāṟu. aḻaku ceyyuṇmoḻi yeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, atu perumpāṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ. ammoḻi yāṉē, iṭaiccaṅkattāruṅ kaṭaiccaṅkattārum ivvilakkaṇattāṟ ceyyuḷ ceytār. ikkālattuc ceyyiṉum vilakkiṉṟeṉpatu. maṟṟu mūvaṭimuppatu mutalāyiṉa ammai yeṉappaṭumō aḻakeṉappaṭumō veṉiṉ, tāya paṉuvaliṉmaiyiṉ ammai yeṉappaṭā veṉpatu. ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇṇē māttirai mutalākiya uṟuppum ēṟṟavakaiyāṉ varuvaṉa aṟintukoḷka. oḻintaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.		(236)

toṉmai āmāṟu
549.	toṉmai tāṉē
	uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.
itu, toṉmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṉmaiyeṉpatu urai virāayp paḻamaiyavākiya kataipporuḷākac ceyyappaṭuvatu e-ṟu.
avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa.	(237)
tōl āmāṟu
550.	iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
	paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉun
	tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar.
itu, muṟaiyāṉē tōleṉṉum vaṉappuṇarttutal nutaliṟṟu. aḵtiruvakaippaṭum: koccakakkaliyāṉum āciriyattāṉuñ ceyyap paṭuvaṉa.
"yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu."
eṉṟavaḻit tēvapāṇiyum kāmamum poruḷākavaṉṟiyuṅ koccakak kali varumeṉṟāṉākalāṉ, avaimēl varutal īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu.
(i-ḷ.) iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum -  mel leṉṟa collāṉ aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻupporuḷ payappac ceyvaṉa. avai ceyta kālattuḷḷaṉa kaṇṭilam; piṟkālattu vantaṉa kaṇṭukoḷka.
paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntu oḻukiṉum - āciriyappāṭṭāṉ oru kataimēl toṭukkappaṭṭaṉa; avai poruṭṭoṭarnilai.
tōl eṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar - tōleṉṟu collupa pulavar e-ṟu.
'toṉmoḻi'yeṉṟār, paḻaiya kataiyaic ceytal paṟṟi. itu muṉvaruñ cūttirattāṉum peṟutum. 	(238)

viruntu āmāṟu
551.	viruntē tāṉum
	putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē.
(i-ḷ.) viruntutāṉum putitākat toṭukkappaṭun toṭarnilai mēṟṟu e-ṟu.
'tāṉu' meṉṟa ummaiyāṉ, muṉṉait tōleṉappaṭṭatūum paḻaiya kataiyaip putiyatākac colliyatāyiṟṟu. itu paḻaṅkatai mēṟṟaṉṟip putitākac collappaṭutal oppumaiyiṉ ummaiyāṉ iṟantatu taḻīiyiṉāṉeṉpatu. 'putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟu' eṉṟateṉṉai yeṉiṉ, putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntuvarac ceyvatu. atu, muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉa uṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ collupa.	(239)

iyaipu āmāṟu
552.	ñakārai mutalā ṉakārai yīṟṟup
	puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē.
iḵtu, iyaipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ña ṇa na ma ṉa, ya ra la va ḻa ḷa veṉṉum patiṉoru puḷḷi yīṟṟiṉuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākac ceyyuñ ceyyuḷ poruṭṭoṭarāka vuñ, coṟṟoṭarākavuñ ceyvatu iyaipeṉappaṭum e-ṟu.
iyaipu eṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu, collum iyaintu varumeṉpatu karuttu; cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēka laiyuṅ koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaicceyyuḷum pōlvaṉa. avai ṉakāra īṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟuk kum īṇṭilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka. ippoḻutu avai vīḻntaṉapōlum.
paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntoḻukiya tōlōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, avai uyirīṟṟavātal perumpāṉmai yākalāṉ vēṟupāṭuṭaiya coṟṟoṭarāṉ varutalumuṭaiya veṉpatu. coṟṟoṭareṉpatu, antāti yeṉappaṭuvatu; eṉṟataṉāṉ, uyirīṟṟuc coṟṟoṭar ciṟupāṉmai yeṉpatu koḷka.	(240)

pulaṉ āmāṟu
553.	cēri moḻiyāṉ cevvitiṟ kiḷantu
	tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṉ
	pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
itu, pulaṉāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cērimoḻi yeṉpatu pāṭimāṟṟaṅkaḷ. avaṟṟāṉē cevvitākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip poruṭṭoṭarāṉē toṭuttuc ceyvatu pulaṉeṉṟu colluvar pulaṉ uṇarntōr e-ṟu.
avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa veṉpatu kaṇṭukoḷka.	(241)

iḻaipu āmāṟu
554.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu
	kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi yoppittu
	ōṅkiya moḻiyāṉ āṅkaṉam oḻukiṉ
	iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.
iḵtu, iṟuti niṉṟa iḻaipilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu - oṟṟaṭutta valleḻuttup payilātu; kuṟaḷaṭi mutalā aintu aṭi oppittu - irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum oppittu; oppitta leṉpatu, perumpāṉmaiyāṉ nāṟcīraṭiyākap pakukkappaṭṭeṉṟa vāṟu; ōṅkiya moḻiyāṉ - neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttup pōl ōcai eḻum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷum uṭaiya collāṉ; āṅṅaṉam oḻukiṉ - ivaiyum,
"cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu"	(513)
poruḷ pulappaṭac ceṉṟu naṭappiṉ; iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum - iḻaipeṉṟu collappaṭum ilakkaṇattatu e-ṟu.
avaiyāvaṉa, kaliyum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa veṉpatu. ivaṟṟukkuk kāraṇan 'tērtal vēṇṭātu,  poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭumeṉṟatu, avinayattiṟku uriyavātal nōkki yeṉpatu. maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭkumuṉ vaippiṉeṉṉeṉiṉ, iḵticaippāṭṭākaliṉ iṉi varukiṉṟatu icaittamiḻākaliṉ ataṟkupakārappaṭa itaṉai iṟutikkaṇ vaittā ṉeṉpatu.	(242)
ōttup puṟaṉaṭai
555.	ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
	iḻaitta vilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
	varuvauḷa eṉiṉum vantavaṟṟu iyalāṉ
	tiriviṉṟi muṭittal teḷḷiyōr kaṭaṉē.
iḵtu, ivvōttiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷiṭattup poruḷ peṟa ārāyntu tantiram ceyyappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṉa pōṉṟu piṉ tōṉṟuvaṉa vuḷavēl muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattoṭu tiriyāmal muṭittukkōṭal aṟivuṭaiyōratu kaṭaṉ e-ṟu.
avai eṇcīr mutalāyiṉa variṟ kaḻineṭilaṭippāṟ cārttik kōṭalum, ētu nutaliya mutumoḻiyoṭu, pāṭṭiṟku iyaipiṉṟiyun toṭarpu paṭuppaṉavum yāppeṉṉum uṟuppiṉpāṟ kōṭalum, piṟavum īṇṭōtātaṉa uḷaveṉiṉ avaiyumellāñ ceyyuḷilakkaṇa muṭipāku meṉṟavāṟu. 	(243)
ceyyuḷiyal muṟṟiṟṟu.

9
marapiyal
marapu paṟṟi varum iḷamaippeyar
556.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
	pārppum paṟaḻuṅ kuṭṭiyuṅ kuruḷaiyum
	kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyumeṉṟu
	oṉpatuṅ kuḻaviyōṭu iḷaimaip peyarē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, marapiya leṉṉum peyarttu. itaṉāṉē ōttu nutaliyatūum marapu uṇarttuta leṉpatu peṟṟām.
marapeṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, kiḷaviyākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum ceyyuḷiyaluḷ (ceyyuḷiyal 1-urai.) marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavumaṉṟi, irutiṇaip poruṭkuṇaṉākiya iḷamaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum, aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum, avaipaṟṟivarum ulakiyal marapum, nūṉmarapumeṉa ivaiyellām marapeṉappaṭumeṉpatu.
maṟṟup poruḷkaḷiṉ iḷamaipaṟṟi varum marapu kūṟiṉāṉ, mūppuppaṟṟi varum marapu kūṟāṉōveṉiṉ, - atu varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟāṉeṉpatu.
maṟṟu, mēlai ōttiṉōṭu ivvōttiṭai iyaipeṉṉai yeṉiṉ, muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟiyataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇam ceyyuḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, avviraṇṭaṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyalōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu.
maṟṟu, vaḻakkilakkaṇañ ceyyuṭkum potuvākaliṉ iṅṅaṉam iraṇṭaṟkum potuvākiya marapiṉaiyum ceyyuḷiyaliṉmuṉ vaikka veṉiṉ, -  avvāṟu vaḻakkum ceyyuḷumeṉṟa iraṇṭumallāta nūliṟ kum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
ivvōttiṉ mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ ellāp poruḷiṉkaṇṇum iḷamaikkuṇampaṟṟi nikaḻuñ col ivaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ - vilakkaruñ ciṟappiṟṟākiya marapilakkaṇaṅkūṟiṉ; pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyum eṉṟu oṉpatum kuḻaviyōṭu iḷamaippeyar - kuḻaviyōṭu ivaiyoṉpatum iḷamaippeyar e-ṟu.
mēlaṉa eṭṭuṅ kuḻaviyumeṉa iḷamaippeyar oṉpatāyiṉa. kuḻaviyōṭoṉpateṉṉātu 'oṉpatuṅ kuḻaviyō' ṭeṉa mayaṅkak kūṟiyataṉāṟ pōtteṉpatum iḷamaippeyareṉavum piṟavum varuvaṉa uḷavāyiṉuṅ koḷḷappaṭum. ivaṟṟaiyellām mēlvaraiyaṟuttu iṉṉa poruṭku iṉṉa peyar uritteṉpatu collutum.
"māṟṟaruñ ciṟappiṉ"
eṉṟataṉāṉē, ivai orutalaiyākat tattam marapiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷ ceyyappaṭumeṉpatūum, īṇṭuk kūṟātaṉavāyiṉ vaḻakkoṭu paṭṭa  marapu piṟaḻavum ceyyuḷiṉpam paṭiṉ avvāṟu ceypaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. avai,
"akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti"	(perumpāṇ. 1, 2)
eṉavum,
"nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē"	(naṟ. 172)
eṉavum varum.
avaṟṟuḷ paritiyañ celvaṉaip 'parukum' 'kālum' eṉṟalum, puṉṉaimarattiṉai 'nuvvai'yeṉṟalum marapaṉmaiyiṉ vaḻakkiṉuḷ māṟṟutaṟku uriyavāmeṉpatu karuttu.
"nilavuk kuvittaṉṉa veṇmaṇal"	(kuṟun. 123)
eṉavum,
"iruṭuṇin taṉṉa vēṉaṅ kāṇiṉ"	(malaipaṭu. 247)
eṉavum,
"iruḷnūṟ ṟaṉṉa virumpal kūntal"
eṉavum varuvaṉavum avai.	(1)

marapu paṟṟi varum āṇpāṟpeyar
557.	ēṟum ēṟṟaiyum oruttalum kaḷiṟuñ
	cēvum cēvalum iralaiyum kalaiyum
	mōttaiyum takarum utaḷum apparum
	pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
	yātta vāṇpāṟ peyareṉa moḻipa.
(i-ḷ.) āṇpāṟpeyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum e-ṟu.
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ āṇeṉṟum viṭaiyeṉṟum varuvaṉa pōlvaṉavuṅ koḷka.
ivaṟṟai varaiyaṟai kūṟumvaḻi (589 - 605.) utāraṇaṅ kāṭṭutum. 'yātta āṇpāṟpeyar' eṉṟataṉāṟ pōtteṉpatu iḷamaippeyarā māyiṉum iṅṅaṉam āṇpāṟkuc ciṟantu varumāṟupōlac ciṟavātu ataṟkeṉpatu koḷka.	(2)

marapu paṟṟi varum peṇpāṟ peyar
558.	pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇum
	mūṭūm nākum kaṭamaiyum aḷakum 
	mantiyum pāṭṭiyum piṇaiyum piṇavum
	antañ cāṉṟa piṭiyoṭu peṇṇē.
(i-ḷ.) kūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟu peyarum peṇmaip peyar e-ṟu.
kaṭamaiyeṉpatoru cātippeyar uṇṭēṉum atuvaṉṟu, īṇṭeṇṇappaṭṭatu peṇmai mēṟṟeṉṟu koḷka.
'antañ cāṉṟa' eṉpatu, muṭipamaintaṉa ivai yeṉṟavāṟu. eṉavē, ā eṉpatu peṇ peyarātalum peṇ āṇeṉpaṉa orucār pulliṟkum nērtaluṅ koḷka; eṉṉai? āṉēṟeṉpatu āviṉuḷ ēṟeṉappaṭutaliṉ, āveṉpatu āṇpāṟkum potuvākaliṉ atu muṭipamaiyāteṉappaṭṭatu. atu mēṟkāṭṭutum.
āṇmai peṇmai pulliṟkiṉmaiyiṉ avaiyum muṭipuṭaiyaṉa ākāvāyiṉuṅ kāyāp paṉaiyai āṇpaṉai yeṉṟuṅ kāyppaṉa vaṟṟaip peṇpaṉai yeṉṟum vaḻaṅkupa. ivaiyellām vaḻakkākaliṟ ceyyuḷuḷ varumāṟu aṟintukoḷḷappaṭum. ivaṟṟukku mēl varaiyaṟai kūṟumvaḻi (nūṟpā 606- 22) utāraṇaṅ kāṭṭutum.	(3)

iḷamaippeyaruḷ pārppum piḷḷaiyum
559.	avaṟṟuḷ
	pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē iḷaimaippeyaruḷ muṟkūṟiya pārppiṉaik kūṟuvāṉ ataṉōṭoppumai kaṇṭu piḷḷaip peyaruṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivviraṇṭum puḷḷiḷamaikkuriya e-ṟu.
ivaiyellām ikkālattu vaḻakkiṉuḷ ariyavākaliṟ cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum; allaṉa vaḻakkiṉmēṟ kāṭṭutum.
1"mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅ kaṭku"	(akam. 31)
eṉavum,
2"illiṟaip paḷḷittam piḷḷaiyoṭu vatiyum"	(kuṟun. 46)
eṉavum,
3"paitaṟ piḷḷaik kiḷipayirn tāaṅku"	(kuṟun. 139)
eṉavum ivai 1 paruntum 2 ūrkkuruviyum 3 kiḷiyumeṉṉum paṟavaimēl vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
puḷḷukkulam palavākalāṉ iccūttirattuḷ aṭaṅkiya marapu ettuṇaiyum palavātal nōkki mutaṟ cūttirattuṭ pārppiṉai muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.	(4)


ituvumatu
560.	tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa.
(i-ḷ.) pārppum piḷḷaiyun tavaḻpavaṟṟiṟkum uriya e-ṟu.
avai, āmaiyum uṭumpum ōntiyum mutalaiyum mutalāyiṉa. āmaiyum mutalaiyum nīruḷ vāḻiṉum nilattiyaṅkuṅkāl tavaḻpavai yeṉappaṭum.
u-m :
"yāmaip pārppi ṉaṉṉa
kāmaṅ kātalar kaiyaṟa viṭiṉē"	(kuṟun. 152)
eṉavum,
"taṉpārpput tiṉṉu maṉpiṉ mutalai"	(aiṅkuṟu. 41)
eṉavum,
"tāycāp piṟakkum puḷḷik kaḷvaṉoṭu
piḷḷai tiṉṉu mutalait tavaṉūr"	(aiṅkuṟu. 24)
eṉavum varum.
'tāmum' eṉṟataṉāṉ ūrvaṉa naṭappaṉavuñ ciṟupāṉmai piḷḷaippeyarkku uriyaṉa koḷka. atu, piḷḷaippāmpeṉa ūrvaṉa mēl vantatu.
"piḷḷai verukiṟ kalkirai yāki"	(kuṟun. 107)
eṉa naṭappaṉamēl vantatu. 'mūṅkāppiḷḷai' eṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum. pārppum avvāṟē varuvaṉa uḷavēṟ koḷka. ituvun tavaḻuñ cātikkellām potuvākiya parappuṭaimaiyiṉ iraṇṭāvatu vaittāṉeṉpatu.	(5)
kuṭṭi eṉṉum peyarkku uriyaṉa
561.	mūṅkā verukueli mūvari yaṇilōṭu
	āṅkavai nāṉkuṅ kuṭṭik kuriya.
itu, mēl eṭuttōttāṉum ilēcāṉum atikārappaṭṭa tavaḻvaṉavum naṭappaṉavum paṟṟik kuṭṭiyeṉṉum peyariṉaiyum muṟaiyaṉṟik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṭṭiyeṉappaṭuvaṉa ivai nāṉkum e-ṟu.
avai, mūṅkākkuṭṭi, verukkukkuṭṭi, elikkuṭṭi, aṇiṟ kuṭṭiyeṉavarum.
'mūvari yaṇi' leṉṟataṉāṉ oḻinta mūṉṟun tammuḷ oru piṟappiṉavām. ivai orunikaraṉavē eṉpatu koḷka.
'āṅkavai nāṉkum' eṉṟataṉāl tattuvaṉavaṟṟukkum kuṭṭip peyar koṭukkappaṭum; tavaḷaikkuṭṭi yeṉavarum. mēl ūrvaṉavaṟ ṟukkun tavaḻvaṉavaṟṟilakkaṇam eytuvittamaiyāṟ pāmpukkuṭṭi yeṉpatuṅ koḷka.
maṟṟuk kīriyum nāviyum pōlpavaṟṟaiyuṅ kuṭṭiyeṉṉārō veṉiṉ, eṉṉār, avaṟṟaip piḷḷaiyeṉṟalē perumpāṉmaiyāka liṉ. 'uriya' veṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai kuṭṭiyeṉpatuṅ koḷka. mūṅkāviṉ vikaṟpameṉpāru muḷar. 	(6)


paṟaḻ eṉṉum peyarkku uriyaṉa
562.	paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉkum paṟaḻeṉavumpaṭum e-ṟu.
ivai ikkālattu vīḻntaṉa. maṟṟu muṟkūṟiya nāṉkiṉaiyum ippeyarāṉē muṟkūṟuka, mutaṟcūttirattuḷ ōtiya muṟaimaik kēṟpaveṉiṉ,- aṟṟaṉṟu; avaṟṟukku ippeyar ciṟupāṉmai yeṉpāṉ piṟkūṟiṉāṉeṉpatu. 'uṟaḻāṇṭillai'yeṉṟa mikaiyāṉē,
"kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti"	(kuṟun. 69)
eṉpatuṅ koḷka.	(7)
kuruḷai eṉṉum peyarkku uriyaṉa
563.	nāyē paṉṟi pulimuyal nāṉkum
	āyuṅ kālaik kuruḷai yeṉpa.
itu, muṟaiyāṉē nāṉkām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa kuruḷaiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāyum paṉṟiyum puliyum muyalum eṉa nāṉkuṅ kuruḷai yeṉṟu collappaṭum e-ṟu.
"tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai"	(ciṟupāṇ. 130)
eṉavum,
"viḻiyāk kuruḷai meṉmulai cuvaippak
kuḻivayiṟ ṟuñcuṅ kuṟuntāṭ paṉṟi"
eṉavum,
"irumpulik kuruḷaiyiṟ ṟōṉṟuṅ kāṭṭiṭai"	(kuṟun. 47) 
eṉavum,
"kuruḷai kōṭpaṭa lañcik kuṟumuyal
valaiyiṟ ṟappātu maṉṉuyi ramaippa"
eṉavum varum.
'āyuṅkālai' yeṉṟataṉāl,
"ciṟuveḷ ḷaravi ṉavvarik kuruḷai"	(kuṟun. 119)
eṉpatuṅ koḷka	(8)


ituvumatu
564.	nariyu maṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
(i-ḷ.) nariyuṅ kuruḷaiyeṉappaṭum e-ṟu.
"piṇantiṉ peṇṭirkkuk kuruḷai kāṭṭip
puṟaṅkāṭ ṭōri pulavuttacai peṟūum"
eṉavarum.
'nāṭiṉar koḷiṉē' yeṉṟataṉāṉē,
"veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭuṅ
kuṉṟa nāṭaṉ kēṇmai"	(kuṟun. 38)
eṉṟāṟpōla mucuviṟkuṅ kuruḷaippeyar koṭukka.	(9)
mēṟkūṟiyavaṟṟiṟkuk kuṭṭiyum paṟamum uriyavātal
565.	kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aintaṉaiyuṅ kuṭṭiyeṉṟum paṟaḻeṉṟuṅ kūṟutal varaiyār e-ṟu.
avai 1 nāykkuṭṭi 2 paṉṟikkuṭṭi 3 pulikkuṭṭi 4 muyaṟkuṭṭi 5narikkuṭṭi eṉa vaḻakkiṉuḷ vantaṉa.
"pācip parappiṟ paṟaḻoṭu vatinta
vuṇṇāp piṇavi ṉuyakkañ coliya
nāḷirai tarīiya veḻunta nīrnāy"	(akam. 336)
eṉavum,
"vayanā yeṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi
. . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
taṟukaṭ paṉṟi"	(akam. 248)
eṉavum,
"pulippaṟa ḻaṉṉa pūñciṉai vēṅkai"
eṉavum,
"patavumēyal paṟṟi muyaṟpaṟa ḻōmpuñ
cīṟū rōḷē naṉṉutal"
eṉavum,
"narippaṟaḻ kavara nāymutal curakkum"
eṉavum muṟaiyāṉē vantaṉa.
nāyeṉac cennāy nīrnāy mutalāyiṉavum aṭaṅkumeṉpatu. 'mūvariyaṇi' leṉṟavaḻic (561) collappaṭṭavāṟum uyttuṇarka. piṟavum aṉṉa.	(10)
mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ nāy oḻiya nāṉkaṟkum piḷḷaiyum urittātal
566.	piḷḷaip peyarum piḻaippāṇ ṭillai
	koḷḷuṅ kālai nāyalaṅ kaṭaiyē.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aintu cātiyuḷḷum nāyoḻittu oḻinta nāṉkaṟkum piḷḷaiyeṉṉum peyarkkoṭaiyum urittu e-ṟu.
ivai ceyyuṭkaṇ varuvaṉa kaṇṭukoḷka. 'koḷḷuṅkālai' yeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya nāy mutalākiya nāṉkum vilakki narippiḷḷai yeṉpatē kōṭalum oṉṟu. 	(11)


maṟi eṉṟa peyar urimai
567.	yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum
	ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē.
(i-ḷ.) ivvaintu cātiyiṉ iḷamaip peyar maṟiyeṉappaṭum e-ṟu.
avai,
"maṟitturūut tokutta paṟippuṟa iṭaiyaṉ"	(akam. 94)
eṉavum,
"uḷḷil vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi"	(akam. 104)
eṉavum yāṭṭiṉmēl vantaṉa. maṟikkutiraiyeṉavum maṟi nūkkiṟṟeṉavuñ collutaliṉ itu kutiraikkum urittāyiṟṟu.
"navvi nāṇmaṟi kavvikkaṭaṉ kaḻikkum"	(kuṟun. 282)
eṉavum,
"maṟiyāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai yaruttit
teḷḷaṟal taḻīiya . . . . . . "	(akam. 34)
eṉavum,
"teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lāki"	(kuṟun. 213)
eṉavum ivai, navviyum uḻaiyum pulvāyum muṟaiyāṉē maṟiyeṉṉum peyar eytiyavāṟu avvacceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.
navviyum uḻaiyum pulvāyuḷ aṭaṅkumaṉṟē? avaṟṟai mūṉṟāka ōtiyateṉṉai? nāyeṉṟatupōla aṭaṅkātōveṉiṉ, māṉeṉpatu, kutiraiyum yāṉaiyum puliyuñ ciṅkamum mutalāyavaṟṟukkellām peyarākaliṉ avvāṟu ōtāṉeṉpatu. 'ōṭum pulvā'yeṉṟataṉāṉē maṭaṉaṭaiyaṉa navviyeṉavum iṭainikaraṉa uḻaiyeṉavuṅ koḷka. eṭṭām muṟaimaikkaṇ ōtiya maṟiyiṉai aintāmvaḻik kūṟiyataṉāṉē,
"cevvaraic cēkkai varuṭai māṉmaṟi"	(kuṟun. 187)
eṉṟatu pōlvaṉa koḷka.	(12)


kuṭṭi eṉṟa peyar urimai
568.	kōṭuvāḻ kuraṅkuṅ kuṭṭi kūṟupa.
(i-ḷ.) kōṭṭiṉaiyē vāḻkkaiyākavuṭaiya kuraṅkuṅ kuṭṭiyeṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.
'kōṭuvāḻ kuraṅku' eṉavē kuraṅkiṉ piṟappup pakutiyellāṅ koḷka. avai kuraṅkukkuṭṭi mucukkuṭṭi ūkak kuṭṭiyeṉpaṉa. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟātalāṉ mēṟkūṟiya yāṭu mutalākiya aintucātikkuṅ kuṭṭiyeṉṉum peyar kūṟappaṭumeṉpatu. avai yāṭṭukkuṭṭi kutiraik kuṭṭi navvikkuṭṭi uḻaimāṉkuṭṭi pulvāykkuṭṭi eṉavarum, 	(13)


kuraṅkiṟkup piṟa iḷamaippeyarum urimai
569.	makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
	avaiyum aṉṉa vappā lāṉa.
(i-ḷ.) mēlaic cūttiratteṭuttōtiya kuraṅkiṟkuk kuṭṭiyeṉ ṉum peyarēyaṉṟi makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppumeṉappaṭṭa innāṉkum kuṭṭiyeṉṉum peyar pōla akkuraṅkiṉ pakutikku uriyavām e-ṟu.
. . . . . . . . . . . . . "uyarkōṭṭu,
makavuṭai manti pōla"	(kuṟun. 29)
eṉavum,
"kuraṅkup piḷḷai"
eṉavum,
"varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantai"	(kuṟun. 26)
eṉavum,
"ēṟpaṉa vēṟpaṉa vuṇṇum
pārppuṭai mantiya malaiyiṟan tōrē"	(kuṟun. 278)
eṉavum varum. 'aṉṉa' veṉpataṉāṉ muṉṉaiyavaṟṟōṭokkum; mikuti kuṟaivu ilaveṉpatām.
"veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai yuruṭṭum"	(kuṟun. 38)
eṉa (564) ilēciṉāṟ koḷḷumāṟukūṟippōntamaiyiṉ īṇṭu atu kūṟāṉāyiṉāṉ; aṉṟi, aḵtu ittuṇaip payilāmaiyāṉumeṉka. ēḻāmuṟai niṉṟa makaviṉai īṇṭu vaittāṉ, atikārappaṭṭa peyark kurimaiyāṉeṉpatu.	(14)


kaṉṟu eṉṟa peyarkku urimai
570.	yāṉaiyum kutiraiyum kaḻutaiyum kaṭamaiyum
	āṉōṭu aintuṅ kaṉṟeṉaṟ kuriya.
(i-ḷ.) aintām eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṉṟa kaṉṟeṉṉum peyarkku ivai uriya e-ṟu.
avai, yāṉaikkaṉṟu kutiraikkaṉṟu kaḻutaikkaṉṟu kaṭamaik kaṉṟu āṉkaṉṟu eṉa varum.
"kaṉṟukā loyyuṅ kaṭuñcuḻi nīttam
puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ
veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum"	(akam. 68)
eṉpatu, yāṉaikkaṉṟu.
"kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti"	(akam. 9)
eṉpatu āṉkaṉṟu, piṟavum aṉṉa uḷavēṟ koḷka. iṉi, uriyaveṉṟa taṉāṉē māṉkaṉṟu kutiraikkuṭṭi yeṉpaṉavuñ collupa.	(15)




ituvumatu
571.	erumaiyum maraiyum varaiyā rāṇṭē.
(i-ḷ.) erumaiyum maraiyuṅ kaṉṟeṉappaṭum e-ṟu.
avai, erumaikkaṉṟu, maraiyāṉkaṉṟu eṉpaṉa vaḻakku.
"kaṉṟuṭai maraiyā tuñcum"	(kuṟun. 115)
"kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
. . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . . . . . 
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē"	(kuṟun. 241)
eṉavarum. 'varaiyā' reṉavē avaiyellāmpōlātu ivai ciṟuvaraviṉa eṉpatu peṟṟām.	(16)

ituvumatu
572.	kavariyum karāmum nikaravaṟ ṟuḷḷē.
iḵtu. avaṟṟoṭu māṭṭeṟintatu.
(i-ḷ.) kavariyuṅ karāmuṅ kaṉṟeṉappaṭum e-ṟu.
kavarimāṉkaṉṟu karākkaṉṟu eṉavarum. 'avaṟṟuḷḷē' yeṉpatu muṟkūṟiya ēḻaṉuḷ mutaṉiṉṟa yāṉaiyōṭokku meṉṟavāṟu.
itaṉ payam,
"kuñcaram peṟumē kuḻuvip peyarkkoṭai"	(tol. mara. 19)
eṉa varukiṉṟa peyarum ivaṟṟuk keytuvittalāyiṟṟu. atu muṉṉarc collum. ivaiyellān tammiṉotta varaviṉa aṉmaiyiṉ vēṟuvēṟu cūttirañ ceykiṉṟavāṟāyiṟṟu.	(17)


ituvumatu
573.	oṭṭaka mavaṟṟōṭu oruvaḻi nilaiyum.
(i-ḷ.) ciṟupāṉmai oṭṭakamuṅ kaṉṟeṉappaṭum e-ṟu.
aḵtu, oṭṭakakkaṉṟu eṉavarum. 'oruvaḻi'yeṉṟataṉāṉē, evaṟṟiṉum itu ciṟupāṉmai yeṉavuṇarka.	(18)


kuḻavippeyarkku urimai
574.	kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai.
(i-ḷ.) oḻintuniṉṟa kuḻavippeyar kuñcarattiṟku uriyatu e-ṟu.
atu,
"oyyeṉa veḻunta cevvāyk kuḻavi"	(akam. 165)
eṉavarum. nikaravaṟṟuḷḷeṉa mēṟ kuñcarattōṭokku meṉappaṭṭa karāttiṉ kuḻaviyuṅ kavarik kuḻaviyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka	(19)
575.	āvum erumaiyum avaicolap paṭumē.
(i-ḷ.) āvum erumaiyum avaipōlak kuḻavip peyark koṭaipeṟum e-ṟu.
kuñcaram, āṇumpeṇṇumeṉa irukūṟṟaṉavākalāṉ 'avai' yeṉṟāṉ. makkaḷmēl varuṅkālum iḵtokkum.
"maṭakkaṭ kuḻavi yaṇavan taṉṉa
nōyē mākuta laṟintuñ
cēyar tōḻi cēynāṭ ṭōrē"	(kuṟun. 64)
eṉpatu āṉkuḻavi.
"mōṭṭerumai muḻukkuḻavi
kūṭṭuniḻaṟ ṟuyilvatiyum"	(paṭṭiṉap. 14)
eṉpatu, erumaikkuḻavi.	(20)

ituvumatu
576.	kaṭamaiyum maraiyum mutaṉilai yoṉṟum.
(i-ḷ.) ivaiyum appeyarkku uriya e-ṟu.
kuñcarampōlak kuḻavippeyar peṟumeṉpāṉ 'mutaṉilai yoṉṟu'meṉṟāṉeṉpatu. avai vantuḻik kaṇṭu koḷka.	(21)

ituvumatu
577.	kuraṅku mucuvum ūkamum mūṉṟum
	nirampa nāṭiṉ appeyark kuriya.
(i-ḷ.) immūṉṟuṅ kuḻaviyeṉṉum peyarkku uriya e-ṟu.
'nirampa nāṭiṉ' eṉpatu, mūṉṟupeyarum orupiṟappiṉ pakutiyāka liṉ ammūṉṟaṟkum oppavarumeṉṟavāṟu.
ikkaruttāṉē
"kōṭuvāḻ kuraṅku"	(tol. mara. 13)
eṉṟavaḻi immūṉṟuṅ koṇṭāmeṉpatu. ivaṟṟukku utāraṇaṅ kāṇā maiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ amaiyu meṉpatu.	(22)


makkaṭku uriyaṉa
578.	kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai
	kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē.
(i-ḷ.) kuḻaviyum makavumeṉṉum iraṇṭumallatu makkaṭkaṇiṉṟa iḷamai tamakku vēṟupeyaruṭaiyavalla. e-ṟu.
āṇiḷamaiyumpeṇṇiḷamaiyumeṉa iraṇṭākaliṉ 'allavai' yeṉap paṉmai kūṟiṉāṉ.
"kāval,
kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati"	(puṟam. 5)
eṉavum,
"māṉṟōṟ paḷḷi makavoṭu muṭaṅki"	(perumpāṇ. 89)
eṉavum varum.
'kiḻava valla' eṉṟa mikaiyāṉē, āṇpiḷḷai peṇpiḷḷai yeṉap piḷḷaippeyarum makkaṭpāṟpaṭuvaṉa koḷka.	(23)

ōraṟivuyirkku uriyaṉa
579.	piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
	koḷḷavum amaiyum ōraṟi vuyirkkē.
(i-ḷ.) piḷḷai kuḻavi kaṉṟu pōtteṉṉum nāṉkum ōraṟi vuyiriṉ iḷaimaippeyar e-ṟu.
ōraṟivuyireṉpaṉa muṉṉarc (583) collappaṭum ōraṟi vuyireṉpatu, paṇputtokai.
'kamukampiḷḷai' 'teṅkampiḷḷai'
eṉavum,
"vīḻi ṟāḻaik kuḻavit tīnīr"	(perumpāṇ. 357)
eṉavum,
'pūṅkaṉṟu'
eṉavum,
'pōttukkāl' 
eṉavum varum.
vīḻiṟāḻai yeṉappaṭṭatu teṅku. pōttukkāleṉpatu karumpu.
ōraṟivuyirkkuk koḷḷavum amaiyum eṉṉum ummaiyai eccappaṭuttup piṟavaḻiyuṅ koḷḷappaṭum. avai,
'kuḻavivēṉil'	(kali. 36)
eṉavum,
'kuḻavittiṅkaḷ'	(kali. 103, cilap. 2: 38)
eṉavum,
'kuḻaviñāyiṟu'	(peruṅ. 1: 33: 29)
eṉavum,
"pakuvāy varāal palvari yirumpōttu"	(akam. 36)
eṉavum,
"pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai"	(perumpāṇ. 138)
eṉavum ivaiyum iḷamaikkuṟippiṉavākaliṟ kāṇappaṭṭaṉa.
maṟṟu, ōraṟivuyir īṇṭuk kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuḻavip peyar atikārappaṭṭamaiyāṉeṉpatu. maṟṟup pullum maraṉum uyireṉap paṭumōveṉiṉ, - avaṟṟai yuyireṉṟal marapupaṭṭa vaḻakkākaliṉ ammarapuṅ kōṭaṟkuk kūṟiṉāṉ, 'maram uynta'teṉpavākaliṉ.	(24)

nellum pullum avai peṟāmai
580.	nellum pullum nērā rāṇṭē.
iḵtu, eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṉku peyarāṉum nellum pulluñ collappaṭā e-ṟu.
maṟṟup,
"puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa"	(tol. mara. 85)
eṉumākalāṉ, mēṟkāṭṭiya kamuku mutalākiya pullum vilakkuṇṇum piṟaveṉiṉ,-aṟṟaṉṟu; pulleṉpatu pala poruḷoru collākalāṉ nelleṉṉum iṉattāṉē vēṟupaṭuttup pulleṉpatu (puṟam. 248) uṇaviṉmēṟkoḷka.	(25)

iḷamaikkup puṟaṉaṭai
581.	colliya marapiṉ iḷaimai tāṉē
	colluṅ kālai avaiyala vilavē.
itu, puṟaṉaṭaic cūttiram.
(i-ḷ.) colliya marapiṉ iḷaimai-
"pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai"	(tol. akat. 3)
eṉavum,
"pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakku"	(tol. akat. 53)
eṉavum,
akattiṇaiyiyaluṭ kūṟiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟṟākiya iḷamai;
colluṅkālai avaiyala ila- avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟuṅ kāl, vēṟu palaviṉṟi varum, iṅṅaṉam varaiyaṟaippaṭṭaṉa aṉṟi e-ṟu.
'iḷamaiyum avaiyala ila'veṉavē, ataṟku maṟutalaiyākiya mutumaiyāyiṉ, avaiyalatilaveṉpatoru varaiyaṟaippaṭuttu avai ilakkaṇaṅ kūṟappaṭāveṉpatu karuttu.
'colluṅkālai' yeṉṟataṉāṟ collāta iḷamaip peyaruṅ koḷka. avai,
"naṉṉāṭ pūtta nākiḷa vēṅkai"	(akam. 85)
eṉavum,
"nākiḷavaḷai"	(puṟam. 266)
eṉavum,
"kaṇaikkōṭṭu vāḷaik kamañcūṉ maṭanāku 	(kuṟun. 164)
eṉavum,
"erumai nallāṉ karunāku peṟūum"	(perumpāṇ. 165)
eṉavum varum. ivaṟṟuḷ ōraṟivuyir mutalāka aintaṟivuyiraḷavum nākeṉ ṉum iḷaimaippeyar varaiyaṟaiyiṉṟic ceṉṟatu; vaṇṭeṉpataṟkum okkum, atu viravup peyarākaliṉ.	(26)

ōraṟivu mutaliyaṉa
582.	oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
	yiraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē.
	mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
	nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
	yaintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
	yāṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
	nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
itu, mēl atikārappaṭṭa ōraṟivuyir uṇarttumvaḻi avviṉat taṉavellāṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṟivateṉpatu oṉṟaṉaiyaṟivatu; aḵtāvatu uṟṟaṟiva teṉpatum: iraṇṭaṟivateṉpatu ammeyyuṇarviṉoṭu nāvuṇar vuṭaiyateṉavum, mūṉṟaṟivuṭaiyatu avaṟṟoṭu nāṟṟavuṇarvuṭaiya teṉavum, nāṉkaṟivuṭaiyatu avaṟṟoṭu kaṇṇuṇarvuṭaiyateṉavum, aintaṟivuṭaiyatu avaṟṟoṭu ceviyuṇar vuṭaiyateṉavum, āṟaṟivuṭai yatu avaṟṟoṭu maṉavuṇarvuṭaiyateṉavum, ammuṟaiyāṉē nuṇṇuṇarvuṭaiyōr neṟippaṭuttiṉar e-ṟu.
itu muṟaiyātaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ,-eṇṇumuṟaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu; allatūum, ellā uyirkkum immuṟaiyāṉē piṟakkum avvavaṟṟukkōtiya aṟivukaḷeṉṟaṟku ammuṟaiyāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉṉai atu peṟumāṟeṉiṉ,- nēritiṉuṇarntōr neṟippaṭuttiṉareṉpataṉāṟ peṟutum.
maṟṟu, oṉṟumutal aintīṟākiya poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟiyum piṟappaṉapōla vēṟu kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, - ōraṟivuyirkku maṉamiṉmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉpatu. ataṟku uyiruṇṭāyiṉ maṉamiṉṟāmōveṉiṉ,- uyiruṭaiyavākiya nantu mutalākiyavaṟṟukkuc cevi mutalāya poṟiyiṉmai kaṇṭilaiyōveṉpatu. avvāṟē oḻintavaṟṟiṟkum maṉavuṇarvillai yeṉpārum maṉamuṇṭeṉpāru meṉa irupakutiyar. avaiyellām vallārvāyk kēṭṭuṇarka.
allatūum poṟiyuṇarveṉpa tāmē uṇarum uṇarcci; aṅṅaṉam uṇarntavaḻip piṉṉar avaṟṟai maṉañceṉṟu koḷḷu meṉpateṉṉaiyeṉiṉ,- maṉam oṉṟaṉai niṉaiyāniṟka maṟṟoṉṟu kaṭpulaṉāyakkāl ataṉaip poṟiyuṇarvukoḷḷa ataṉvaḻiyē maṉantirintu cellumākaliṉ; eṉṉai? maṉaṉuṇarvu maṟṟoru poruṭkaṇ niṉṟakālattup piṟaporuṭkaṭ ceṉṟateṉap paṭātaṉṟē? piṉṉar ataṉai aṟivittatu poṟiyuṇarvākalāṉ avai tammiṉ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa veṉpatu.
allatūun tēṉeyyiṉai nāviṉpoṟi uṇarntavaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarvuṇarntavaḻit tuṉpuṟṟum, naṟitāyiṉa māṉmatattiṉai mūkkuṇarvuṇarntavaḻi iṉpuṟṟuṅ, kaṇṇuṇarvuṇarntavaḻi iṉpaṅkoḷḷāmaiyum varutaliṉ avai poṟiyuṇarveṉappaṭum. maṉavuṇarvum orutaṉmaittātal vēṇṭumā leṉiṉ, - aiyuṇarviṉṟik kaṉāppōlat tāṉē yuṇarvatu maṉavuṇar veṉappaṭum. poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟip piṟavāteṉiṉ,-muṟpiṟantatu maṉavuṇarvāmākavē poṟiyuṇarveṉpatu ōraṟiviṉṟākiyē cellu meṉpatu. aṟṟaṉṟiyum, oruvaṉuṟuppiraṇṭu tīṇṭiyavaḻi avviraṇṭum paṭiṉum orukaṇattuḷ orumaṉamē irumaṉappaṭṭu avvuṟuppiraṇṭaṟ kum ūṟṟuṇarvu keṭātu kavarppa vāṅkik kaikkoṇṭu mīḷu meṉpatu kāṭṭalākāmaiyāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.	(27)

ōraṟivu uṭaiyaṉa
583.	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
itu, muṟaiyāṉē ōraṟivuṭaiyaṉa vuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟakkāḻaṉavākiya pullum akakkāḻaṉavākiya maraṉum ōraṟivuṭaiya; piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷḷaṉa e-ṟu.
'kiḷaippiṟap' peṉpatu kiḷaiyum piṟappumeṉṟavāṟu. kiḷai yeṉpaṉa, puṟakkāḻum akakkāḻumiṉṟip putaluṅ koṭiyum pōlvaṉa. piṟappeṉpaṉa, makkaḷāṉum vilaṅkāṉum īṉṟa kuḻavi ōraṟiviṉa ākiya paruvamum, eññāṉṟum ōraṟiviṉavēyākiya eṉpil puḻuvumeṉa ivai. ivai vēṟu piṟappeṉak koḷka.
maṟṟu ivaṟṟukku aṟivillai piṟaveṉiṉ, payilat toṭuṅkāṟ pularumākaliṉ ōraṟivuṭaiyaveṉa vaḻakku nōkkik kūṟiṉāṉ, itu vaḻakku nūlātaliṉ. aḵtēl, ivai uṇarcciyāyiṉ iṉpatuṉpaṅ koḷḷu mō veṉiṉ, ataṟku maṉamiṉmaiyiṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu.	(28)

īraṟivu uṭaiyaṉa
584.	nantum muraḷum īraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
itu, muṟaiyāṉē īruṇarvuṭaiyaṉa vuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nantum muraḷum īraṟivākiya ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvu muṭaiyaṉa. piṟavum akkiḷaip piṟappu uḷa e-ṟu.
irai cuvaikōṭalum piṟitoṉṟu tākkiyavaḻi aṟitalu muṭaimaiyiṉ meyyuṇarvoṭu nāvuṇarvu muṭaiyaṉa veṉṟavāṟu. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa kiḷiñcilum muṟṟilum (maṭṭic cuṇṇāmpu) mutalākiya kaṭalvāḻ cātiyum piṟavumeṉak koḷka. piṟappeṉpaṉa muṟkūṟiyavāṟē koḷḷappaṭum.	(29)

mūvaṟivu uṭaiyaṉa
585.	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
itu, mūvaṟiviṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) citalum eṟumpum ūṟṟuṇarvum nāvuṇarvum mūkkuṇarvu muṭaiya; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum avvāṟē mūvaṟivuṭaiya e-ṟu.
ivai uṟṟuṇarntu mīṭalum nāccuvai kōṭalum neyyuḷvaḻi mōntaṟitalumeṉa mūṉṟaṟiviṉaiyuṭaiyavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟuk kuk kaṇṇuñ ceviyumiṉmai eṟṟāl aṟitumeṉiṉ,- oṉṟu tākkiya vaḻiyaṉṟi aṟiyāmaiyiṟ kaṇṇilaveṉpataṟitum, urappiyavaḻi ōṭāmai yiṟ ceviyilaveṉpataṟitum. ivaṟṟiṉ kiḷaiyeṉpaṉa īyaṉmūtāy (akam. 14) pōlvaṉa. piṟappeṉpaṉa, muṟkūṟiyavāṟē makkaṭ kuḻaviyum vilaṅkiṉ kuḻaviyum immūṉṟuṇarvākiya paruvattaṉavum aṭṭai mutalākiyavumellāṅ koḷka.	(30)

nāṉkaṟivu uṭaiyaṉa
586.	naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟiviṉaveṉavum, annālaṟiviṉaiyuṭaiya kiḷaiyum piṟappum vēṟuḷaveṉpatūuṅ kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) naṇṭiṟkun tumpikkuñ ceviyuṇarvoḻittu oḻinta nāṉku uṇarvum uḷa; avaṟṟuk kiḷaiyum piṟappum piṟavum uḷa e-ṟu.
meyyuṭaimaiyiṉ ūṟṟuṇarvum, iraikōṭaliṉ nāvuṇarvum, nāṟṟaṅkōṭaliṉ mūkkuṇarvum, kaṇṇuṭaimaiyiṟ kaṇṇuṇarvu muṭaiyavāyiṉa. naṇṭiṟku mūkkuṇṭōveṉiṉ, aḵtu āciriyaṉ kūṟalāṉ uṇṭeṉpatu peṟṟām. ivaṟṟukkuk kiḷaiyeṉpaṉa vaṇṭun tēṉīyuṅ kuḷaviyum mutalāyiṉa. piṟappeṉpaṉa nāṉkaṟivuṭaiya piṟa cātikaḷeṉa muṟkūṟiyavāṟē koḷka.	(31)

aiyaṟivu uṭaiyaṉa
587.	māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
iḵtu, aiyaṟivuṭaiyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aiyaṟivuṭaiyaṉa vilaṅkum avai pōlvaṉa orucār māṉiṭaṅkaḷumām. akkiḷaippiṟappup piṟavum uḷa e-ṟu.
māveṉpaṉa - nāṟkālvilaṅku. mākkaḷeṉappaṭuvār - maṉa vuṇarcciyillātār. kiḷaiyeṉpaṉa - eṇkāl varuṭaiyuṅ kuraṅkum pōlvaṉa. eṇkālavāyiṉum māveṉappaṭutaliṉ varuṭai kiḷai yāyiṟṟu. kuraṅku nāṟkālavākaliṟ kiḷaiyāyiṟṟu. piṟappeṉpaṉa - kiḷiyum pāmpum mutalāyiṉa.
maṟṟup pāmpiṟkuc ceviyuṅ kaṇṇum oṉṟēyākik kaṭcevi yeṉappaṭumākaliṉ aiyaṟivillai piṟaveṉiṉ, - poṟiyeṉpaṉa vaṭivu nōkkiṉa allavākaliṉ oṉṟē iraṇṭuṇarviṟkum poṟiyāmeṉpatu. kiḷiyeṉpatu paṟavaiyākaliṉ ataṉai vēṟōtukaveṉiṉ, muṉṉaiya vaṟṟiṟkum paṟavaiyeṉṟōtiya tilaṉākalāṉ avvaccūttiraṅkaḷāṉē ellām aṭaṅkumeṉpatu.
maṟṟup pullum maraṉum mutalāka ivviraṇṭu piṟappeṭuttōti oḻintaṉavaṟṟaiyellām piṟavumuḷaveṉap puṟaṉaṭuttateṉṉai yeṉiṉ,- avai varaiyaṟaiyilavākaliṉ aṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉ; allatū um, makkaḷum puḷḷum vilaṅkum mutalāyiṉa ōraṟiviṉaveṉṟum īraṟi viṉaveṉṟum eṇṇi varaiyaṟukkappaṭāmaiyālum avvāṟu kūṟiṉā ṉeṉpatu.	(32)

āṟaṟivu uṭaiyaṉa
588. 	makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
iḵtu, āṟaṟivuyir kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) makkaḷeṉappaṭuvōr aimpoṟiyuṇarvēyaṉṟi maṉa meṉpa tōr aṟivum uṭaiyar; akkiḷaip piṟappu vēṟum uḷa e-ṟu.
muppattiraṇṭu avayavattāṉ aḷaviṟpaṭṭu aṟivoṭu puṇarnta āṭūu makaṭūu makkaḷeṉappaṭupa. avvāṟuuṇarviluṅ kuṟaivu paṭṭāraik kuṟaintavakai aṟintu muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāṉē avvap piṟappiṉuṭ cērttikkoḷḷa vaittāṉeṉpatu. avai, ūmuñ ceviṭuṅ kuruṭum pōlvaṉa. kiḷaiyeṉappaṭuvār - tēvarun tāṉavarum mutalāyiṉār. piṟappeṉṟataṉāṟ, kuraṅku mutalākiya vilaṅkiṉuḷ aṟivuṭaiyaṉa veṉappaṭum maṉavuṇarvuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ avaiyum īṇṭu āṟaṟivuyirāyaṭaṅkumeṉpatu. 'tāmē'yeṉap pirittuk kūṟiṉamai yāṉ nallaṟivuṭaiyareṉṟaṟkuc ciṟantāreṉpatuṅ koḷka.	(33)

kaḷiṟu eṉṟa peyarkku uriyaṉa
589	vēḻakku urittē vitantukaḷiṟu eṉṟal
	kēḻal kaṇṇum kaṭivarai yiṉṟē.
'makkaṭāmē āṟaṟivuyi'reṉap pirittuk kūṟiṉamaiyāṉ āṇpāl atikārappaṭṭatukaṇṭu maṟṟai vilaṅkiṉuḷ āṇpāṟkuriyaṉa kūṟiya toṭaṅkiyavāṟu. niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu kaḷiṟṟiṉai muṟkūṟiṉāṉ apporuḷ vilaṅkiṉuṭ ciṟantamaiyāṉeṉpatu. ēṟum ēṟṟaiyum payiṉṟa varaviṉavākaliṉ mutaṟcūttirattuḷ (556) muṟkūṟiṉāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) yāṉaikku vitantu kaḷiṟeṉṟa lurittu; kēḻaṟkaṇṇuñ ciṟupāṉmai varum e-ṟu.
'vitan'teṉṟa vitappiṉāṟ kaḷiṟeṉpatu cātippeyar pōlavum niṟkumeṉpatu; aḵtāvatu, yāṉaiyeṉṉuñ cātip peyariṉaik kaḷiṟeṉṉum peyarvantu kuṟippittāṟ
"kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal "	(kali. 2)
eṉṟum ākumeṉpatu.
" iralaimā ṉēṟu"
eṉpatum ataṉāṟ koḷka.
paṉṟikkum avvāṟu varuvaṉavuḷavēṟ koḷka.
" kēḻaṟ paṉṟi"	(puṟam . 152)
eṉpataṉaik kaḷiṟṟuppaṉṟiyeṉṟuñ collupa.	(34)
oruttal eṉṟa peyarkku uriyaṉa
590.	pulvāy puliuḻai maraiyē kavari
	colliya karāmōṭu oruttal oṉṟum.
591.	vārkōṭṭu yāṉaiyum paṉṟiyum aṉṉa.
592.	ēṟpuṭaittu eṉpa verumaik kaṇṇum.
ivai, uraiyiyaipu nōkki uṭaṉeḻutappaṭṭaṉa.
(i-ḷ.) ivai oṉpatupeyarum oruttaleṉṉum peyarukku oṉṟum e-ṟu.
ivaṟṟaip perumpāṉmai ciṟupāṉmai paṟṟi mūṉṟu cūttirattāṉ ōtiṉāṉeṉpatu. utāraṇam,
" kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēn toruttal"	(akam . 65)
eṉa yāṉai oruttaleṉṟāyiṟṟu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(35 - 37)
ēṟu eṉṟa peyarkku uriyaṉa
593.	paṉṟi pulvāy uḻaiyē kavari
	yeṉṟivai nāṉkum ēṟeṉaṟku uriya.
594.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum aṉṉa.
595.	kaṭalvāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē.
immūṉṟu cūttirattāṉ ōtiya eṭṭuccātiyiṉ āṇpālum ēṟeṉappaṭum e-ṟu.
"kāṟṟuccuva ṭoṟṟik kaṭipuṉaṅ kavaru
mēṟṟiḷam paṉṟiyi ṉiruḷai verūum"
eṉavum,
"veruḷēṟu payiru māṅkaṇ"	(akam. 121)
eṉavum,
"porimalarn taṉṉa poṟiya maṭamāṉ
tirimarup pēṟoṭu tēraṟērk kōṭa"	(kali . 13)
eṉavum,
"ēṟṟiṉaṅ kavari yeriyeṉa veruvap
pūtta vilavattup poṅka rēṟi"
eṉavum,
"ēṟṟerumai neñcam vaṭimpi ṉiṭantiṭṭu"	(kali. 103)
eṉavum,
"varimaraṟ pāvai maraiyēṟu kaṟikkum "
eṉavum,
"pulampayi rarunta vaṇṇalēṟu "	(kuṟun. 344)
eṉavum,
" cuṟavē ṟeḻutiya mōtiran toṭṭāḷ "	(kali. 84)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(38 - 40)
pōttu eṉṟa peyarkku uriyaṉa
596.	peṟṟam erumai pulimarai pulvāy
	maṟṟivai yellām pōtteṉap paṭumē.
597.	nīrvāḻ cātiyuḷ ḷaṟupiṟappu uriya
598.	mayilum eḻālum payilat tōṉṟum.
(i-ḷ.) pōtteṉṉum peyar ip patiṉmūṉṟu cātiyiṉ āṇpāṟku muriyatu  e-ṟu.
'maṟṟivai yellā' meṉṟataṉāṟ paṉṟiyum ōntiyum mutalāyiṉa vuṅ koḷḷappaṭum. nīrvāḻcātiyuḷ aṟupiṟappeṉpaṉa 1cuṟāvum 2mutalaiyum 3iṭaṅkaruṅ 4karāmum 5varālum 6vāḷaiyumeṉa ivai.
'payilat  tōṉṟu' meṉṟataṉāṉē nārai mutaliyaṉavuṅ koḷka. maṟṟivai payilattōṉṟumeṉiṟ cūttiram vēṟu ceytateṉṉai? mutaṟcūttirattuḷ eṇṇuka piṟaveṉiṉ, ivai paṟavaiyuṭ payilat tōṉṟumākaliṉ vēṟōtiṉā ṉeṉka.
' eṟipōttu,' ' uḻupōttu.' ' erumaip pōttu'
eṉavum,
" pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai"	(perumpāṇ. 138)
eṉavum,
' maraippōttu'
eṉavum,
" kavaittalai mutupōttu kāli ṉoṟṟi
. . . . . . . . . . . . . . . . .
teṟittunaṭai marapiṟṟaṉ maṟikkuniḻa lākum "	(kuṟun. 213)
eṉavum varum.
'ellā' meṉṟataṉāṟ paṉṟippōtteṉavum varum.
" mutalaip pōttu muḻumī ṉārum"	(aiṅkuṟu. 5)
eṉavum,
" pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu"	(akam . 36)
eṉavum,
" vāḷai veṇpōt tuṇīiya"	(akam . 276)
eṉavum, nīrvāḻcātiyuṭ cila varum.
" mayiṟpōt tūrnta vayiṟpaṭai neṭuvēḷ"
eṉavum,
" pōttoṭu vaḻaṅkā mayilu meḻālum "
eṉavum vantavāṟu.
'payila' eṉṟataṉāṉ,
" nārai niraipōt tayirai yārum"	(kuṟun . 166)
eṉavum, oḻintaṉavum ivvāṟē kaṇṭukoḷka. maṟṟu mutalaiyum iṭaṅkaruṅ karāmun tammiṉ vēṟeṉappaṭumō veṉiṉ,
" karāaṅ kalitta kuṇṭukaṇ ṇakaḻi
yiṭaṅkaruṅ kuṭṭat tuṭaṉṟok kōṭi
yāmaṅ koḷpavar cuṭarniḻaṟ katūuṅ
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunī rilañci"	(puṟam . 37)
eṉa vēṟeṉak kūṟappaṭṭaṉa veṉpatu.
iṉic, cempōtteṉpatum īṇṭuk koḷḷāmō veṉiṉ, atu peṇpāṟkum peyarākaliṉ oru peyarē; paṇpukoḷ peyaraṉ ṟeṉpatuṇarka.	(41 - 43)


iralai kalai eṉṟa peyarkku uriyaṉa
599.	iralaiyum kalaiyum pulvāyk kuriya.
600.	kalaieṉ kāṭci uḻaikkum urittē.
601.	nilaiyiṟṟu appeyar mucuviṉ kaṇṇum.
ivai mūṉṟu cūttiramum eṇṇiya mūṉṟu cātikkum iralaiyuṅ kalaiyumeṉṉum āṇpāṟ peyar iṉṉavā ṟuriya veṉkiṉṟaṉa.
(i-ḷ.) iralaiyuṅ kalaiyumeṉpaṉa pulvāykkuriya; avaṟṟuṭ kalaiyeṉpatu uḻaikkumurittu; akkalaiyeṉpatu mucuviṟku varuṅkāl uḻaikkuppōlac ciṟuvaraviṟṟaṉṟi varum e-ṟu.
' pulvā  yiralai neṟṟi yaṉṉa'	(puṟam . 374)
eṉavum,
" kavaittalai mutukalai kāli ṉoṟṟi"	(kuṟun . 213)
eṉavum,
" kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai"	(akam . 97)
eṉavum,
"maipaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai"
eṉavum varum.
mucuviṟku nilaipeṟṟateṉavē attuṇai nilaipēṟiṉṟik kuraṅkiṟku varuvaṉavuṅ koḷka. atu,
" karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa"	(kuṟun . 69)
eṉa varumāṟṟāṉ aṟika.	(44 - 46)


yāṭṭiṉ āṇpāṟpeyarkaḷ
602.	mōttaiyum takarum utaḷum apparum
	yātta eṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē.
(i-ḷ.) ik kūṟappaṭṭa nāṉku peyarum yāṭṭiṟkuriya e-ṟu.
avai,
" veḷyāṭṭu mōttai"
eṉavum,
" takarmarup pēyppac cuṟṟupu curinta'	(akam . 101)
eṉavum,
" utaḷa
neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil"	(perumpāṇ. 151, 2)
eṉavum varum.
appareṉpatu ikkālattu vīḻntatu pōlum. yātta veṉṟataṉāṟ kaṭāyeṉpatum yāṭṭiṟkup peyarākak koḷka. atu,
" nilaikkōṭṭu veḷḷai naralcevik kaṭāay"	(akam. 155)
eṉa varum.
iṉik kuraṅkiṉai appareṉṟaluṅ koḷka.	(47)


cēvaṟpeyarkku uriyaṉa
603.	cēval peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum
	māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē.
(i-ḷ.) paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpāṟkellāñ cēvaṟpeyar urittu; avaṟṟuḷ mayiṟkāyiṉ aḵtākātu e-ṟu.
"kāmar cēva lēmañ ceppa"	(akam. 103)
eṉavum,
"vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ"	(akam. 122)
eṉavum, 
"tokucen neṟṟik kaṇaṅkoḷ cēval"	(kuṟun. 107)
eṉavum,
"kāṉak kōḻik kavarkuraṟ cēval"	(kuṟun. 242. puṟam. 395. malaipaṭu. 510)
eṉavum,
"uḷḷūrk kurīit tuḷḷunaṭaic cēval"	(kuṟun. 85)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
'māyirun tūvi mayil' eṉṟataṉāṉ avai tōkaiyuṭaiyavākip peṇpāl pōluñ cāyalavākalāṉ āṇpāṟṟaṉmai ilaveṉpatu koḷka. eṉavē, cevvēḷ ūrnta mayiṟkāyiṉ atu nēravumpaṭu meṉpatu.	(48)

ēṟṟaikku uriyaṉa

604.	āṟṟaloṭu puṇarnta vāṇpāṟku ellām
	ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa.
(i-ḷ.) ēṟṟai yeṉṉuñ col āṟṟaloṭu kūṭiya āṇpāṟkellām urittu e-ṟu.
avai 
"kuṟuṅkai yirumpulik kōḷva lēṟṟai"	(aiṅkuṟu. 216. naṟ. 36. kuṟun. 141)
eṉavum,
"cennā yēṟṟai kammeṉa vīrppa"	(akam. 111)
eṉavum,
"koṭuṅkāl mutalaik kōḷva lēṟṟai"	(kuṟun.324)
eṉavum varum.
ik karuttiṉāṉē,
"piṇarmōṭṭu nantiṉ pēḻvā yēṟṟai"	(akam. 246)
eṉavum,
"puṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai"	(akam. 133)
eṉavuṅ kūṟiṉār. avaiyum appeyarāṉē vaḻaṅkutal āṟṟaluṭaiya vākat tōṉṟum. 'ellā' meṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai āṟṟal illātaṉa vuṅ koḷka. atu, "iṭukāṭṭu ḷēṟṟaip paṉai" (nālaṭi. 96) eṉpatu pōṉṟu varuvaṉa. piṟavum aṉṉa.	(49)

ciṅkanōkkiṟ puṟaṉaṭai
605.	āṇpāl ellām āṇeṉaṟ kuriya
	peṇpāl ellām peṇṇeṉaṟ kuriya
	kāṇpa avaiyavai appā lāṉa.
itu, mēṟkūṟiya āṇpāṟ peyarkkum iṉivarum peṇpāṟ peyarkkum puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) āṇeṉṉuñ col ellāc cātiyuḷḷum āṇpāṟku urittu; peṇṇeṉṉuñcol ellāccātiyuḷḷum peṇpāṟku urittu; vaḻakkiṉuḷ avvāṟu kāṇappaṭum avai e-ṟu.
avai āṇyāṉai, peṇyāṉai, āṇkuraṅku, peṇkuraṅku; āṇkuruvi, peṇkuruvi eṉṟāṟpōlvaṉa. ivai kāṇappaṭum eṉavē, ittuṇai viḷaṅkavārātu ciṟuvaraviṉāṉ varuvaṉavumuḷa irupālu mallātaṉaveṉpatu. āṇali peṇṇali eṉavum, āṇpaṉai peṇ paṉai eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(50)

piṭi eṉṟa peyar
606.	piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē.
itu muṟaiyāṉē mūṉṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇiṉṟa peṇmaippeyar kūṟiya toṭaṅki āṇpāliṟ kaḷiṟu muṟkūṟiyavāṟu pōlap piṭiyiṉai muṟkūṟiyatu.
(i-ḷ.) piṭiyeṉṉum peyar yāṉaikkaṇṇatu e-ṟu.
"piṭipaṭi murukkiya perumarap pūcal"	(akam. 8)
eṉa varum. 'peya'reṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, avai toṭaṅkukiṉṟaṉa eṉpatu aṟivittaṟkeṉpatu.	(51)

peṭṭaikku uriyaṉa
607.	oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiyivai
	peṭṭai eṉṉum peyarkkoṭaikku uriya.
(i-ḷ.) oṭṭakamuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyum maraiyāvum peṭṭai yeṉṉum peyarpeṟum e-ṟu.
oṭṭakappeṭṭai kutiraippeṭṭai kaḻutaippeṭṭai maraiyāṉpeṭṭai eṉa varum.	(52)


ituvumatu
608.	puḷḷum uriya appeyark keṉpa.
(i-ḷ.) ellāppuḷḷum peṭṭai yeṉṉum peyarāṉ vaḻaṅkutaṟkuriya e-ṟu.
avai, kōḻippeṭṭai mayiṟpeṭṭai yeṉa varum; piṟavum aṉṉa.	(53)

pēṭai, peṭaikku uriyaṉa
609.	pēṭaiyum peṭaiyum nāṭiṉ oṉṟum.
(i-ḷ.) pēṭaiyum peṭaiyumeṉṉum iraṇṭum muṉṉar niṉṟa puḷḷiṟku oṉṟum e-ṟu.
avai kuyiṟpēṭai aṉṉappeṭai eṉa varum. 'nāṭiṉ' eṉṟata ṉāṟ peṭṭaiyeṉpatu vaḻakkiṉuṭ payilāteṉpatu.	(54)


aḷakukku uriyaṉa
610.	kōḻi kūkai āyiraṇṭu allavai
	cūḻuṅ kālai aḷakeṉal amaiyā.	(55)
611.	appeyark kiḻamai mayiṟkum urittē.
(i-ḷ.) kōḻiyuṅ kūkaiyum mayilumeṉpaṉavaṟṟukku aḷakeṉ ṉum peyar uriyatu e-ṟu.
"maṉaivāḻ aḷakiṉ vāṭṭoṭum peṟukuvir"	(perumpāṇ. 256)
eṉpatu, kōḻi. piṟavum aṉṉa.	(56)

piṇaikku uriyaṉa
612.	pulvāy navvi uḻaiyē kavari
	colvāy nāṭiṉ piṇaiyeṉap paṭumē.
(i-ḷ.) piṇaiyeṉṉum peṇpeyarkkuriyaṉa ivai nāṉkum e-ṟu.
"alaṅkal vāṉkaḻai yutirneṉ ṉōkkik
kalaipiṇai viḷikkuṅ kāṉat tāṅkaṇ,"	(akam. 129)
eṉavum,
"ciṟutalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai"	(puṟam. 2)
eṉavum.
"ciṟutalaip piṇaiyiṟ ṟīrnta neṟikōṭṭu
iralai māṉ"	(kuṟun. 183)
eṉavum,
"kavari māṉpiṇai narantaṅ kaṉavum"	(patiṟ. 11)
eṉavum varum.
"colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē"
eṉpatu piṇaiyeṉṉuñ coṟporuḷiṉai uṇmai nōkkiṟ piriyātu piṇaiyum piṟa cātikkuñ cēvaṟkuñ cellumāyiṉum, marapunōkkap piṇaiyeṉṟataṟkuc ciṟappuṭaiyaṉa ivai eṉṟavāṟu.	(57)

piṇavukku uriyaṉa
613.	paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum
	oṉṟiya eṉpa piṇavueṉ peyarkkoṭai.
(i-ḷ.) ivai mūṉṟu cātiyum piṇaveṉṉum peyarkkuriyaṉa 
e-ṟu.
"neṭuntāṭ centiṉaik keḻunta kēḻal
kuṟuntāṭ piṇavoṭu kuṟukal cellātu"
eṉavum,
"kuṟiyiṟaik kurampaik kuṟatti yōmpiya
maṭanaṭaip piṇavoṭu kavarkōṭ ṭiralai"
eṉavum,
"nāyppiṇa voṭuṅkiya kiḻanari yēṟṟai"
eṉavum,
"meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap pacuṅkaṭ
cennā yēṟṟai kēḻa ṟākka"	(akam. 21)
eṉavum varum.
'oṉṟiya' eṉṟataṉāṉ,
"īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya"	(akam. 72)
eṉap pulikkuṅ koḷka. piṟavum aṉṉa.	(58)


piṇavalukku uriyaṉa
614.	piṇaval eṉiṉum avaṟṟiṉ mēṟṟē.
(i-ḷ.) piṇavaleṉpatūum ammūṉṟaṟkum urittu e-ṟu.
"iriyaṟ piṇava ṟīṇṭaliṉ"	(akam. 21)
eṉpatu paṉṟi.
"nāṉmulaip piṇaval coliyak kāṉoḻintu"	(akam. 248)
eṉpatuvum atu. oḻintaṉavum aṉṉa.	(59)


ā - eṉpataṟku uriyaṉa
615.	peṟṟamu merumaiyum maraiyum āvē.
itu, mēl 'antañ cāṉṟa' (558) veṉṉum ilēciṉāṉē āveṉpatu taḻīikkoṇṭamaiyiṉ aḵtu iṉṉuḻi allatu ākātu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āveṉṉum peyar peṟṟamum maraiyum erumaiyum peṟum e-ṟu.
avai,
"puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki"	(akam. 56)
eṉavum,
"cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ"	(akam. 46. kuṟun. 261)
eṉavum,
"maraiyā maralkavara māri vaṟappa"	(kali. 6)
eṉavum varum.	(60)

makkaṭku uriyaṉa
616.	peṇṇum piṇāvum makkaṭ kuriya.
(i-ḷ.) peṇṇum piṇāvum uṇartiṇaip peṇmaikkuriya e-ṟu.
peṇṇeṉpatu,
"peṇpāl ellām peṇṇeṉaṟ kuriya"	(tol. mara. 50)
eṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk kūṟutal mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; accūttiram aḵṟiṇaiyatikāramākaliṉ, īṇṭu vitantōtiṉāṉeṉpatu. oṉṟeṉamuṭitta (665) leṉpataṉāṉ, uyartiṇai āṇeṉpatum īṇṭē koḷḷappaṭum.
"peṇkō ḷoḻukkaṅ kaṇkoḷa nōkki"	(akam. 112)
eṉavum,
"īṉpiṇa voḻiyap pōki"	(perumpāṇ. 90)
eṉavum varum.
"āṇkaṭa ṉuṭaimaiyiṟ pāṇkaṭa ṉāṟṟiya"	(puṟam. 201)
eṉa āṇeṉpatu uyartiṇaikkaṇ vantatu. piṟavum aṉṉa. piṇā veṉṉum ākāraviṟuti vaṉkaṇamaṉmaiyiṟ kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭu ukarampeṟātu niṉṟatu. 'makkaṭkuriya' veṉavē, uriyavaṉṟit
"tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉa"	(akam. 146)
eṉap puli mutaliyaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.	(61)

nāku eṉpataṟku uriyaṉa
617.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē.
618.	nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē.
(i-ḷ.) innāṉkaṟkum nākeṉum peyar urittu e-ṟu.
"erumai nallāṉ karunāku peṟūum"	(perumpāṇ. 165) 
eṉavum,
"uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi
yūrvayiṟ peyarum poḻutiṉ"	(akam. 64)
eṉavum,
"nākiḷa vaḷaiyoṭu pakaṉmaṇam pukūum"	(puṟam. 266)
eṉavum varum.	(62, 63)	

yāṭṭiṉ peṇpāṟ peyarkaḷ
619.	mūṭuṅ kaṭamaiyum yāṭala peṟā.
(i-ḷ.) ivviru peyarum yāṭṭiṟkēyuriya peṇmaip peyar e-ṟu.
ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya.	(64)

pāṭṭi eṉṟa peyar
620.	pāṭṭi yeṉpatu paṉṟiyum nāyum.
621.	nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
(i-ḷ.) pāṭṭiyeṉṟu collappaṭuvaṉa paṉṟiyum nāyum, nariyum e-ṟu.
piṟavum aṉṉa.	(65, 66)
manti eṉṟa peyar
622.	kuraṅkum mucuvum ūkamum manti.
(i-ḷ.) immūṉṟu cātip peṇpālum mantiyeṉṉum peyar peṟum e-ṟu.
"kaimmai yuyyāk kāmar manti"	(kuṟun. 69)
eṉavum,
"karumuka manti cempi ṉēṟṟai"
eṉavum varum.
ūkattukkum iḵtokkum.	(67)

maruvi vanta muṭipu
623.	kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
	marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟaluñ
	cevvāyk kiḷiyait tattai eṉṟalum
	vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟaluṅ
	kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalu
	miruḷniṟap paṉṟiyai yēṉam eṉṟalu
	merumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalu
	muṭiya vanta avvaḻakku uṇmaiyiṉ
	kaṭiyal ākā kaṭaṉaṟin tōrkkē.
itu. marīivantu muṭinta marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇkuraṅkiṉaik kaṭuvaṉeṉṟalum, marappotumpiṉuḷ vāḻuṅ kūkaiyaik kōṭṭāṉeṉṟalum, cevvāyk kiḷiyait tattaiyeṉṟalum, verukiṉaip pūcaiyeṉṟalum, āṇkutiraiyaic cēvaleṉṟalum, iruṇiṟap paṉṟiyai ēṉameṉṟalum, erumaiyēṟ ṟiṉaik kaṇṭiyeṉṟalum, avvāṟu muṭinta vaḻakkuṇmaiyiṟ kaṭiyappaṭā kaṭappāṭu aṟintōrkku e-ṟu.
"kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē"	(kuṟun. 26)
iḵtu āṇkuraṅku, itaṉaik 'kaṭiyalākā'teṉappaṭṭa iḻuk keṉṉaiyeṉiṉ, makkaṭkum verukiṟkum akkālattup payiṉṟaṉa pōlumātaliṉ. kūkaiyaik kōṭṭāṉeṉṟalum vaḻakkākalāṉ amaiyum; 'marampayil kūkai' yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, marakkōṭu viṭāmaiyiṟ kōṭṭāṉeṉṉum peyarpeṟṟateṉṟaṟku. tattai yeṉpatu peruṅkiḷiyātaliṟ ciṟukiḷikkum appeyar koṭutta lamaiyu meṉṟavāṟu. 'cevvāyk kiḷi' yeṉṟataṉaic ciṟukiḷimēṟ koḷka.
'vevvāy veru' keṉṟataṉāṟ, paṭappai vēliyum putalum paṟṟi viṭakkiṟku vēṟṟuyirkoḷḷum verukiṉai, 'illuṟai pūcaiyiṉ' peyarkoṭuttuc collalum (puṟam. 117, 326) amaiyumeṉṟavāṟu.
kutiraiyaic cēvaleṉṟal ikkālattaritāyiṟṟu. atuvuñ ciṟakoṭu civaṇātāyiṉum ataṉaik kaṭuvicaipaṟṟip paṟappatupōlac collutal amaiyumeṉpatu karuttu.
erumaiyēṟṟiṉaik kaṇṭi yeṉpapōlum. atu kāṇalāyiṟ ṟillai. ataṉai, ilakkaṇaivakaiyāṉuṭaiya peyareṉṟalumām; itupoḻu tiṉṟeṉpatu.
'kaṭaṉaṟintō' reṉṟataṉāṉ, vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum avai vantamaiyiṟ kaṭappāṭaṟivōrkkuk kaṭiyalākāteṉṟavāṟu. iṉṉum ipparikārattāṉē kōḻiyai vāraṇameṉṟalum verukiṉai viṭai yeṉṟalum pōlvaṉa palavuṅ koḷka.
avai,
"kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē."	(puṟam. 52)
eṉavum,
"vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi"	(muruku. 219)
eṉavum,
"verukku viṭaiyaṉṉa veruṇōkkuk kayantalai."	(puṟam. 324)
eṉavum varum.	(68)

ituvumatu
624.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē.
ituvumatu. peṇ āṇeṉpaṉa irutiṇaippeṇmaikkum āṇmaikkum potuveṉpaṉa muṟkūṟiṉāṉ; mēl oṉṟaṟkuriya peyar marīi vantu piṟitoṉṟaṟkāyavaḻiyuṅ kaṭiyalākāteṉa niṉṟa atikārattāṉ ivaiyum avvāṟē tiriyiṉuṅ kaṭiyalākāteṉṟavāṟu.
(i-ḷ.) peṇṇum āṇum piḷḷaiyumeṉa vāḷātu colliya vaḻi uyartiṇaikkēṟṟaṉa marīivanta marapu e-ṟu.
maka, kuḻaviyeṉpaṉavōveṉiṉ, avai attuṇaip payiṉṟila uyartiṇaikkeṉpatu; eṭuttōtiya mūṉṟum āyiṉa. vāḷātē 'peṇvanta' teṉṟavaḻi aḵṟiṇaipporuḷeṉpatu uṇaralākātu; 'peṇkuraṅku vantatu' eṉa vitantē kūṟalvēṇṭumeṉpatu. 'peṇ piṟantatu' 'āṇ piṟantatu' 'piḷḷai piṟantatu,' eṉa aṭaiyaṭātu col liyavaḻi uyartiṇaikkēyām. aḵṟiṇaikkāyiṉ aṟṟaṉṟeṉpatu.			(69)


antaṇarkku uriyaṉa
625.	nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇarkku uriya.
iḵtu, uyartiṇai nāṉkucātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvāṉ, muṟaiyāṉē antaṇarkkuriya marapupaṭṭuvaruṅ kalappai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) munnūluṅ kuṇṭikaiyum mukkōlum yāmaimaṇaiyum pōlvaṉa antaṇarkku uriya e-ṟu.
'āyuṅkālai' yeṉṟataṉāṟ kuṭaiyuñ ceruppum mutalāyiṉavum oppaṉa aṟintukoḷka.
u-m :
"eṟittaru katirtāṅki yēntiya kuṭainīḻa
luṟittāḻnta karakamu muraicāṉṟa mukkōlum"	(kali. 9)
eṉavum,
"taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup
paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē"	(kuṟun. 156)
eṉavum varum.
iṉṉum 'āyuṅkālai' yeṉṟataṉāṉ, orukōluṭaiyār iruvaruḷar. avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ ulakiyaliṉ ārāyappaṭā reṉpatu. mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum piṟāṇ ṭiruntu taṉatuṇpāṉum ulakiyaliṉ nīṅkāmaiyiṉ avaraiyē varain tōtiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu aracarkkum vaṇikarkkum uriya nūliṉai īṇṭu varaintō tiṉateṉṉaiyeṉiṉ,  orukōluṭaiyāṉ nūl kaḷaivāṉākaliṉ avaṉuñ ciṟupāṉmai antaṇaṉeṉappaṭumeṉpatu kōṭaṟkuṅ karaka mum maṇaiyum uṭaiya ṉeṉṟaṟkumeṉpatu. nūliṉai muṟkūṟiṉāṉ piṟappu muṟaiyāṉuñ ciṟappu muṟaiyāṉumeṉpatu. iṉik kuṭumiyuṅ kucaiyumpōlvaṉa kūṟiṟṟilaṉ, atu muṉṉarum piṉṉarum varutalāṉum, maṉṉarum vaṇikarum peṟutalāṉumeṉpatu.	(70)

aracarkku uriyaṉa
626.	paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
		naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
		tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
		terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya.
itu, muṟaiyāṉē aracarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koṭippaṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracuṅ kutiraiyum yāṉaiyun tērun tārum muṭiyum poruntuvaṉa piṟavum aracarkkuriya e-ṟu.
"piṟavum' eṉṟataṉāṟ kavariyum ariyaṇaiyum araṇmutalāyiṉa vuṅ koḷka; 'terivukoḷ ceṅkōl araca' reṉṟataṉāṉē ceṅkōl koḷappaṭṭatu.
'tāre'ṉavē pōrppūvun tārppūvum aṭaṅkiṉa. 'paṭai' yeṉpuḻi 'naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum' aṭaṅkāvō veṉiṉ,aṭaṅkum. avainōkkik kūṟiṉāṉallaṉ;  avai paṭṭañ cāttiya vātal nōkkik kūṟappaṭṭaṉa. aḵtēl, tērkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,atuvum avaipōla aracarkkē uriya teṉṟuḷateṉṟaṟkum, atu pūṇṭa kutiraiyum avarkkē yuriyaveṉṟuḷa veṉṟaṟkuṅ kūṟiṉāṉeṉ patu. ikkaruttiṉāṟpōlum naṭainavil puraviyeṉac ciṟappittu ataṉai muṟkūṟiyateṉpatu.
ellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatātalāṉ muṭipiṟ kūṟappaṭṭatu. 'terivu koḷ ceṅkōl' aracareṉpataṉāṉ aracarellān tannāṭṭu naṉṟun tītum ārāyntu ataṟkut takka taṇṭañ ceytaṟku urimaiyum atu veṉak koḷka.	(71)

puṟaṉaṭai
627.	anta ṇāḷarkku uriyavum aracarkku
		oṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) antaṇāḷarkku uriyaveṉa mēl (625) ōtap paṭṭaṉa vaṟṟuḷ munnūlum maṇaiyumpōlvaṉa aracacātikkuriyavākiyum varum e-ṟu.
'poruḷumāruḷa' veṉṟataṉāṉ, antaṇāḷark kuriyaṉavaṟṟuḷ vēḷvik kalappai yoṉṟivarutal. perumpāṉmaiyeṉa uṇarka. īṇṭu avaṟṟai vitantōtiṉāṉ, oḻinta, pulaṉeṟivaḻakkiṉuṭ payilāmaiyi ṉeṉpatu.
'aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum.'	(tol. puṟat. 20)
paṟṟi vākaipporuḷ piṟattaliṉ avaṟṟaip puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉāṉāyiṉum, īṇṭut taḻīikkoḷḷappaṭum, marapuvakaiyāṉeṉpatu; eṉpōlaveṉiṉ,
'a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu.' 	(tol. eḻut. nūṉ. 31)
eṉa nūṉmarapiṉuḷ ōtiya mūvakaiccuṭṭiṉai iṭaiccolōttiṉuḷ ōtāṉāyiṉāṉ, atu pōlaveṉpatu.
"koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai"	(akam. 36) 
eṉavum,
"aṭukaḷam vēṭṭa vaṭupōrc ceḻiya.'	(puṟam. 26)
eṉavum aracarkku vēḷvi kūṟiṉavāṟu. piṟavum aṉṉa.	(72)

aiyam aṟuttal
628.	paricilpā ṭāṇṭiṇait tuṟaikkiḻa maippeyar
		neṭuntakai cemmal eṉṟuivai piṟavum
		poruntac colluta lavarkkuurittu aṉṟē.
iḵtu,  aiyam aṟuttatu; antaṇāḷarkkuriyaṉa aracarkku muriyaṉa uḷaveṉak kēṭṭa māṇākkaṉ 'aracarkkuriyaṉavum antaṇark kuriyakol'leṉṟu aiyuṟāmaṟ kāttamaiyiṉ,  iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitiyeṉiṉum amaiyum; eṉṉai? īṇṭu ōtappaṭṭavai aracarkkuriyaveṉpatu koḷḷavaittamaiyiṉ.
(i-ḷ.) paricil - paricilkaṭānilaiyum, paricilviṭaiyum pōlvaṉa; pāṭāṇṭiṇaittuṟaikkiḻamaippeyar - pāṭāṇṭiṇaikkuriya kaikkiḷaipporuḷ paṟṟiyuṅ koṭaittoḻil paṟṟiyum peṟum peyar; avai kāḷai iḷaiyōṉ eṉpaṉa pōlvaṉa. avaiyum, neṭuntakai cemmaleṉpaṉa mutalāyiṉavum, ivaipōlvaṉa piṟavum puṉainturai vakaiyāṟ colliṉallatu cātivakaiyāṟ kūṟutal antaṇarkkurittaṉṟu e-ṟu.
paricilkaṭānilaiyum paricilviṭaiyum pōlvaṉa kūṟiyuṅ, kaikkiḷaipporuḷ kūṟiyuṅ, koṭaittoḻil kūṟiyum, avaṟṟuk kēṟpa eṭuttōtiya peyarkūṟiyum, antaṇarait taṉmai vakaiyāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟāveṉpatu karuttu.
puṉainturai vakaiyāṉ avaiyāmāṟu:
"eṇnāṇap palavēṭṭu
maṇnāṇap pukaḻparappiyum."	(puṟam. 166)
eṉa varum.
koṭuttaṟṟoḻil vēḷvikkālattateṉa varaiyaṟuttaliṟ poruntak kūṟutal avarkkurittaṉṟeṉṟāṉeṉpatu.
pāṭāṇṭiṇait tuṟaippeyareṉṉātu, kiḻamaippeyareṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai, aintiṇaippeyarāki varuṅkālum avark kuriyavalla veṉṟaṟku. eṉavē, aracarkkāyiṉ ivaiyellām uriyaveṉpa vāyiṟṟu.
maṟṟup pāṭāṇṭiṇaikkuriyavallaveṉa maṟṟaittiṇaik kiḻamaippeyar uriyavām piṟaveṉiṉ, -aḵtu,
'iṭaiyiru vakaiyōr allatu nāṭiṟ
paṭaivakai peṟāar.'	(tol. mara. 76)
eṉa mēṟkūṟi vilakkumeṉpatu.	(73)


nāṟpālārkkum potuvāṉa ceyti
629.	ūrum peyarum uṭaittoḻil karuviyum
		yāruñ cārtti avaiyavai peṟumē.
itu, mēṟkūṟiya antaṇarkkum aracarkkum uriyaṉavaṟṟōṭu oḻinta cātiyōrkkum oppaṉa uṭaṉkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṉku cātiyārum piṟanta ūrum, avartam peyarum, avarcātikku uritteṉṟaṟkēṟṟa karuviyum, yāruñ cārttappaṭṭu avai avai peṟupa e-ṟu.
immūṉṟum varaiyaṟuttuc collappaṭā, ellāc cātiyārk kum oppaccellumeṉpatu karuttu; eṟṟukku? ivai cātipaṟṟi vēṟupaṭāp poruḷākaliṉ. ūrum peyarumeṉpaṉa: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉ, kaṭiyalū ruruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇarkkuriyaṉa: uṟaiyūrc cōḻaṉ, maturaip pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa aracarkkuriyaṉa; kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉ, maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpaṉa vaṇikarkkuriyaṉa ; amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅ kiḻāṉ māṟaṉ eṉpaṉa vēḷāḷarkkuriyaṉa.
iṉi, 'uṭaittoḻiṟ karuvi'yeṉpaṉa, antaṇāḷarkkuc curuvaiyuñ camitaikuṟaikkuṅ karuviyum mutalāyiṉa; aracarkkuk kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum mutalāyiṉa; vaṇikarkku nāvāyum maṇiyum maruntum mutalāyiṉa; vēḷāḷarkku nāñciluñ cakaṭamum mutalāyiṉa. piṟavum aṉṉa. avaiyellām avaravar ceyyuṭkuriyaveṉpatu.	(74)


nālvarkkum talaimaik kuṇaccol
630.	 talaimaik kuṇaccollun tattamakku uriya
		nilaimaikku ēṟpa nikaḻttuka veṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) annāṉkucātiyār talaimaikkuṇampaṭac colluñ collum avaravarkkuriya nilaimaikkēṟpa nikaḻttavumpaṭum e-ṟu.
antaṇar talaimaikkuṇaṅ kūṟuṅkāṟ piramaṉoṭu kūṟiyum, aracarai māyaṉoṭu kūṟiyum, vaṇikarai nitiyiṉkiḻavaṉoṭu kūṟiyum, vēḷāṇmāntarai varuṇaṉoṭu kūṟiyun, talaimaik kuṇaccol nikaḻttappaṭum. avaiyellām avaravar ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.(75)


paṭai peṟuvōr
631.	iṭaiiru vakaiyōr allatu nāṭiṉ
		paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar.
	mēl nāṉku varuṇattāraiyun uṭaṉ kūṟivantāṉ, itu mutalum kaṭaiyum oḻittu iṭainiṉṟa iruvaruṇattārkkum āvatoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aracarum vaṇikarumallatu paṭaippakuti peṟār e-ṟu.
paṭaippakuti yeṉpaṉa, vēlum vāḷum villum mutalāyiṉa. 'nāṭi'ṉeṉpataṉāṉ, orucār antaṇarum paṭaikkuriyā reṉpatu koḷka. avar iyamataṅkiyārun turōṇaṉum kirupaṉum mutalāyiṉā reṉak koḷka. vēḷāṇmāntarkkum iḵtokkum. ivai vikāra meṉavum eṭuttōtiya varuṇaṅkaṭkē iḵtiyalpeṉavuṅ koḷka.	(76)

vaiciyaṉ marapu
632.	vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
itu, vaṇikar marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇikarkkut toḻilākiya vāṇikavāḻkkai uḷḷuṟai yākac ceyyuḷ ceytal perumpāṉmaiyumām (e- ṟu).
avaiyum avar ceyyuḷiṟ kāṇappaṭumāṟu aṟintukoḷka.	(77)


ituvumatu
633.	meyteri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
	ceytiyum varaiyār appā lāṉa.
iṉṉum vaṇikarkkē uriya toḻil kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷ terinta vakaiyāṉ eṇvakaik kūlamuñ ceyyil viḷaittalum avarkaṭaṉ e-ṟu.
avaiyum avar paṇṭattōṭu upakārappaṭumākaliṉ varaiyap paṭāteṉṟāṉeṉpatu.
eṇvakaiyuṇaveṉpaṉa 1payaṟum 2uḻuntuṅ 3kaṭukuṅ 4kaṭalaiyum 5eḷḷuṅ 6koḷḷum 7avaraiyun 8tuvaraiyumām.	(78)


ituvumatu
634.	kaṇṇiyum tārum eṇṇiṉa rāṇṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ivaiyum vaṇikar tiṟattaṉa e-ṟu.
kaṇṇiyeṉpatu, cūṭumpū. tāreṉpatu, orukuṭip piṟantārkkurit teṉa varaiyaṟukkappaṭuvatāyiṟṟu. eṇṇappaṭumeṉavē, avaravarkkuriya vāṟṟāṟ palavākivarum. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(79)


vēḷāḷar marapu
635.	vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
	illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
itu, vēḷāṇmāntarkkuk kūṟappaṭun toḻil kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēḷāṇmāntar palavakaippaṭṭa toḻilarēṉum uḻuntoḻilē perumpāṉmaittākalāṉ ataṉaiyē ciṟappittuc collutaṉ marapu e-ṟu.
' uḻutuṇṭu vāḻvār.'	(kuṟaḷ . 1033)
eṉpatu, itaṉ poruḷāyiṟṟu. maṟṟup pārppiyaṉ mutalākiya nālvakait toḻilum vākaiyuṭ kūṟiṉamaiyiṉ iccūttiramum mēlaic cūttiraṅkaḷum mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; pārppiyalum araciyalum vāṇikattoḻilumākip potuppaṭaniṉṟa ōtalum vēṭṭalum ītalum ivarkku otta ciṟappiṉavākalāṉum, avaruḷ vaṇikarkkum oḻinta vēḷāḷarkkum otta ceytiyaṉavākiya uḻavut toḻilum niraikāttalum vāṇikamumeṉpaṉa avaṟṟiṉ otta ciṟappiṉa vaṉṟi avaṟṟuḷḷum orōvoṉṟu orōvaruṇattārkku uriyatāmāka lāṉum īṇṭu avai vitantukūṟiṉāṉeṉpatu. niraikāvalum uḻavut toḻilum vaṇikarkkum vēḷāḷarkkun taṭumāṟutalpōlātu, vāṇika vāḻkkai vēḷāṇ māntarkkuc ciṟuvaraviṟṟeṉavum, uḻutuṇṭal vaṇikarkkuc ciṟuvaraviṟṟeṉavum, eṇvakaikkūlattoṭu paṭṭatē peruvaraviṟṟeṉavuṅ kūṟiṉāṉ iccūttiraṅkaḷāṉeṉpatu. itaṉatu payam : pulaṉeṟivaḻakkiṉuḷ ivarkku ivai ciṟanta marapeṉṟalāyiṟṟu.(80)


potup puṟaṉaṭai
636.	vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyum kaṇṇiyum
	vāyntaṉar eṉpa vavarpeṟum poruḷē.
itu, nāṉkām varuṇattārkkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) vēntar koṭuppiṉ vēḷāṇmāntarkkup paṭaikkalamuṅ kaṇṇiyum peṟumporuḷākac collappaṭum e-ṟu.
'vēntu viṭutoḻi'leṉpatu, vēntaṉāṟ koṭukkappaṭum taṇṭattalaimai yākiya ciṟappuk kāraṇattā ṉeṉṟavāṟu; akattiṇai yiyaluḷ,
" uyarntōrkku uriya vōtti ṉāṉa."
eṉpuḻik kūṟappaṭṭateṉiṉ, vēḷāḷarai yoḻittu oḻintōrai nōkkiṟṟu accūttirameṉpatu. mēṟkūṟiyavaṟṟaiyum marapupaṟṟi īṇṭu varaiyaṟai kūṟukiṉṟavāṟeṉak koḷka. avaiyum avaravar pāṭṭukka ḷuṭ kaṇṭukoḷka.	(81)


ituvumatu
637.	anta ṇāḷarkku aracuvarai viṉṟē.
iḵtu, ellāvaṟṟiluñ ciṟuvaraviṟṟāki aracarkkuriya toḻil antaṇarkkuriyavākaliṉ īṇṭup pōtantu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aracar ilvaḻi antaṇarē avvaraciyal pūṇṭoḻukalum varaiyappaṭātu e-ṟu.
makkaḷait tiṉṟa maṉṉavarkkup piṉṉai maṟaiyōrāṉ aracu tōṟṟappaṭṭāṟpōlak koḷka.	(82)


ituvumatu
638.	villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyun
	tārum mālaiyum tērum vāḷum
	maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkkum uriya.
itu, muṭiyuṭaivēntarallāk kuṟunila maṉṉarkkuriyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭaṉa vellāṅ kuṟunilamaṉṉarkkum uriyaṉa e-ṟu.
'maṉpeṟu marapiṉ ēṉō' reṉappaṭuvār aracupeṟumarapiṟ kuṟunilamaṉṉar eṉak koḷka. avai perumpāṇāṟṟuḷḷum piṟavaṟ ṟuḷḷuṅ kāṇappaṭum.	(83)


ituvumatu
639.	aṉṉar āyiṉum iḻintōrkku illai.
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kāttatu.
(i-ḷ.) maṉṉavar pōluñ celvattārākiya iḻikulattōr nāṭāṇṭārāyiṉum avarkku ivai kūṟalamaiyātu (e- ṟu).
" maṉpeṟu marapi ṉēṉōr.'	(tol.mara. 83)
eṉavē, aracar vaiciyaraṉṟik kīḻ amaiyāvāyiṟṟu,	(84)


pullum maraṉum
640.	puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa
	akakkā ḻaṉavē maraṉeṉa moḻipa.
itu, makkaḷai vaḻaṅkumāṟṟukkaṇ marapukūṟi iṉi ōraṟivuyirkku iṉṉavāṟu collutaṉ marapeṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟattuk kāḻppuṭaiyaṉavaṟṟaip pulleṉavum akattuk kāḻppuṭaiyaṉavaṟṟai marameṉavuñ collupa e-ṟu.
' puṟakkāḻaṉa'veṉavē,alvaḻi veḷiṟeṉpataṟiyappaṭum, avai. paṉaiyun teṅkuṅ kamukum mutalāyiṉa pulleṉappaṭum. iruppaiyum puḷiyum āccāvum mutalāyiṉa marameṉappaṭum. iṅṅaṉam varaiyaṟai kūṟip payantateṉṉai? puṟattum akattuṅ koṭi mutalāyiṉa kāḻppiṉṟi yum akiṉmaraṉ pōlvaṉa iṭaiyiṭai poypaṭṭum pullum maraṉum varuvaṉa uḷavāleṉiṉ, iraṇṭiṭattum ēkāram pirittuk kūṟiṉamai yāṉum ' eṉamoḻipa' eṉṟu iruvaḻiyuñ ciṟappittu vitantamaiyāṉuñ ciṟupāṉmai avaiyum pullum maraṉumeṉa aṭaṅkumeṉpatu.
" irumpaṉam pulliṉ pacuntōṭṭuk kuṭampai"
eṉavum, 
" yāaṅ koṉṟa marañcuṭ ṭiyaviṉ."	(kuṟun. 198)
eṉavum varum.
" nilāvi ṉilaṅku maṇaṉmali maṟukiṟ
pulālañ cērip pulvēy kurampai."	(akam. 200)
eṉap puṟakkāḻum akakkāḻum illaṉa pulleṉappaṭṭaṉa veṉpatu. atu paṉaiyōlaiyumākaliṟ puṟakkāḻuṭaiya paṉaiyumāmeṉpatu. uti marak kiḷaviyumāmeṉpatu ciṟupāṉmai. piṟavum aṉṉa.	(85)


pulliṉ uṟuppukkaḷ
641.	tōṭē maṭalē ōlai yeṉṟā
	ēṭē itaḻē pāḷai yeṉṟā
	īrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
	pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar.
itu, muṟaiyāṉē puṟakkāḻaṉavaṟṟuṟuppiṉaic collum marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇappaṭṭa vāypāṭum piṟavum pulluṟuppiṉaic collum vāypāṭu e-ṟu.
'piṟavu' meṉṟataṉāṟ kurumpai nuṅku nukumpu pōntaiyeṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavuṅ koḷka.
"irumpaṉai veṇṭōṭu milaintō ṉallaṉ"	(puṟam. 45)
eṉavum,
"māveṉa maṭalu mūrpa"	(kuṟun. 17)
eṉavum?
"tukaṭapu kāṭci yavaiyattā rōlai"	(kali. 94)
eṉavum varum. oḻintaṉavuṅ koḷka.
"vaṇṭōṭṭu nelliṉ varukatir vaṇaṅka"	(neṭunal. 22)
eṉpatum atu.
'nērntaṉa piṟavum' eṉpatu kēṭṭārai uṭampaṭuvippaṉa piṟavumeṉṟavāṟu.
"vaṇkōṭ peṇṇai vaḷarnta nuṅkiṉ"	(ciṟupāṇ. 27)
eṉavum,
"paṉainukum paṉṉa ciṉaimutir varāloṭu"	(puṟam. 249)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(86)


marattiṉ uṟuppukkaḷ
642.	ilaiyē taḷirē muṟiyē tōṭē
	ciṉaiyē kuḻaiyē pūvē arumpē
	naṉaiuḷ ḷuṟutta vaṉaiyavai yellām
	maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi yeṉpa..
iḵtu, akakkāḻaṉavaṟṟuṟuppiṉaic collum marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇappaṭṭaṉavum piṟavumellām marattuṟuppiṉaic collum vāypāṭu e-ṟu.
'aṉaiyavai yellām' eṉṟa puṟanaṭaiyāṉē pullun taḻaiyum poṅkarum mutalāyiṉa koḷka. avai
"teyva maṭaiyiṟ ṟēkkilai kuvaii"	(perumpāṇ. 104)
eṉavum,
"muṟimē yākkai"	(malaipaṭu. 313)
eṉavum,
"yāa voṇṭaḷi rarakku vitirttaṉṉa"	(akam. 166)
eṉavum,
"tōṭutōy malirnirai yāṭi yōrē"	(akam. 166)
eṉavum,
"mēkkeḻum peruñciṉai yirunta tōkai"	(kuṟun. 26)
eṉavum,
"koykuḻai yakaikāñcit tuṟaiyaṇi nallūra"	(kali. 74)
eṉavum,
"naṉaitta cerunti"	(akam. 150)
eṉavum,
"aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai yuṭīiyar
marañcela mititta māal pōla"	(akam. 59)
eṉṟāṟpōla varuvaṉavumellāṅ koḷka.
mēlaic cūttirattup
"pulloṭu varumeṉac colliṉar"	(tol. 641)
eṉavum,
iccūttirattu
"maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi"	(tol. 642)
yeṉavum mikaipaṭak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,- ammikaiyāṉē eṭuttōtiya puṟakkāḻaṉavum akakkāḻaṉavumaṉṟi avaṟṟoṭu taḻīik koḷḷappaṭuvaṉavumellām ivaṟṟuk kuriya veṉpatu koḷka. avai, ūkampulluñ cīḻakampullum pañcāy mutaliyaṉavum, puḻaṟkāl āmpal mutaliyaṉavum pulleṉap paṭṭaṭaṅki, yavaṟṟiṉ peyarum peṟumeṉpatu. piṭāvuṅ, kāyāmutaliya putalum, pirampu mutalākiya koṭiyum marameṉap paṭṭavaṟṟu uṟuppiṉ peyar peṟumeṉpatu. avai ūkantōṭu cīḻakantōṭu eṉavum, piṭavilai kāyāmpū mullaippū eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
maṟṟup piṟappu muṟaiyāṉ taḷir muṟkūṟātu ilai muṟ kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ,- pulliṉuḷ orucāraṉa ilaiyeṉavum pūveṉavum paṭumeṉa atikāraṅkōṭaṟkeṉka. avai,
"īttilai vēynta veyppuṟak kurampai"	(perumpāṇ. 88) 
eṉavum,
'āmpalilai, tāmaraiyilai'
eṉavum,
"āmpaṟpū, tāmaraippū"
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa koḷka.
iṉṉum ivvilēcāṉē, pulliṟkuriyaṉa marattiṟku varuvaṉavuṅ koḷka. avai,
"īṉṟavaḷ titalaipō līrpeyyun taḷiroṭum"	(kali. 32)
eṉa īrkkeṉpatu māvilaimēl vantatu. piṟavum aṉṉa. 	(87)

iraṇṭaṟkum potuvuṟuppukkaḷ
643.	kāyē paḻamē tōlē cetiḷē
	vīḻōṭu eṉṟāṅku avaiyu aṉṉa.
itu mēṟkūṟiya iraṇṭaṟkum potuvuṟuppuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivaiyum avvirutiṟattō ṭokkum e-ṟu.
u-m:
teṅkaṅkāy kamukaṅkāy eṉavum, vēppaṅkāy marutaṅkāy eṉavuṅ, kāyeṉpatu avviraṇṭaṟkum vantatu. paḻameṉpa taṟkum iḵtokkum. paṉantōl vēppantōl, paṉañcetiḷ vēppañ cetiḷ, tāḻaivīḻ ittivīḻ eṉa ivaiyum irupāṟkumuriyavāyiṉa.
maṟṟu ivaiyellām varaiyaṟaiyiṉṟic cellumāyiṟ puṟakkāḻaṉa akakkāḻaṉaveṉa varaiyaṟuttup payantateṉṉaiyeṉiṉ,- avviru pakutiyuḷ aṭaṅkak kūṟiya vellām pulleṉavum marameṉavum paṭāveṉṟaṟkum avaṟṟuṟuppu ōtiyavāṟṟāṟ pulliṉkaṇṇum marattiṉ kaṇṇum peruvaraviṉavā meṉṟaṟku meṉpatu.	(88


marapu tiriyāmaikkuk kāraṇam
644.	nilantī nīrvaḷi vicumpōṭu aintuṅ
	kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
	irutiṇai aimpāl iyaṉeṟi vaḻāamait
	tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.
iḵtu, ulakilellām marapiṟṟiriyāmaiyiṉ ataṉ ciṟappuṇartti ataṟkuk kāraṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nilaṉun tīyum nīruṅ kāṟṟum ākāyamumeṉṉum aimperum pūtamuṅ kalanta kalavaiyallatu ulakameṉpatu piṟitillāmaiyiṉ, avaṟṟaic collumāṟu collātu, irutiṇaipporuḷeṉa vēṟupaṭuttum aimpāleṉa vēṟupaṭuttum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkellām marapil tiriyāta colloṭu taḻīi varalvēṇṭum e-ṟu.
itaṉ karuttu;
"nilamvalitu, tīveytu, nīr taṇṇeṉṟatu,
vaḷiyeṟintatu, vicumpuakaliyatu,"
eṉa aḵṟiṇai vaḻakkiṉavāyiṉum, ivai kalanta vaḻiyum avvāy pāṭṭāṉ vaḻaṅkātu, uyartiṇai vāypāṭu vēṟākavum, aḵṟiṇai vāypāṭu vēṟākavum avaitammuṭ pakutiyākiya aintupāṟcollum vevvēṟākavum vaḻaṅkukiṉṟa vaḻakkiṟkuk kāraṇam marapallatu piṟitillai yeṉṟavāṟu. eṉavē, marapiṉai valiyuṟuttavāṟu.
maṟṟu, nilam nīr tī vaḷi ākāyameṉa oṉṟu oṉṟaṉuḷ aṭaṅku muṟaiyāṟ kūṟutal ceyyātu mayaṅkak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ,- avai kalakkuṅkāl orōporuḷiṉkaṇṇum ammuṟaiyāṉē niṟkuṅko leṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka, mayaṅkiniṟkumeṉṟaṟku avvāṟu kūṟiṉā ṉeṉpatu.	(89)


marapu tiriyātu varutaṟ ciṟappu
645.	marapunilai tirital ceyyuṭku illai
	marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa.
itu, marapiṉaiyē vaṟpuṟīiyatu.
(i-ḷ.) vaḻakkiṉakattu varalāṟṟumuṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatu, maṟṟuc ceyyuḷceyta cāṉṟōr ataṟkēṟṟa vakaiyāṟ ceyyappeṟuvarākaliṉ e-ṟu.
avarkku immarapu vēṇṭuvataṉṟukoleṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka,
"marapētāṉum,
nāṟcol iyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu"	(tol. cey. 80)
eṉṟataṉāṉ. marapuvaḻippaṭuṅkāleṉpāṉ
"marapu vaḻippaṭṭa colli ṉāṉa"
eṉṟāṉeṉpatu. āṇṭuk kūṟiya marapu ulakiyalākalāṉ avvulakiyal avvāṟātaṟkuk kāraṇam īṇṭuk kūṟic ceyyuṭkum atuvē kāraṇa meṉak kūṟiṉāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ: 'ceññāyi' ṟeṉpatu vaḻakkaṉṟāyiṉum uṇmainōkki ataṉaic ceyyuḷceyyuñ cāṉṟōr (puṟam. 38) avvāṟu vaḻaṅkiṉāṟpōla, uyartiṇaip poruḷaiyum aimperumpūtaṅkaḷ aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkutaluṇmai nōkki avvāṟuñ collappeṟupakoleṉṟu aiyuṟṟāṉai aiyam aṟutta vāṟu. aḵṟiṇaip pāṟkum iḵtokkum. allatūum iṉṉaceyyuṭku iṉṉaporu ḷuritteṉavum, iṉaippakutiyāṟ peyarpeṟumeṉavum, marapu paṟṟiyē collappaṭumeṉṟaṟkum, iṉi 'niṟaimoḻi māntar maṟaimoḻi' pōlvaṉa cila miṟaikkavi pāṭiṉāruḷareṉpatē paṟṟi allātārum avvāṟu ceytal marapaṉṟeṉṟaṟkum itu kūṟiṉā ṉeṉpatu. avai: cakkarañ, cuḻikuḷaṅ, kōmūttirikai, ēkapātam, eḻukūṟṟirukkai, mālaimāṟṟu eṉṟāṟpōlvaṉa. ivai mantiravakai yāṉaṉṟi vāḷātu makkaḷaic ceyyuḷ ceyvārkku akaṉaintiṇaikkum marapaṉṟeṉpatu karuttu. allātār ivaṟṟai ellārkkuñ ceytaṟ kuriyaveṉa iḻiyak karuti aṉṉa vakaiyāṉ vēṟu cila peytukoṇṭu avaṟṟiṟkum ilakkaṇam collupa. avai ittuṇaiyeṉṟu varaiyaṟukkalākā; eṉṉai? "oṟṟai iraṭṭai putti vittāra" meṉṟāṟ pōlvaṉa palavuṅ kaṭṭikkoṇṭu avaṟṟāṉē ceyyuḷ ceyyiṉuṅ kaṭiyalākāmaiyiṉ, avaṟṟiṟku varaiyaṟai vakaiyāṉ ilakkaṇaṅ kūṟalākā veṉpatu.
"aiyaitaṉ kaiyu ḷiraṇṭoḻitte ṉaimpāṉmēṟ
peytār pirivuraitta lillaiyāl"
eṉavuṅ,
"kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
yāṭā vaṭakiṉuḷuṅ kāṇēṉ."	(tiṇai. nūṟ. 4)
eṉavuñ colluvār colluvaṉavaṟṟukkellām varaiyaṟaiyiṉmai yiṉ, avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟār, paṇṇattippāṟ (492) paṭuppiṉalla teṉpatu.	(90)

marapu tiriyiṉ varum iḻukku
646.	marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟitu ākum.
itu, mēṟpōṉa vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum varukiṉṟa ilakkaṇat tiṟkum potu.
(i-ḷ.) marapiṉai nilai tirittuc collupaveṉiṉ, ulakattuc collellām poruḷiḻantu piṟitupiṟitākum e-ṟu.
cevippulaṉāya ōcaikēṭṭuk kaṭpulaṉāya poruḷuṇarvatel lām marapu paṟṟāka allatu maṟṟillaiyeṉṟavāṟu.	(91)

vaḻakkāvatu iḵtu eṉal
647.	vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
	nikaḻcci yavarkaṭṭu āka lāṉa.
itu, vaḻakkiṉuḷ marapiṉaip piḻaittuk kūṟuvaṉavum uḷaveṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkē; eṉṉai? ulakattu nikaḻcciyellām avaraiyē nōkkiṉamai yiṉ e-ṟu.
avaraiyē nōkkutaleṉpatu avarāṇaiyāṉ ulaka nikaḻcci celkiṉṟateṉṟavāṟu. eṉavē, uyarntōreṉap paṭuvār (509) antaṇarum avarpōlum aṟivuṭaiyōrumāyiṉāreṉpatu.	(92)

nūliṉ iruvakai
648.	marapunilai tiriyā māṭciya vāki
	yuraipaṭu nūltām iruvakai yiyala
	mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa.
itu, mēṟkūṟappaṭṭa marapu vaḻakkiṟkēyaṉṟi ilakkaṇañ ceyvārkkum veṇṭumeṉavum avvilakkaṇam iṉaippakutit teṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) marapunilaiyiṉ tiriyāmai tamakkuk kuṇaṉāka uṭaiyavāki ellārāṉum uraikkappaṭum nūl iraṇṭilakkaṇattavākum, mutaṉūleṉa vum, vaḻinūleṉavuṅ karutik koḷḷum aṭippāṭṭāṉ e-ṟu.
"marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟitu ākum."	(tol. mara. 91)
eṉpataṉai itaṟkumēl eytuvittāṉaṉṟē, ataṉāṉ marapu nilai tiriyāmaiyē tamakkut takutiyāvateṉavum ivviruvāṟṟāṉum oṉṟaṉāṟ ceytalē marapeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
'nutaliyaneṟi' (648) yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, iṉṉatē mutaṉūl iṉṉatē vaḻinūleṉpatōr yāppuṟavillai; oru nūl paṟṟi oruvaṉ vaḻinūl ceytavaḻi av vaḻinūl paṟṟip piṉṉorukālattu orunūl piṟantatāyiṉ atu vaḻinūleṉap paṭṭu muṉṉai vaḻinūlē mutaṉū leṉappaṭumeṉṟaṟkeṉpatu. itaṉaic cārpunūleṉṉāmō veṉiṉ,- vaḻinūluñ cārpunūlumākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟāṉāyiṉāṉ. eṟṟukku? cārpunūliṉaip paṟṟi orunūl piṟantavaḻic cārpiṉ cārpeṉak kūṟal vēṇṭuvatākalāṉum ,ataṉaic cārntu tōṉṟiṟ cārpeṉṉuñ collai mummuṟai colliyum ataṉpiṉ tōṉṟiya nūṟku nāṉmuṟai colliyum eṇṇikantōṭutalāṉumeṉpatu.
maṟṟu iraṇṭāmeṇṇumuṟaimaikkaṇiṉṟa nūliṉaiyē vaḻinūleṉak koṇṭu mūṉṟāvatu tōṉṟiya nūlē cārpu nūlākavum ataṉpiṉṉar nūl ceyyappeṟāreṉavum koḷḷāmōveṉiṉ, mutaṉūliṟ kiṭanta poruḷai ōr upakārappaṭa vaḻinūl ceyta āciriyaṉ ceytakkāṟ cārpunūleṉap piṉṉar ōr āciriyaṉ nūl ceytataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉka. eṉṟārkku, vaḻinūlum piṟkālattaritāmāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceytalaṉṟē itaṉāṟ payantateṉiṉ, atutāṉum piṉṉorukālattu aritāmāyiṉ ataṉaiyum eḷitākac ceyvā ṉallaṉōveṉṟu maṟukka. ivvārāycci vēṇṭā veṉṟaṟkaṉṟē ivviruvakaiyāṉum varutalē marapeṉpāṉāyiṟṟeṉ ṟoḻika.
oṉṟaṉvaḻiyē yaṉṟiyun tāntām aṟintavāṟṟāṉum nūlceyyap peṟārōveṉiṉ, atu marapaṉṟu; atunōkkiyaṉṟē,
"marapunilai tiriyiṉ piṟitupiṟitu ākum"	(646)
eṉṟa viti nūliṟkum eytuvittup pukuntateṉpatu. eṉṉai? piṟitu piṟitākumāṟeṉiṉ, - oru poruṭkaṇṇē māṟupaṭṭa ilakkaṇaṅ kūṟiṉ avviraṇṭum ataṟkilakkaṇamākātu; eṉpōla? māṇikka maṇiyiṉaic cevvaṇṇam mutalāyiṉa cila ilakkaṇaṅ kūṟiya nūl kiṭappak karuvaṇṇa mutalāyiṉavum ataṟkilakkaṇameṉṟu oruvaṉ etirnūleṉpatoru nūl piṟkālattuc ceyyumāyiṉ, aḵtu ataṉ ilakkaṇameṉap paṭātākalāṉeṉpatu.
maṟṟuk kālantōṟum vaḻakku vēṟupaṭutaliṉ vaḻakkunūlum vēṟupaṭa amaiyumpiṟa eṉiṉ,-
"vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭṭu āka lāṉa."	(tol. mara. 92)
eṉṟamaiyāṉum,  aṅṅaṉam kālantōṟum ōrōrnūl ceyyiṉ vaḻakkallatu eññāṉṟum avvilakkaṇattāṟ payamiṉṟākiyē cellumākalāṉum atu poruntāteṉpatu.
allatūum, muṟkālattu vaḻaṅkivantataṉai vaḻuveṉṟu kaḷaipavāyiṉaṉṟē, piṟkālattup piṟanta vaḻakku ilakkaṇameṉat taḻīikkoḷvateṉka. innūl ilakkaṇattiṉai ivvōttiṉ iṟutikkaṇ vaittāṉ 'vaḻakkuñ ceyyuḷu'meṉṟu vitantu pukunta iraṇṭilakkaṇamum muṭittallatu, avaṟṟaik kūṟum ilakkaṇaṅ kūṟalākāmaiyiṉeṉpatu. ikkaruttaṟiyātār ceyyuḷiyaliṉai oṉpatām ōtteṉpa.
allatūum innūlilakkaṇam vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkumēyaṉṟi, aṅṅaṉamākap poruṇmēvum paṇṭam mutalāyavaṟṟiṟku ilakkaṇañ ceyyuṅkālum niyāyañceyyiṉun, tamiḻnūlataṟkilakkaṇam evvāṟ ṟāṉum ituvē yeṉṟaṟkum īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu, eṉavē, piṟapāṭai nūlkaḷāyiṉ immarapu vēṇṭuvataṉṟāyiṟṟu. maṟṟu mutaṉūliṉai iṉṉateṉpatu tuṇintu uraiyārōveṉiṉ, -  atuvaṉṟē iṉik kūṟukiṉṟateṉpatu.	(93)

mutalnūl āmāṟu
649.	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
mēl oṉṟaṟku mutaṉūlākiyum oṉṟaṟku vaḻinūlākiyum vantu taṭumāṟumeṉṟāṉ, iṉi avvāṟaṉṟi oṉṟē mutaṉūlākaluñ ciṟupāṉmai uṇṭeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyviṉaiyiṉ payaṉ tuvvātu meyyuṇarvuṭaiyaṉākiya muṉṉōṉāṟ ceyyappaṭṭatē orutalaiyāka mutaṉūlāvatu e-ṟu.
eṉavē, mēlaiccūttirattu mutaṉūlum vaḻinūlumeṉappaṭṭaṉa mutaluñ ciṉaiyum pōlat taṭumāṟumeṉpatūum ituvāyiṉ taṭumāṟātu eññāṉṟum mutaṉūlāmeṉpatūum peṟṟām.
viṉaiyeṉpaṉa iruviṉai; iṉ nīkkattukkaṇ vantatu. 'viḷaṅkiya aṟi' veṉpatu. muḻutum uṇarum uṇarcci. 'aṟivi'ṉeṉa niṉṟa iṉ cāriyai. iṉṉa aṟiviṉoṭu kūṭiya muṉaivaṉ aṟiviṉ muṉaiva ṉeṉappaṭum. muṉṉōṉai muṉaivaṉeṉpatu orucol viḻukkāṭām. muṉṉeṉpataṉai muṉaiyeṉpavākaliṉ.
maṟṟu 'viṉaiyi'ṉeṉṟa vēṟṟumai niṟpataṉ nilaiyum nīṅkuvataṉ nīkkamuṅ kūṟumākaliṉ orukālattu viṉaiyiṉkaṇiṉṟu orukālattu nīṅkiṉāṉpōlak kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viṉaippayan toṭaraṟpāṟṟuḷḷam ilaṉeṉpataṉṟi avarkkuc cila ceykaiyuḷa veṉpatu pallōrkkum uṭampāṭākaliṉ, avviṉaikkaṇiṉṟē, pōkamum pāvamum meyyuṇarvu paṟṟit teṟappaṭṭa vittuppōlap, piṟappil peṟṟiyaṉāki nīṅkumākaliṉ avvāṟu kūṟal amaiyumeṉpatu. eṉṉai? 'kuṟṟaṅ keṭuttu muṟṟa uṇarntōruṅ,' 'keṭuppatoru kuṟṟamiṉṟi muḻutuṇarntōrum ellām piṟarkkuṟutiyākiya ākamañ ceyyiṉun tuṟakkam mutalākiya payaṉṟuyppārallarākaliṉ.
iṉi muṉaivaṉāṟ ceyyappaṭuvatoru nūlillaiyeṉpār avaṉvaḻit tōṉṟiya nalluṇarvuṭaiyār avaṉpāṟ poruḷ kēṭṭu mutaṉūl ceytāreṉavum, ammuṉaivaṉ muṉṉar ākamattup piṟanta toru moḻiyaip paṟṟi aṉaittup poruḷuṅ kaṇṭu piṉṉar avaṟṟavaṟṟukku nūlceytār avareṉavum, avvākamattiṉaiyē piṟkālattārum oḻukkam vēṟupaṭuntōṟum vēṟupaṭuttu vaḻinūluñ cārpunūlumeṉap palavum ceytāreṉavuṅ kūṟupa. avai evvāṟṟāṉum muṟṟa uṇarntōr ceyta nūlaṉmaiyiṉ avaitēṟappaṭā; allatūum avai tamiḻnūlaṉmaiyiṉ īṇṭu ārāycciyila veṉpatu.
maṟṟu, mēlaiccūttirattu nutaliya neṟiyāṉē mutalum vaḻiyumā meṉavē, ellārkkum mutalvaṉāṉ ceytatu mutaṉūlēyāmeṉpatu peṟutumākaliṉ, īṇṭu iccūttiraṅ kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, tāmē talaivarāvārum attalaivarai vaḻippaṭṭut talaivarāyiṉārum palarākaliṉ, tāmē talaivarāyiṉār nūl ceyyiṉ mutaṉūlāva teṉiṉ, aṟṟaṉṟu: tāmē talaivarāyiṉār muṟkālattut tamiḻnūl ceytila rākaliṉ, talaivar vaḻiniṉṟu talaivaṉākiya akattiyaṉāṟ ceyyappaṭṭa tum mutaṉūleṉpatu aṟivittaṟkum, piṟkālattup perumāṉaṭikaḷ kaḷaviyal ceytāṅkuc ceyyiṉum piṟkālattāṉum mutaṉūlāvateṉ patu aṟivittaṟkum, aṅṅaṉam 'viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉāṉ' mutaṉūl ceytāṉeṉpatu aṟivittaṟkum itu kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē, akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūum, ataṉ vaḻittākiya tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum peṟṟām.
eṉṟārkku muntunūleṉappaṭṭaṉa muṟkālattu vīḻntaṉaveṉak kūṟit tolkāppiyar akattiyattoṭu piṟaḻavum avaṟṟuvaḻi nūl ceytāreṉṟakkāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, - atu vēta vaḻakkoṭu māṟukoḷvār ikkālattuc colliṉum, iṟanta kālattup piṟa pācāṇṭikaḷum mūṉṟuvakaic caṅkattu nāṉku varuṇattoṭu paṭṭa cāṉṟōrum atu kūṟāreṉpatu. eṉṉai? kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉārmakaṉār nakkīrar "iṭaiccaṅkattārkkuṅ kaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam" eṉṟārākalāṉum, piṟkālattārkku uraiyeḻutiṉōrum atu kūṟik karipōkkiṉārāka lāṉum, avar pulavut tuṟanta nōṉpuṭaiyārākalāṟ poykūṟārāka lāṉumeṉpatu. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ituvum marapuvaḻu veṉṟu añci akattiyarvaḻit tōṉṟiya āciriyarellāruḷḷun tolkāppiyaṉārē talaivareṉpatu ellā āciriyaruṅ kūṟupavōveṉpatu. eṅṅaṉamō veṉiṉ,
"kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉ ṟuṇartal tolkāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyiṟ ṟamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē."
itu palkāppiyap puṟaṉaṭaic cūttiram.
"vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpuka 
ḻāṉāp perumai yakattiya ṉeṉṉu
maruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum"
eṉpataṉāṉ akattiyar ceyta akaktiyattiṉai mutaṉūleṉavum, avar vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ āṉāpperumai yuṭaiyā reṉavum, avarāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūl poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōruḷ talaivarāyiṉār tolkāppiyaṉāreṉavum, paṉṉiru paṭalattup puṉainturaivakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkap paṭṭatu. iṉip, paṉṉiru paṭalam mutaṉūlāka vaḻinūl ceyta veṇpā mālai aiyaṉāritaṉārum itu kūṟiṉār; eṉṉai?
"maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta."
eṉap pāyirañ ceytaṟku uṭaṉpaṭṭamaiyiṉeṉpatu.
ivaṟṟāṉellām akattiyamē muṟkālattu mutaṉūleṉpatūun, tolkāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum, atutāṉum paṉampāraṉār,
"vaṭavēṅkaṭan teṉkumari"	(tol. pāyiram)
eṉak kumariyāṟṟiṉai ellaiyākak kūṟip pāyirañceytamaiyiṟ cakarar vēḷvikkutirai nāṭit toṭṭa kaṭalakattup paṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭoṭu keṭuvataṟku muṉṉaiyateṉpatūum, avvaḻakkunūl paṟṟiyallatu īṇṭu mūṉṟuvakaic caṅkattāruñ ceyyuḷ ceytilareṉpa tūum,  āciriyarum avar pōlvārum avarvaḻi āciriyaruñ ceyyuḷceyta cāṉṟōruñ collātaṉa collappaṭāveṉpatūum, avaruṭampaṭātaṉa col uḷaveṉṟu etirnūleṉa oruvaṉ piṟkālattu nūlceyyumāyiṉ tamiḻvaḻakkamākiya marapiṉōṭun tamiḻnūlōṭum māṟupaṭa nūlceytāṉākumeṉpatūum, iṉit tamiḻnūluḷḷun tamatu matattukkēṟpaṉa mutaṉūl uḷaveṉṟu ikkālattuc ceytukāṭṭiṉum avai muṟkālattu ilaveṉpatu muṟkūṟivanta vakaiyāṉ aṟiyappaṭu meṉpatūum, pāṭṭun tokaiyum allātaṉa cila nāṭṭikkoṇṭu maṟṟu avaiyuñ cāṉṟōrceyyuḷāyiṉa vaḻuvil vaḻakkameṉpār uḷarāyiṉ ikkālattuḷḷum orucārārk kallatu avar cāṉṟō reṉappaṭā reṉpatūum, iṅṅaṉaṅ kaṭṭaḷai ceyyavē kālantōṟum vēṟupaṭa vanta aḻivaḻakkum iḻiciṉar vaḻakkum mutalāyiṉavaṟṟuk kellām nūlceyyiṉ ilakkaṇamellām ellaippaṭātu ikantōṭumeṉpatūum, iṟantakālattu nūlellām piṟanta piṟanta vaḻakkup paṟṟik kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟantaṅkumeṉpatūum, oṉṟākap puṟaṉaṭuttu oru cūttiramē ceytupōta amaiyumaṉṟi oḻinta cūttiraṅka ḷellām mikaiyāmeṉpatūumellām paṭumeṉpatu.	(94)

vaḻinūl āmāṟu
650.	vaḻiyeṉap paṭuvatu ataṉvaḻit tākum.
itu, vaḻinūlāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nutaliya neṟiyāṉ vaḻinūleṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyatu ammutaṉūlvaḻip piṟanta vaḻinūl e-ṟu.
atu tolkāppiyam. maṟṟup palkāppiyam mutaliyaṉavō veṉiṉ, - avai vaḻinūlē; tolkāppiyattiṉvaḻit tōṉṟiṉa veṉpatu; eṉṉai?
"kūṟiya kuṉṟiṉum mutaṉūl kūṭṭit
tōmiṉṟu uṇartal tolkāp piyaṉṟaṉ
āṇaiyiṉ tamiḻaṟin tōrkkuk kaṭaṉē."
eṉpavākalāṉum, ivvāciriyar palkāppiyar palkāyaṉār mutalāyi ṉārai avvāṟu kūṟārākalāṉumeṉpatu. eṉṟārkkut, tolkāppiyaṅ kiṭappap palkāppiyaṉār mutaliyōr nūlceyta teṟṟukkeṉiṉ, avarum avarceyta eḻuttuñ collum poruḷumellāñ ceytilar. ceyyuḷilakkaṇam akattiyattup parantukiṭantataṉai ivvāciriyar curuṅkacceytaliṉ arumainōkkip pakuttuk kūṟiṉārākalāṉum, avar tantirattukkēṟpa mutaṉūloṭu porunta nūlceytārākalāṉum amaiyumeṉpatu. piṟkālattuk kākkaippāṭiṉiyārun tolkāppiya roṭu poruntavē nūlceytāreṉpatu. maṟṟu,
"vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu karaiporutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakkam nāṉmaiyiṉ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē."
eṉat teṟkuk kumariyaṉṟik kaṭalellaiyākiyakālattuc ciṟu kākkaippāṭiṉiyār ceyta nūliṉaiyum ataṉ vaḻinūleṉṟumō veṉiṉ,- īṇṭuk kūṟiya poruḷellān taḻuvumāṟṟāṟ ceytārāyiṉ, atu vaḻinūlātaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉka. iṉic, cila kuṉṟak kūṟiṉār tokuttu nūlceytārākali ṉeṉpārum uḷar. oḻiporuḷavāyiṉatu tokaiyeṉappaṭāmaiyiṉ. aṅṅaṉaṅ kūṟutal vaḻinūlilakkaṇamaṉ ṟeṉpatu.	(95)

vaḻinūl vakai
651.	vaḻiyiṉ neṟiyē nālvakaittu ākum.
itu, vaḻinūl iṉaittu vakaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mēl, vaḻinūleṉappaṭṭatu nāṉkuvakaiyāṟ ceyyap paṭum e-ṟu.
itaṉpayaṉ: oru nūluḷ oṉṟallatu pala vārāveṉavum, ataṉāṉē nāṉkuvakaiya vaḻinūleṉavum, mutaṉūlāyiṉ oṉṟēyā meṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
avaiyāvaṉa mēṟ kūṟupa.	(96)

ituvumatu
652.	tokuttal viritta ṟokaiviri moḻipeyarttu
	atarppaṭa yāttalōṭu aṉaimara piṉavē.
innāṉku vakaiyuṅ kāraṇamāka mēṟkūṟiya nālvakai vaḻinūlum peṟalām e-ṟu.
tokuttaleṉpatu mutaṉūluḷ virintataṉaic cilvāḻ nāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku aṟiyat tokuttukkūṟal; virittaleṉpatu mutaṉūlil tokuttuk kūṟappaṭṭu viḷaṅkātu niṉṟataṉai viḷaṅku māṟṟāṉ virittukkūṟal. tokaiviriyeṉpatu avviruvāṟum paṟṟit tokuttu muṉṉiṟīi anniṟutta muṟaiyāṉē piṉ virittuk kūṟutal. moḻipeyartteṉpatu piṟapāṭaiyāṟ ceyyappaṭṭa poruḷiṉait tamiḻnūlākac ceyvatu. atuvun tamiḻnūluḷ vaḻinūṟku marapāmeṉṟa vāṟu. atarppaṭaveṉpatu, neṟippaṭaveṉṟavāṟu. neṟippaṭutaleṉpatu, avvāṟu moḻipeyarttuc ceyyuṅkāl atu kiṭantavāṟṟāṉē ceyyappaṭum; tokuttum virittun tokaiviriyākavuñ ceytataṉāṟ payamillait tamiḻarkkum āriyarkkumeṉpatu. moḻipeyartteṉavē, poruḷ piṟaḻāmai peṟṟām. vaḻakkunūluḷḷum moḻipeyarttu yākkappaṭuvaṉa uḷavōveṉiṉ, atu vēṇṭumē? vētapporuṇmai yum ākamapporuṇmaiyum niyāyanūṟ poruṇmaiyum paṟṟit tamiḻppaṭukkuṅkāl, avaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇameṉṟaṟku moḻipeyarttalaiyum ivaṟṟukkaṭ kūṟiṉāṉeṉpatu.
iṉip, parantupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūta purāṇameṉpaṉa cilvāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmai yiṉ, tokuttuc ceyyappaṭṭu vaḻakkunūlākiya tolkāppiyam iṭaiccaṅkam mutalāka iṉṟukāṟum uḷatāyiṟṟeṉak koḷka.	(97)

nūl ilakkaṇam
653.	otta cūttiram uraippiṉ kāṇṭikai
	meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
	īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
	muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
	nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar.
iḵtu, ellā nūṟkum āvatōr ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṉa vaḻip piṟanta kāṇṭikaiyum, akkāṇṭikaiyāṉum viḷaṅkāta kālattu ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum uraivikaṟpattatumākip, pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi, nuṇporuḷavākiya muppattiruvakai uttiyoṭu poruntivariṉ, ataṉai nūleṉṟu collupa nuṇṇitiṉ uṇarnturaikkum pulavar e-ṟu.
'otta cūttira' meṉṟataṉāṉ nūliṉ vēṟākiya iruvakaip pāyiramuñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇattaveṉpatu koḷka. 'uraippi'ṉeṉṟataṉāṉ,
" uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu porunti "	(tol. cey. 166)
varutalai nūlilakkaṇameṉac ceyyuḷiyaluṭ kūṟippōntāṉ; aṅṅaṉam vēṟākip poruntivarumeṉappaṭṭa uraiyiṉṟic cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭeṉpatām.
itaṉatu payam : uraiyuṅ kāṇṭikaiyumiṉṟic cūttirattāṉē coṟpaṭuporuḷ uraittalumuṇṭu; aḵtu avaṟṟai yoḻiya ākātu ikkālat teṉṟalāyiṟṟu.
'uraippi'ṉeṉṉum viṉaiyeccaṅ 'kiḷatta'leṉpataṉoṭu muṭiyum. 'vakai' yeṉṟataṉāṉ uraiyeṉappaṭṭatutāṉum ak kāṇṭikaiyiṉ meyppaṭak kiḷantatē yākaliṉ avviraṇṭuñ ceyyuḷiyaluṭ kūṟivanta uraivikaṟpamē yeṉpatuṇarttiyavāṟu. aḵtēṟ kāṇṭikai yeṉṟāṟpōla itaṟkup peyar vēṟu kūṟāṉōveṉiṉ,-vēṇṭiyār vēṇṭiyavāṟu,
" maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum"	(tol. mara. 104)
ellaiyiṉṟi ikantuvaruvaṉavellām uraiyuḷ eḻutappaṭāmaiyiṉ, atuvuṅ kāṇṭikaip pakutiyēyeṉpatu aṟivittaṟku vēṟupeyar kūṟātu 'meyppaṭak kiḷanta vakai'yeṉṟē pōyiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu illataṟkum ilakkaṇañ colluvār pōla 'īraiṅ kuṟṟamumiṉṟi' yeṉṟateṉṉaiyeṉiṉ,-avaṟṟai etir maṟuttukkoḷ ḷum pattuvakaik kuṇamuṅ kōṭaṟkut tantu kūṟiṉāṉeṉpatu. avai,
" etirmaṟuttu uṇariṉ tiṟattavum avaiyē"	(tol. mara. 109)
eṉpuḻic collutum. allatūum ivai kūṟiyavataṉāṉē, piṟitoru poruḷ koḷḷappaṭum iṭaṅkaḷum uḷa; avai nōkki aṅṅaṉaṅ koḷḷātaṉavun tokuttu uṭaṉkūṟiṉāṉeṉpatu. avaiyum avaṟṟu viriccūttirattuṭ kūṟutum.
" īraiṅkuṟṟamu'meṉṟa ummaiyai eccappaṭuttup piṟavuṅ kuṟṟam uḷaveṉpatuṅ koḷka. avai mutaṉūloṭu māṟukōṭalum yāppiṉuṭ citaitalum pōlvaṉa. avai muṉṉarc collutum.
'nēriti'ṉeṉṟataṉāṉ mutalvaṉ ceyta nūlāyiṉum vaḻi nūlāyiṉum av vaḻinūliṉ muḻuvatūun terintuṇarum nuṇṇuṇarvi ṉārkkē muppattiruvakai uttiyum pulaṉāvateṉak koḷka. avaiyum muṉṉarc collutum. 'vakaiyatāki'yeṉpatu 'puṇari'ṉeṉpataṉoṭu muṭintatu. 'puṇari'ṉeṉpatu 'moḻipa' veṉpataṉoṭu muṭintatu.
otta cūttirattiṉai urainaṭāttal vēṇṭiṟ kāṇṭikaip poruḷiṉai viḷaṅkaccollum uraivikaṟpattatākiyeṉavē 'cūttiramuṅ 2kāṇṭikaiyum 3uraiyumeṉa mūṉṟum avaṟṟoṭu 4kuṟṟamiṉmai yum 5uttivakaiyuṅ kūṭṭa nūlilakkaṇam aintāyiṉa.
itaṉatu payam : ivaṟṟatu viriccūttiraṅkaḷāṉ uyttuṇarvāṉ eṭuttōtit tokuttuk kāṭṭalāyiṟṟu.
maṟṟuk kuṟṟattiṉai iṭaivaittu uttivakaiyiṉai īṟṟukkaṇ vaitta teṉṉaiyeṉiṉ, īraiṅkuṟṟamumiṉṟi varum ilakkaṇam mutaṉūṟkaṇ illaiyeṉpatu 'mutalvaṉ kaṇ' (tol. mara. 106) eṉpuḻic collumākaliṉ, avai pōla mutaṉūṟkaṇ uttivakaiyum vārā, ciṟuvaraviṉa veṉṟaṟkeṉpatu.
iṉi, 'otta'veṉṟataṉāṟ potuppāyiramum ciṟappuppāyiramum cūttiramum tammiṉ vēṟeṉṟalum, avviruvakaip pāyiravuraiyum cūttiravuraiyum vēṟeḻutappaṭumeṉṟalum, cūttiravuraiyuṭ pāyiravurai mayaṅkivaruvaṉa uḷaveṉṟalum, avviruvakai yuraikkum vēṟāyiṉum avvuraiceytāṉ peyar kūṟutal mutalākiya pāyiravurai kūṟa amaiyumeṉṟaluñ, cūttirantāṉē pāyiramillātavaḻip pāyirampōla nūṉmukattu niṟkumeṉṟalum, aṅṅaṉam niṉṟavaḻip potuppāyiramuñ  ciṟappuppāyiramum uraivakaittāṟ peyturaittalum, avviruvakaip pāyiramuñ ceytār iṉṉāreṉṟalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa kōṭalāyiṟṟu. ivaiyellāñ cūttirattōṭu otta ilakkaṇamē yātaliṉ 'otta'veṉṉum māṭṭēṟṟā ṉaṭaṅkiṉa.
avai varumāṟu :
" valampuri muttiṟ kulampuri piṟappum"
eṉṉum potuppāyiramum,
" vaṭavēṅkaṭan teṉkumari"	(tol. pāyiram)
eṉṉuñ ciṟappuppāyiramum, oḻinta cūttiraṅkaḷ pōla nūṟpā vakavalāki nūliṉ vēṟāki iṉṟiyamaiyāvāyiṉa. avaṟṟiṟkuc cūttiravuraiyoṭu mayaṅkāmal vēṟuraiyum āṇṭeḻutappaṭṭaṉa.
' eḻutteṉap paṭupa'	(tol. eḻut.1)
eṉṉuñ cūttirattiṉai niṟīi, eṉpatu cūttirameṉavum, ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉavum, ivvatikāram yātaṉai nutaliyateṉavum, avaṟṟiṟku viṭaikūṟalum, ivvatikāram eṉaippakutiyāṉ uṇarttiṉā ṉeṉavuṅkūṟi oḻinta ōttiṟkum ivvāṟē cūttiravuraiyoṭu pāyiravurai mayaṅkac colliyavāṟum, avaṟṟavaṟṟuṭ  kaṇṭukoḷka.
iṉi, ivvuraiceytār yārō(veṉiṉ), eṉṟavaḻi, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāreṉa uraiyeḻutiṉāṉ peyar kūṟutaluñ cūttirañceytāṉ  peyar kūṟutalōṭu otta ilakkaṇatta tāyiṟṟu.
" aṉpiṉ aintiṇaik kaḷaveṉap paṭuvatu
antaṇar arumaṟai maṉṟal eṭṭaṉuḷ
kantaruva vaḻakkam eṉmaṉār pulavar"	(iṟaiyaṉār. 1)
eṉpatu pāyiramiṉṟit tāṉē nūṉmukattuniṉṟu iruvakaip pāyiravuraiyum peytu uraikkappaṭṭatu.
'vaṭavēṅkaṭan teṉkumari' eṉṉuñ ciṟappuppāyirañ ceytār paṉampāraṉāreṉavum,
" valampuri  muttiṉ kulampuri piṟappum"
eṉṉum potuppāyirañceytāṉ āttiraiyaṉ pērāciriyaṉeṉavum pāyirañceytāṉpeyar kūṟiyavāṟu.
'eṉpatu pāyiram ; eṉṉutaliṟṟō(eṉiṉ)'eṉap pāyiravuraikku mukavuraivantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(98)

aiyam aṟuttal
654.	uraiyeṭuttu ataṉmuṉ yāppiṉum cūttiram
	puraitapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum
	viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr vakaiyoṭu
	puraitapa nāṭip puṇarkkavum paṭumē.
iḵtu, aiyam aṟuttal nutaliṟṟu ; eṉṉai? mēṟkūṟiya cūttiram uraipeṟuṅkāṟ kāṇṭikaiyum uraiyum vēṟuvēṟu piṟakkak kaṇṭa māṇākkaṉ oḻintaṉavum oṉṟoṉṟaṉai oḻittuvaruṅkoleṉṟu aiyuṟṟāṟkuk kāṇṭikaiyum uraiyumē kaṇṭāy oṉṟu oṉṟaṉai oḻintuvaruvaṉa veṉṟu aiyam aṟuttamaiyiṉ. mēlataṟkē puṟaṉaṭai yeṉavum amaiyum.
(i-ḷ.) uraiyeṭuttu ataṉmuṉ yāppiṉum - kāṇṭikaiyiṉai viḷakkuṅ karuttiṉālum akkaruttiṉṟiyum accūttirattiṟku uraitoṭarnteḻutiṉum ; cūttirattiṉai atuveṉṟu cuṭṭiṉāṉ.
' muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittu'	(tol. col. 39)
eṉpataṉā ṉeṉavuṇarka.
cūttiram purai tapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum - accūttirattiṟku iṭaiyiṉṟik kāṇṭikai poruntacceyyiṉum 'puraitapa' eṉpataṉāṉ mēl iṭaipukumeṉappaṭṭa pāyiravuraiyiṉṟic ceytal kāṇṭikaikkum perumpāṉmaiyeṉak koḷka. 'uṭaṉpaṭa' eṉpataṉāṟ kāṇṭikaiyallāta mukavuraikkaṇṇē muṉṉum piṉṉuṅ kāṇṭikaipeytu uraittaluṅ koḷka. koḷḷavē, muṟkūṟiya aintum oruṅku varutalum ivvāṟē peṟṟām.
viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr vakaiyoṭu- kaṭāviṟku viṭaikūṟuvārum pōli maṟuppāruñ colluñ coṟpakutiyōṭu ; 'vakai' yeṉṟataṉāṉ avvirupakutiyuṅ kāṇṭikaikku varuṅkāṟ kuṟippiṉāṟ koḷḷavarumeṉavum, uraikkaṇ varuṅkāṟ kūṟṟiṉāṟ koḷḷavarumeṉavuṅ koḷka. aḵtēṟ kūṟṟiṉāṟ kōṭal,
"maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum uṭaittāy"	(tol.mara. 104) 
eṉa varukiṉṟa cūttirattiṟ peṟutumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu ; atu piṟaṉkōḷ paṟṟi maṟutalaik kaṭāa māṟṟamuṅ kūṟutaṟkuc colliṉāṉ; iḵtu aṉṉataṉṟi aṟiyātu viṉāvun tuṇaiyēyākaliṉ vēṟeṉpatu. viṭuttaleṉavē viṉāviṉai viṭuttal peṟṟām. vilakkaleṉavē aḵtallāp pōliyai vilakkutaleṉpatu peṟṟām.
purai tapa nāṭip puṇarkkavum paṭumē- kāṇṭikaiyiraṇṭum uraiyiraṇṭumeṉṟu varukiṉṟa nāṉkaṉkaṇṇum iṭaiantaramiṉṟip puṇarkkavumpaṭum avvirupakutiyum e-ṟu.
aḵtāvatu, kāṇṭikaippakuti iraṇṭaṟkum viṭuttalum vilakkalum uṭaiyōr kuṟippiṉāṟ koḷḷavaittalum, oḻinta uraiyiraṇṭaṉ kaṇṇum avai kūṟṟiṉāṟ koḷḷa vaittalumeṉa uṇarka. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu ; eṉṉai? kāṇṭikaiyum uraiyum oṉṟu oṉṟaṉai oḻittum varumeṉṟamaiyiṉ. oḻiyātuvarutal 'uṭaṉpaṭa'veṉṟataṉāṉ taḻuvappaṭṭatu. ivaṟṟiṟku utāraṇamāmāṟu tattam viriccūttirattuṭ collutum.	(99)

cūttira ilakkaṇam
655.	mēṟkiḷantu eṭutta yāppiṉuṭ poruḷoṭu
	cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic
	colluṅ kālai yuraiyakat taṭakki 
	nuṇmaiyoṭu puṇarnta voṇmait tākit
	tuḷakka lākāt tuṇaimai eyti
	yaḷakka lākā varumporuṭ ṭākip
	palvakai yāṉum payaṉṟeripu uṭaiyatu
	cūttirattu iyalpeṉa yāttaṉar pulavar.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē cūttiramāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ kiḷantu eṭutta yāppiṉ uṭporuḷoṭu.........
" avaṟṟuṭ cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
yāppiṉuḷ  tōṉṟa yāttamaip patuvē"	(tol. cey. 169)
eṉa mēṟ ceyyuḷiyaluḷ vitantōtiya ilakkaṇamuṭaittāy,
eṉavē, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattu mutaṟkaṇṇē viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭum ilakkaṇattiṉai āṇṭu ōr upakārappaṭak kūṟiyatupōla, aṭivaraiyiṉmaikku āṇṭuk kūṟiyatallatu, ic collappaṭṭa ilakkaṇam, īṇṭu iṉik kūṟukiṉṟa ilakkaṇattoṭu kūṭi marapeṉavē paṭum eṉṟāṉām. āṇṭup potuvakaiyāṟ kūṟiya nūliṟkum iḵtokkum ; eṉṉai ? pala cūttiran toṭarntu nūlāki īṇṭē marapu kūṟappaṭutaliṉ. uraiyāyiṉ, aṉṉataṉṟi nālvakaiyurai yuḷ ēṟpatu pakuti vēṟupaṭum marapu kūṟukiṉṟamaiyiṉ, atu ceyyuḷiya luṭ kūṟiyavāṟu pōlātu, vēṟeṉavē paṭum īṇṭeṉpatu.
iṉi, muṟkūṟiya pāyira ilakkaṇattiṉai iṉṟiyamaiyātu cūttirameṉṟaṟkum ituvē ōttākak koḷka; eṉṉai? mēṟpuṟattu niṉṟu 'mēṟkiḷan teṭutta yāppeṉa'vēpaṭumākali ṉeṉpatu.
itaṉatu payam : pāyira ilakkaṇaṅkaḷoṭu poruntac cūttirañ ceyta leṉpatāyiṟṟu : iḵtu oppakkūṟa (665) leṉṉum uttivakai.
'mēṟkiḷanteṭutta' ilakkaṇamāvatu, āṭiniḻaṟ pōl poru ḷāṉun tērtal vēṇṭāmaṟ poruṭpeṟṟi uṇarkiṉṟāṅkuc cūttirattoṭaruḷ ilakkiyamiṉṟāyiṉum ataṉai itukēṭṭāṉ kāṇumāṟṟāṟ ceytalāyiṟṟu.
iṉi, mēṟkiḷanteṭutta pāyira ilakkaṇam cūttirattoṭu porun tuṅkāṟ potuppāyira ilakkaṇam poruntā, ciṟappuppāyira ilak kaṇam eṭṭumē poruntuvaṉaveṉak koḷka. aḵteṉṉai peṟumā ṟeṉiṉ, mēṟkiḷanta yāppeṉṉātu eṭutta yāppeṉṟataṉāṉē oru nūṟkuc ciṟappu vakaiyāṉ iṉṟiyamaiyātāki eṭuttuk koḷḷappaṭuvatu
' vaṭavēṅkaṭan teṉkumari'	(tol. pāyiram)
eṉṟāṟpōlum ciṟappuppāyiramākalāṉum, potuppāyiram ellā nūṉmukattum uraikkappaṭumeṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭatu ;
cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭṭāki- āṭiniḻaliṉ aṟiyac ceyyuṅ kāl, atupōla oruvaḻip poruḷaṭakki oruvaḻi veḷḷiṭaikiṭappac ceyyappaṭātu, poruṭku vēṇṭuñ cila collāṟ ceyyuñ ceykaittāki; ceyyuḷeṉṟāṉ, aṟuvakaic ceyyuḷiṉ vēṟupaṭṭa poruṭpāṭṭiṟṟākiya aṭivaraippāṭṭiṉuṭ ciṟappuṭaiya āciriyat tāṉum veṇpāvāṉum ceyyavumpaṭuñ cūttirameṉṟaṟkeṉpatu ; eṉṉai? maṇṭilappāṭṭiṉ uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytamaiyāṉuñ,
" ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuval"
veṇpāṭṭākiyum varumātalāṉu meṉpatu.
colluṅ kālai uraiyakattu aṭakki- poruḷāṉum pōli yāṉuñ colluvār colluṅkāl avvuraiyellān taṉṉakat taṭakki;
nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittāki- parupporuṭṭākiya pāyirampōlātu nuṇporuṭṭākiya poruḷ kēṭṭārkku veḷḷi taṉṟi uḷḷuṭaittāki;
tuḷakkalākāt tuṇaimai eyti- muṉṉum piṉṉuṅ kiṭanta cūttiraṅkaḷāṉē taṉṉuṭporuḷ iṉṟiyamaiyātatākaleyti ; eṉavē, oṉṟoṉṟaṉai iṉṟiyamaiyāta uṟuppup pōlac ceyyal vēṇṭu meṉṟavā ṟāyiṟṟu.
aḷakkalākā arumporuṭṭu āki - aḷattaṟkariya perum poruṭṭāki ;
palvakaiyāṉum payaṉ teripuṭaiyatu - palavāṟṟāṉum poruḷ viḷaṅka varuvatu :
cūttirattu iyalpeṉa yāttaṉar pulavar - ivaiyellām cūttirat tilakkaṇameṉṟu mutaṉūlceyta āciriyarāṟ collappaṭṭaṉa e-ṟu.
iḵtiyalpeṉavē ivaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭaṉa vikārameṉṟā ṉām.
"ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
yakaramum uyirum varuvaḻi yiyaṟkai"	(tol. eḻut. tokai. 21)
eṉṟavaḻi, yakaramum uyirum varuvaḻiyeṉavē, itu nilaimoḻit toḻileṉpatu, āṭiniḻaliṉ aṟiyat tōṉṟiṟṟu.
iṉi, nilaimoḻittoḻil vēṟu kūṟiṉamaiyiṉ,
" mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi"	(tol. pāyiram)
eṉap pāyira ilakkaṇattuṭaṉ poruntuvatāyiṟṟu.
iṉi, eṇvakaiyāṟ parantupaṭṭa puḷḷiyīṟṟuc colliṉai yellām 'ukaramoṭu puṇarum puḷḷi'yeṉa aṭakkiṉamaiyiṟ cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuḷu  māyiṟṟu. 'yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai'yeṉa varumoḻipparappellām aṭakkiṉamaiyiṉ ataṟkum iḵtokkum. itaṉaippaṟṟi yeḻunta poypporuḷum meypporuḷum palavāka liṉ uraiyakat taṭakkalum uṭaittāyiṟṟu.
tokaimarapiṉuḷḷum uyirmayaṅkiyaliṉuḷḷum puḷḷi mayaṅkiya liṉuḷḷuṅ kuṟṟiyalukarappuṇariyaliṉuḷḷum parantu paṭṭa poruḷiṉai nuḻaintu vāṅkik koḷḷa vaittamaiyiṉ nuṇmaiyoṭu puṇarntatūu māyiṟṟu. iccūttiram poruḷuraittavaḻiyum veḷḷitaṉṟi uḷ ḷuṭaittākaliṉ nuṇmaiyuṭaitteṉavum paṭṭatu.
" kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru piraṭṭalum "	(tol. eḻuttu. tokai. 18)
eṉpatūum
" ñakārai yoṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar"	(tol. eḻuttu. puḷḷi. 1)
eṉpatūum mutalāyavaṟṟiṟku iḵtu iṉṟiyamaiyātatākalum itaṟku avai iṉṟiyamaiyāvākalum uṭaimaiyiṉ, tuḷakkalākāttuṇaimai yeytiyatūumāyiṟṟu. irupattunāṉkīṟum irupattiraṇṭu mutalumpaṟṟi eḻunta moḻikaḷellām vēṟṟumaikkaṇṇum alvaḻikkaṇṇum irumoḻit toḻilum oruvakaiyāṉ tokuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aḷakkalākā arumporuṭṭātalum peṟṟām. iṅṅaṉam varutal iyalpeṉavē ciṟiya vēṟupaṭṭuvaruvaṉa uḷavāyiṉ avaiyum amaiyu meṉṟāṉām. avai,
" annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē"	(tol. col. viṉai. 11)
eṉṟāṟpōlvaṉavum piṟa ilēcuc collum iyalpiṉṟi vikārameṉap paṭum.	(100)

kāṇṭikaiyurai
656.	paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṉ
	karappiṉṟi muṭivatu kāṇṭikai yākum.
itu, muṟaiyāṉē kāṇṭikai yāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟamillāta cūttiram taṉatuṭpaṭṭa ilakkaṇattuḷ oṉṟuṅ karavātu muṭiyacceyvatu kāṇṭikaiyām. e-ṟu.
'paḻippil cūttira'meṉṟataṉāṟ, kāṇṭikai ceyyattakāteṉṟu ikaḻccippaṭap parantaṉa uḷavāyiṉ maṟuttuc ceyka veṉpatām. itaṉai varukiṉṟa kāṇṭikaikkum akalavuraikkum ēṟpittuk koḷka.
u-m :
" eḻutteṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa akaramuta, ṉakara viṟuvāy muppaḵtu eṉṟu colluvār. āciriyar, cārntu varalilakka ṇatta mūṉṟu mallāta iṭattu"	(tol. eḻuttu. cū : 1) eṉavarum. piṟavum aṉṉa. iṉi maṟuttuc ceyyuṅkāl,
" veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum"	(tol. puṟat. 5)
eṉpatu teyvacciṟappiṉai aṟiyuñ ciṟappoṭu vevvāyuṭaiya vēlaṉatu veṟiyāṭṭiṉai āṭiya kāntaḷumeṉṟāṟpōla varuvaṉa palavuṅ koḷka. iṅṅaṉaṅ kūṟi utāraṇaṅkāṭṭal vēṇṭāmaiyai uṇarntu urainaṭanta kālamum uṭaiyavākum muṟkālattu nūlka ḷeṉpatu karuttu. aḵtēl, utāraṇattoṭuvaruṅ kāṇṭikaiyilavō veṉiṉ,  atu varukiṉṟa cūttirattuṭ collutum. karappillateṉṉātu muṭivateṉṟāṉ, ataṉāṟ parantupaṭṭa cūttirattiṉai aṅṅaṉam maṟuttuc ceyyātu tokuttuk kāṇṭikaiyāṉ uraikkuṅkāl uṭporuḷellām viḷaṅkāmaṟ karantuceytalum uṇṭeṉpatu koḷka; atu,
" veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum"	
eṉpatu mutalāka ik kūṟappaṭṭa irupattoru tuṟaiyuṅ karantaiyeṉap paṭumeṉṟāṟpōla māṭṭeṉṉuñ ceyyuḷuṟuppiṉait tōṟṟuvāy ceytuviṭutal. piṟavum aṉṉa.	(101)

ituvumatu

657.	viṭṭakalvu iṉṟi virivoṭu poruntic
	cuṭṭiya cūttiram muṭittaṟ poruṭṭā
	ētu naṭaiyiṉum eṭuttuk kāṭṭiṉum
	mēvāṅku amainta meynneṟittu atuvē.
itu, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai ; eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyumām; eṉṉai? kāṇṭikaiyai mēlataṉōṭu iruvakaiya eṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) viṭṭakalviṉṟi virivoṭu porunti - coṟpaṭuporuḷ colluṅkāl toṭarmoḻikaḷait tokainilai payaṉilai mutalāyavaṟṟāṟ pakuttukkūṟātu, pakuttukkūṟum uraivikaṟpam pōṉṟu maṟṟap poruḷ tōṉṟi; viṭuttaleṉpatu, kaṇṇaḻivu; akkaṇṇaḻi vāṉ akaṉṟupaṭutal viṭṭakal veṉappaṭṭatu. aṅṅaṉam akaṉṟupaṭuta liṉṟi yeṉavē, 'iḵtu iṉṉa vēṟṟumaittoṭar, iḵtu iṉṉa payaṉilaittoṭa'reṉṟāṟpōlac coṉṉikaḻcciyuṭaittāyiṉ aḵtu uraiyeṉappaṭumeṉṟāṉām.
cuṭṭiya cūttiram muṭittaṟ poruṭṭā- itu niyamaccūttiram atikāraccūttira meṉṟāṟpōla mutaṟkaṭ colliya cūttirappeyariṉai avvāṟāki muṭinta muṭipu collutal poruṭṭāka; ētu naṭaiyiṉum - niyamac cūttirameṉṟāṉum piṟitoṉṟeṉṟāṉum mēṟkoṇṭakkāl iṉṉatu kāraṇattiṉeṉak kāraṇaṅ kūṟum vaḻakkiṉāṉum; eṭuttuk kāṭṭiṉum- aṅṅaṉaṅ kāraṇaṅ kūṟiyakkāl ataṟkēṟpatu oṉṟāyiṉum utāraṇamāyiṉum vaḻinūṟkāyiṉ mutaṉūl eṭuttuk kāṭṭutalāyiṉum oṉṟupaṟṟiyum; mēvāṅkamainta meyn neṟittu atuvē- cūttirañ ceyta āciriyaṉ vēṇṭiyatē colliviṭum poruḷilakkaṇattiṟṟu mēṟ kūṟivarukiṉṟa kāṇṭikai e-ṟu.
itu, 'meynneṟi' yeṉpatu cūttirattuc colliṟ karutiya poruḷilakkaṇam. ataṉai avaṉ vēṇṭiyāṅkuc colli muṭippi ṉallatu, cūttirattuc coṟkaṇ vanta collārāycciyum eḻut tārāycciyum aṟiyavēṇṭuvaṉa vellāñ collāreṉpatu karuttu. itaṉai īṟṟukkaṇ vaittataṉāṉē varukiṉṟa uraiyum iṅṅaṉam viṭṭakalviṉṟi varutaluṭaitteṉak koḷka.
u-m :
' iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal'	(tol. col. kiḷavi. 19)
eṉpatu taṉṟaṉmaiyāṉ nikaḻporuḷai iṉṉataṉmaitteṉṟu colluka veṉṟa vāṟu. atu 'nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi yuḷarum'eṉṟāṟpōlvaṉa. itaṟkuk karuttōtutal pāyiravakaiyāṟ peṟutumeṉpatu,
'uraippiṟ kāṇṭikai'	(tol. mara. 98)
eṉpuḻik kūṟivantām.
maṟṟu, 'uyartiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar makkaṭ cuṭ ṭiṉkaṇ, aḵṟiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar avarala piṟavaṟ ṟukkaṇ, avvirutiṇaip poruḷmēlum icaikkuñ col liṉai'(tol. col: 1) yeṉṟakkālum,
'vēṟṟumai yeṉappaṭṭa poruḷ ēḻu' eṉṟakkāṟum utāraṇaṅ kāṭṭumāṟeṉṉai? avaṟṟavaṟṟup piṉ vēṟu cūttiraṅkaḷāṉ,
'āṭūu vaṟicoṉ makaṭūu vaṟicoṟ
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi"	(tol. col. 2)
eṉavum,
" oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu"	(tol. col. 3)
eṉavum,
" avaitām, peyarai yo ṭu ku
iṉ atu kaṇ"	(tol. col. vēṟ. 3)
eṉavum utāraṇaṅ kūṟumāleṉiṉ, - avai tuḷakkalākāt tuṇaimai yeyti niṉṟamaiyiṉ avvāṟu utāraṇam āṇṭuk kāṭṭākkālum amaiyum, avaṟṟaip piṟkūṟumākaliṉeṉpatu. allatūum etiratu nōkki uyartiṇaiccol mūṉṟum aḵṟiṇaic col iraṇṭuṅ kāṭṭiyakkālum iḻukkaṉṟeṉpatu. oḻintavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
	(102)

urai ilakkaṇam
658.	cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
	iṉṟi yamaiyātu iyaipavai ellām
	oṉṟa uraippatu uraiyeṉap paṭumē.
itu mēl,
" otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki"	(tol. mara. 98)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē kāṇṭikaiyiṉai meyppaṭak kiḷanta vakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl,
" paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṉ"	(tol. mara. 101)
varutalum, atuvē ētuvum eṭuttukkāṭṭum uṭaittāki varutalumeṉa iruvakaiyum uṭaitteṉṟāṉ. iṉic cūttirattuṭ poruḷaṉṟiyum orutalaiyāka ataṟku iṉṟiyamaiyātu poruntuvaṉavellām ataṉoṭu kūṭṭic collutal uraiyeṉappaṭum e-ṟu.
avai,
"iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal."	(tol. col. kiḷavi. 19)
eṉṟavaḻi, eṭuttōttiṉṟi 'nilam valitāyiṟ'ṟeṉṉum vaḻuvamaiti kōṭalum,
'otta cūttiram'	(tol. 653)
eṉṟavaḻip pāyiram otta cūttirameṉṟu kōṭalum iṉṉōraṉṉa koḷka.
ellāmeṉṟataṉāṟ cūttirapporuḷēyaṉṟi eḻuttuñ collum  paṟṟi ārāyum pakutiyuṭaiyatātal vēṇṭum avvurai yeṉpatu koḷka.
iṉi, mēṟ kāṇṭikaikku ōtiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ itaṟkēṟpaṉa vellām atikārattāṟ koḷḷappaṭum. avai ētu naṭaiyum eṭuttuk kāṭṭuñ cūttirañ cuṭṭutalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa koḷka. ivaiyellān taḻuvutaṟkup pōlum,
" iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām"
eṉṟu eṭuttōtuvāṉāyiṟ ṟeṉpatu.	(103)

uraikku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti
659.	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum uṭaittāyt
	taṉṉū lāṉum muṭinta nūlāṉum
	aiyamum maruṭkaiyum cevvitiṉ nīkkit
	teṟṟeṉa oruporuḷ oṟṟumai koḷīit
	tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar.
ituvuṅ kāṇṭikaipōla uraiyum iruvakaitteṉpatu aṟiyumāṟṟāṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟutalaik kaṭāa māṟṟamum uṭaittāy- maṟutalai māṟṟattiṉai iṭaiceṟittuk kaṭāvutalum ataṟku maṟumāṟṟamākiya viṭai kūṟutalum uṭaittāy; taṉ nūlāṉum- uraiyeḻutuvāṉāṟ kūṟappaṭukiṉṟa urai taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum; itaṉāṉē uraiyiṉṟic cūttiramē nūleṉappaṭuvatūumāyiṟṟu; muṭinta nūlāṉum - ataṉ mutaṉūlāṉum; muṭintanūleṉpatu iṇainūleṉpārum uḷar; iṇaivaṉa kūṟat tāṉ kūṟāṉāyiṉ atu kuṉṟak kūṟaleṉa maṟukka. aṅṅaṉaṅ koḷḷum poruṇmaiyuḷavāyiṉ avai,
" cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum."
eṉpataṉāṉ aṭaṅkum.
maṟṟu, mutaṉūlāṟ kūṟiya poruḷ cila kuṉṟakkūṟiṉāṉ pōla muṭinta nūlāṟ koḷka eṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ipporuṇmai muṭinta nūliṉum uṇṭeṉṟu eṭuttukkāṭṭappaṭu meṉṟāṉeṉpatu; itu, mēl
" ētu naṭaiyiṉu meṭuttuk kāṭṭiṉum."	(tol. mara. 102)
eṉṟavaḻip peṟutumāyiṉum mutaṉūlallatu eṭuttukkāṭṭappeṟāa reṉṟaṟku īṇṭu varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu; eṉavē, iṇainūlum avaṟṟiṉ vaḻinūlum eṭuttuk kāṭṭuṅkāl taṉakku mutalvarāyiṉārai nāṭṭi avar karuttē paṟṟip piṟar ceytāreṉiṉallatu piṟarmēl talaimai niṟīi avar karuttup paṟṟi ivar ceytāreṉak kūṟār. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ avar nūṟkē uraiyeḻutuvā ṉallaṉōveṉa maṟukka.
iṉi,
" viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ muṉaiva"	(tol. mara. 94)
ṉāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūṟkāyiṉ muṭintanūl eṭuttuk kāṭṭuta leṉṉum ivvilakkaṇamiṉṟeṉpatu koḷka, oru talaiyaṉmai yeṉṉum uttivakaipaṟṟi yeṉpatu.
aiyamum maruṭkaiyuñ cevvitiṉ nīkki- aiyavuṇarvum poy yuṇarvuñ cemporuḷiṉāṉ nīkki; teṟṟeṉa oru poruḷ oṟṟumai koḷīi- accemporuḷ karuviyākak kēṭpāṉ uṇarvu maruṭkai nīkki meyyuṇarntu teṟṟeṉavum iraṭṭuṟutaṉīkki oṟṟumai koḷuttiyum; tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar- kavarpaṭac collātu oruporuḷ tuṇinturaittumāṟutalum atikārattāṉ niṉṟa uraiyilakkaṇam e-ṟu.
maṟutalaiyum māṟṟamumeṉpatu kaṭā viṭai; aiyamum maruṭkai yum, orupuṭai yoppumaiyuṭaiya pōliyum ataṟku oṉṟum iyaipil lāta poypporuḷumeṉappaṭum.
" piṟitu piṟitēṟṟalu muruputoka varutalum"	(tol. col. vēṟ. mara. 21)
eṉṟavaḻip piṟiteṉṟu orukāṟ colla āṟāmurupeṉavum piṉṉoru kāṟ piṟiteṉa oḻinta urupellān taḻuvumeṉavuñ collutal pōliyeṉappaṭum; eṉṉai? avvāṟāvataṉōṭu ēḻāmurupum piṟavurupēṟkum vaḻakkuḷvaḻi oṉṟaṉaik koṇṭamaiyiṉ, aḵtu orupuṭai yoppumai yuṭaittāki apporuḷaṉṟeṉavum paṭātu maṟṟoṉṟiṉaik kōṭal poruḷeṉat tuṇiyavum paṭātu aiyavuṇarvu ceytamaiyiṉ atu pōliyāyiṟṟu.
iṉip,
" piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum."
eṉṉum iraṇṭummaiyum poruḷilaveṉṟu piṟitu piṟitēṟṟal uruputoka varuvataṟkaṇṇeṉṟu poruḷkūṟutal pōlvaṉa cūttirat tiṉ karuttaṟiyātu poyyai meyyeṉṟu mayaṅkiya maruṭkai yeṉappaṭum. ivviraṇṭaṉaiyum nīkki uṇmai uṇarttutal urai yeṉappaṭuvatāyiṟṟu. niṟṟaleṉpatu niṟka avvurai yeṉṟavāṟu. taṉ nūlāṉum mutaṉūlāṉum aiyamum maruṭkaiyum nīṅkuṅkāl avaṟṟuṭ kiṭanta cemporuḷāṉē nīkkappaṭumeṉpatu ' iraṇṭu kaṇṇāṉuṅ kūrmaiyāṟ pārttā'ṉeṉpatupōlak koḷka.	(104)
mutaṉūloṭu māṟukōṭal vaḻinūṟkuc citaivātal
660.	collap paṭṭaṉa vellā māṇpum
	maṟutalai yāyiṉu maṟṟatu citaivē.
itu, vaḻinūṟkē āvatoru vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya cūttiramuṅ kāṇṭikaiyum uraiyumeṉṉum mūṉṟaṟkuñ collappaṭṭa ilakkaṇamellāñ citaiyātu māṭci maippaṭiṉum, mutaṉūloṭu māṟukoḷḷiṉ avaṟṟāṉ ellāñ citaintateṉavēpaṭum annūl e-ṟu.
' maṟutalaiyāyiṉu'meṉṟa ummai etiratu taḻīiyiṟṟu; mēṟkūṟum pattuvakaik kuṟṟamē (653) yaṉṟi vaḻinūṟku ituvuṅ kuṟṟamāmeṉṟamai yiṉ. ' īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi' eṉpataṉai nōkka iṟantatu taḻīiyiṟṟumām. itaṉāṉē, piṟkālattu nūlceyvār nūlilakkaṇam piṟaḻāmaṟ ceyyiṉum muṟkālattu nūloṭu poruḷ māṟupaṭac ceyyiṉ atu marapaṉṟu vaḻinūṟkeṉa vilakkiyavāṟāyiṟṟu. ākavē, mutaṉūṟkāyiṉ ivvārāycciyiṉṟeṉpatu karuttu; eṉṉai? mutalvaṉūl māṟupaṭuva taṟku ataṉ muṉṉaiyatoru nūl iṉmaiyiṉeṉpatu. allatūum 'maṟṟatu' eṉṟu orumai kūṟiṉamaiyāṉum itu vaḻinūṟkē vilakkiṟ ṟeṉpatu koḷka. maṟṟumēl,
" mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa."	(tol. mara. 93)
eṉavē, mutaṉūliṉ vaḻittu vaḻinūleṉpatūum maṟutalaiyāyiṟ citaiveṉpatūum peṟutumātaliṉ iccūttiram mikaiyām piṟa veṉiṉ,- aṟṟaṉṟu; mutal vaḻi yeṉpaṉa muṉṉum piṉṉum kāṭṭiṉaṉṟi māṟupaṭāmaik kūṟalvēṇṭumeṉpatūum peṟutumāyiṉ atu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. peṟāmākaliṉ itu kūṟalvēṇṭumeṉpatu. allākkāl,
" muṉṉōr nūliṉ muṭipuoruṅ kovvāmaip
piṉṉōṉ vēṇṭum vikaṟpaṅ kūṟuvāṉ"	
cellumeṉpatu.	(105)

mutalnūliṉ ciṟappu
661.	citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇṇē.
itu, mēṟkūṟiya vaḻinūṟkup pōla mutaṉūṟkē āvatoru vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ potuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭa nūlilakkaṇam aintaṉuḷ īraiṅkuṟṟamumiṉṟiyeṉa muṉṉē ōtiya ilakkaṇam oṉṟu; mutaṉūṟ kāyiṉ ammarapiṉa ilakkaṇam vēṇṭuvataṉṟu e-ṟu.
citaivilakkaṇattaic citaiveṉṟu ōtiṉāṉ ākupeyarāṉeṉa uṇarka. maṟṟu,
" viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṟku."	(649)
citaivilaveṉpatu aṟivāṉē uṇarvaleṉiṉ, - eṭuttōttuk kaḷaintu uyttuṇartal payamiṉṟeṉpatu. allatūum mutaṉūṟku muṉṉaiyatōr nūliṉai ilakkiyamākap peṟiṉaṉṟē mutalvaṉṟāṉ nūlilakkaṇañ ceyvatu?
maṟṟu aṉṉatoru nūliṉmaiyiṉ avaṉ ceyyāta nulilakka ṇam yāṉ ceytēṉeṉavum, avaṟṟuḷ citaivē mutaṉūṟkaṇ illai yeṉavum, oḻinta nāṉkum mutalvaṉūṟkaṇṇē uḷavākaliṉ avaṟṟai ilakkaṇaṅ kūṟiṉēṉ eṉavum, iṉikkuṟṟaṅkaḷum piṟṟōṉṟuṅ koleṉṟu añci iṅṅaṉam avaṟṟai varaiyaṟuttu yāṉ pātukāk kiṉṟēṉeṉavum, aṅṅaṉam pātukāttu ivvilakka ṇaṅkaḷ ōtiṟṟum avaṉmutaṉūlē ilakkiyamākap peṟṟeṉavuṅ, 'kūṟiyatu kūṟal (663) pōlvaṉa vēṟoru poruḷ viḷakkumāyiṟ kuṟṟamaṉ'ṟeṉpataṉaiyum yāṉē kūṟiyataṉṟi mutalvaṉāyiṟ cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavē avaṟṟai vēṟuvēṟu vitittup parantupaṭac ceyyumeṉavum, ivai yellām aṟivittaṟkuc,
" citaivila veṉpa mutalvaṉkaṇ"	(661)
eṉṟāṉeṉpatu.
maṟṟu, mutalvaṉ yāppē kūṟumāyiṉ annūṟkut tantiravuttiyum vēṇṭuvataṉṟām piṟaveṉiṉ,-aṅṅaṉamē mutaṉūṟkāyiṉ muppattiruvakaiyutti vārātu ciṟupāṉmaiyāṉ varumeṉṟaṟkaṉṟē,
"īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ,
muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇarntatu."	(653)
eṉa īṇṭu vilakkappaṭṭa kuṟṟattiṉ piṉṉar avvuttiyai vaitta karutteṉpatu āṇṭuṅ kūṟiṉāmāyiṟ ṟeṉpatu.
maṟṟu, mutaṉūliṉāṉ nūl ilakkaṇaṅ kūṟāṉōveṉiṉ,  kūṟiṉāṉē yaṉṟō? tāṉ oruvakaiyāṉ nūlceytu maṟṟu atuvē nūlilakkaṇameṉap piṟkālattārkku aṟiyavaittamaiyiṉeṉpatu. maṟṟuc citaivilaveṉpār, yārōveṉiṉ, - nikaḻkālattāciriyarum etirkālattāciriyarumeṉa uṇarka.	(106)

vaḻinūṟkuk kuṟṟam
662.	mutalvaḻi āyiṉum yāppiṉuḷ citaiyum
	vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē.
itu, mutaṉūloṭu maṟutalaippaṭutal vaḻinūṟkuk kuṟṟameṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭcitaiyum -atikārattāṉē mutaṉūliṉaik kuṟṟamiṉṟi varuvateṉṟu īṇṭu ilakkaṇaṅkūṟal vēṇṭuvataṉṟeṉṟāṉ. iṉi ammutaṉūliṉai māṟupaṭāmal āṇ ṭōtiya poruṇmai kūṟumāyiṉum nālvakaiyāppiṉuḷ mutaṉiṉṟa mūṉṟum paṟṟi vaḻinūṟkuk kuṟṟampiṟakkum ; maṟṟu moḻipeyartta loḻiyak koḷḷumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, 'yāppiṉuṭ citaiyu'meṉṟu iṭamum iṭattiyal poruḷumāka ōtiṉāṉākaliṉ aḵtoḻikkappaṭum. maṟṟu aḵtoḻikkumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, -  tamiḻnāṭṭu vaḻakkiṟku mutaṉūlākiya akattiyattuṇ moḻipeyarttuc ceyyavēṇṭum poruḷilavākalāṉum, piṟapāṭaikkum potuvāyiṉa poruḷavāyiṉ avaiyun tamiḻvaḻakku nōkkiyē ilakkaṇañ ceyyappaṭu mākalāṉum, avarkkum moḻipeyarttal vēṇṭuvataṉṟākaliṉ atuvē oḻikkap paṭum. ikkaruttiṉāṉaṉṟē,
"vaḻiyi ṉeṟiyē nālvakait tākum"	(tol. mara. 96)
eṉa vaḻinūlaiyē virittu nālvakai yāppiṟkum urimai kūṟiyateṉpatu. aṅṅaṉam mutaṉūṟku moḻipeyarttaliṉmaiyiṉ yāppoṉṟum paṟṟic citaivupiṟavātu, oḻintaṉapaṟṟi vaḻinūṟkuc citaivuṇṭāmeṉpatu karuttu.
vallōṉ puṇarā vāram pōṉṟē - vāram puṇarppāṉ vēṟoruva ṉāyavaḻi mutaṟkūṟu puṇarntāṟ puṇarntavāṟṟoṭu poruntac ceyyātavāṟu pōla e-ṟu.
vārameṉpatu kūṟu; eṉṉai? oru pāṭṭiṉaip piṟkūṟu colluvārai,
"vāram pāṭun tōriya makaḷirum"	(cilap.  ūrkāṇ. 14.)
eṉpavākaliṉ.
yāppiṉuṭ citaitaleṉpatu, mutaṉūlum vaḻakkunūlāyiṉ iḻintōr vaḻakkum vaḻakkaṉṟōveṉak kūṭṭi virittu yāttuc ceytalum, aḻāṉ puḻāṉ (tol. eḻut. 193) eṉpaṉa pōlvaṉa ikkālattilaveṉṟu kaḷaintu tokuttu yāttuc ceytalun, tokai viriyum mayaṅkumāṟṟāṉ virintatu tokuttaleṉṉum nūṟpuṇarp piṉait tokaiviriyeṉum yāppeṉak kūṟiyatallātavaḻit tokuttu yāttē ceytalum immūvakai yāppiṉoṭu meyttiṟaṅ kūṟuvaleṉa moḻi peyarttalai mayakkik kūṟutalumellām yāppiṉuṭ citaivē yām. atu paṇṇum pāṇiyum mutalāyiṉa oppiṉum vallōṉ puṇartta iṉṉicaiyataṉ nīrmaippaṭak kāṭṭātu, vāram puṇarppāṉ puṟanīra tākiya icaipaṭap puṇarttal pōlvatāyiṟṟu.
maṟṟu iḻintōr vaḻakkiṉaip piṟkālattu uyarntōrun takuti paṟṟi vaḻaṅkupavākalāṉ avaiyum amaiyāvōveṉiṉ, avai cāṉṟōr ceyyuṭkutavā; kaṟṟuṇarntāruṅ kaṟṟuṇarātārum maṟṟu avai kēṭṭē maṉamakiḻvāraip paṟṟi nikaḻntaṉavāyiṉum, oṟṟumaip paṭṭu oruvakai nillā. peṟṟa kālantōṟum piṟitupiṟitākik kaṭṭaḷaip paṭuttu nūlceyvārkkuṅ kaiyikantu, varaiyaṟai yiṉṟāmākaliṉ aḵtu ilakkaṇameṉappaṭāteṉpatu.	(107)

pattuvakaik kuṟṟam
663.	citaiveṉap paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
	kūṟiyatu kūṟaṉ māṟukoḷak kūṟal
	kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
	poruḷila moḻital mayaṅkak kūṟal
	kēṭpōrkku iṉṉā yāppiṟ ṟātal
	paḻitta moḻiyāṉ iḻukkaṅ kūṟal
	taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal
	eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmai
	yaṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum.
itu, niṟutta muṟaiyāṉē īraiṅ kuṟṟamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) citaivu eṉappaṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṉ - kuṟṟameṉṟaṟkuc ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟaik kuṟṟantīra ārāyiṉ: ivaṟṟai eṉappaṭupa veṉpateṉ, kuṟṟamātaṟkuc ciṟantilavām piṟaveṉiṉ, ivvāciriyar eññāṉṟuṅ kuṟṟattiṟku ilakkaṇaṅ kūṟārākalāṉ ilakkaṇattoṭu kūṟuntuṇaip payampaṭutalum oruvāṟṟāṟ ciṟappeṉavēpaṭumeṉpatu. allatūum, oḻinta ceyyuṭkāyiṉ ivaiyaṉaittum ākāveṉpatu īṇṭē taḻāal vēṇṭumākalāṉuñ, ceyyuṭkāyiṉ avai amaiyāc ciṟappu uṭaimaiyāṉum, itu vaḻakkuñ ceyyuḷumēyaṉṟi avaṟṟiṉ vēṟupaṭac ceyyappaṭum nūlilakkaṇamākalāṉum, eḻuvakai vaḻuppōla amaivaṉavē kūṟātu nūluḷ varappeṟātaṉavum varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu. amaivaṉavaṟ ṟiṉañcārtti, oḻintaṉavuṅ kūṟiṉāṉ; allākkāl, avaiyē kuṟṟamāki oḻintaṉa pukutappeṟuvāṉ cellumeṉṟañciyeṉpatu.
'vacaiyaṟa nāṭiṉ' eṉṟataṉāṉ iṅṅaṉaṅ kuṟṟameṉṟu varaiyap paṭṭaṉavaṟṟaik koṇṭu pukuntu maṟṟoru poruḷ koḷḷiṉ avai vacaiyaṟṟaṉavāmeṉpatu. avai 1kūṟiyatu kūṟaṉ, 2māṟukoḷakkūṟal, 3mikaipaṭakkūṟal, 4poruḷila moḻitaṉ 5mayaṅkakkūṟal eṉṉum aintumāyiṉa.
1kūṟiyatukūṟal muṉṉorukāṟ colliya poruḷ piṉṉu morukāṟ collutal. atu,
"uṭkuvarat tōṉṟu mīrēḻ tuṟaittu"	(tol. puṟat. 1)
eṉavum, 
"vanta vīrēḻ vakaiyiṟ ṟākum"	(tol. puṟat. 3)
eṉavum irukāṟcolli orukāṟ payaṉkoṇṭavāṟu.
2māṟukoḷakkūṟal
"marappeyark kiḷavik kammē cāriyai"	(tol. eḻut. kuṟ. 10)
eṉṟavaḻip pulliṉaiyum marameṉa aṭakkutal. ikkaruttu nōkki(yē) pōlum āṇṭu,
"oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal"
eṉpataṉāṟ pulliṉaiyum marameṉṟu taḻīiyiṉatu akkarutteṉpatu.
3kuṉṟakkūṟal collappukunta poruḷiṉai ācaṟak kūṟātu oḻiyappōtal; iḵtoru payaṉpaṭāk kuṟṟam.
4mikaipaṭakkūṟal cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākac ceyyātu cūttirattuṭ cilacol mikaiyākac ceytal pōlvaṉa; avai,
"āyī  riyala puṇarnilaic cuṭṭu"	(tol. eḻut. puṇa. 5)
eṉṟāṟpōlvaṉa. iṅṅaṉam mikaipaṭac ceyyuṅkāl muṉṉiṉṟa colliṟku oṉṟum iyaipillaṉa kūṟalākā. eṉṉai?
"muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa"	(tol. eḻut. nūṉ. 2)
eṉṟavaḻi, 'avaitām muppāṟ puḷḷiyu'meṉap payaṉilai koṇṭu māṟip piṉṉar 'eḻuttōraṉṉa' eṉṟatu āṇṭu iyaipillatoru colleṉṟu ilēcupaṭātu tāṉ collukiṉṟa poruṭkum iyaipupaṭac colliyē mikaippaṭuttal vēṇṭumeṉpatu, eṉṉai?
"eḻutteṉappaṭupa"	(tol. eḻut. 1)
eṉpataṉuḷ mūṉṟumē ciṟappuṭaiyaveṉpatu koṇṭāṉāyiṟ piṉṉar ammūṉṟiṉaiyuñ ciṟappillā muppatiṉōṭum okkumeṉa uvamikka lākāteṉavum māṭṭēṟṟuc cūttiraṅkaḷāṉellām oppumai peṟuvatallatu ciṟappiṉmai kāṭṭappaṭātākalāṉum, muppaḵtumē ciṟantaṉaveṉṉuṅ karuttiṉaṉāyiṉ mūṉṟuñ ciṟappilaveṉpatu mutaṟ cūttirattuṭ peṟappaṭumākaliṉ piṉṉar ivvilēcu kūṟic ciṟappaḻittal vēṇṭāvākalāṉum, 'palaporuṭ kēṟpiṉallatu kōṭala'ṉṟi aiyuṟaṟṟōṟuñ cūttirañ ceyyāṉākalāṉum,
"eḻuttō raṉṉa"	(tol. eḻuttu. 2)
veṉpatu āṇṭu iyaipillatoru colleṉṟu ataṉai āṇṭuppeytu ilēcukoṇṭāṉeṉal ākāteṉpatu.
5poruḷilamoḻital - nūṉutaliya poruḷaṉṟi,
"eṉmaṉār pulavar"
eṉṟāṟ pōla vaḻinūl vāypāṭṭu māttiraiyē payaṉākac ceyvaṉa.
6mayaṅkakkūṟal - niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟi,
"atti ṉakara makaramuṉai yillai"	(tol. eḻut. puṇa. 23)
eṉa mayaṅkak kūṟip piṟitoṉṟu kōṭal;
7kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṟṟātal - cūttiracceyyuḷ kēṭpōrkku iṉṉāticaippac ceytal.
8paḻittamoḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal - muṭivillāta col lāṉum iḻinta collāṉum eṭuttu muṭippaṉavaṟṟai maṟu muṭivupaṟṟi iḻukkaṅ kūṟalāyiṟṟu.
9taṉṉāṉoruporuḷ karutikkūṟal - muṉṉōrāṟ kūṟavum paṭātu vaḻakkiṉuḷḷatumaṉṟit taṉṉuḷḷē oruporuḷ paṭaittuk kūṟutal. taṉṉāṉeṉpatu oru colleṉat tāṉeṉpatoru coṟṟāy meyyiṉuḷ uṇaraniṉṟatu. taṉṉāṟ ṟāṉoru poruḷpaṭaittuk kūṟutaṉ mūṉṟāvateṉiṉum iḻukkātu, eṉṉai? nutalikkūṟaleṉṉum payaṉilaikkut tāṉeṉṉum peyar veḷippaṭā niṉṟatu veḷip paṭuttukkoḷap peṟutumākaliṉ.
10eṉṉavakaiyiṉu maṉaṅkōḷiṉmai - evvāṟṟāṉum poru ḷaṟitaṟku aritākac ceytal. ivaināṉkuṅ kuṉṟak kūṟaloṭu kūṭṭa aintum eññāṉṟum payaṉpaṭātaṉavāyiṉa.
aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum - avai pōlvaṉa piṟavum īraiṅkuṟṟameṉṉappaṭṭa tokai eṇṇiṟku (853) avvāṟu tokuttaṟkēṟṟa viriyeṇṇām, e-ṟu.
'virintatu  tokutta'leṉpataṉāṉ, etiratu nōkki āṇṭut tokuttāṉātaliṉ (853) īṇṭu avaṟṟait tokai kūṟātu virit teṇṇiṉāṉeṉpatu.
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ 'veṟṟeṉat toṭuttaṉ, maṟṟoṉṟu virittal, ceṉṟu tēyntiṟutal, niṉṟu payaṉiṉmai' eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka. ivai mēl īraiṅkuṟṟamumeṉa ummaiyāl taḻuviyavaṟṟu viriyāyiṉa. mutaṉūloṭu māṟupaṭutalum yāppiṉuṭ citaitalum ivai pōla orōvaḻi vārā; annūliṉ muḻuvatūuṅ koḷḷak kiṭantamai yiṉ īṇṭavai puṟaṉaṭaiyāl taḻuvappaṭṭavāṟeṉpatu. ivaiyel lāṅ kuṟṟameṉṟu kaḷaiyappaṭuvaṉavāyiṉum, īraiṅ kuṟṟamumiṉṟiyeṉa mutaṟcūttirattuḷ ōtippukuntāṉ, allākkāl ivaṟṟuṭ cila nūluṭ pukutumāṟum avaṟṟāṟ payaṉkoḷḷumāṟum iṉmaiyiṉeṉpatu. payaṉkoḷḷappaṭuvaṉa ainteṉpatu mēṟkāṭṭiṉām;
iṉi, appatiṉāṉkuṅ kuṟṟamēyāki varumāṟu:
"taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉāa"
eṉavum,
"uruvaka muvamai vaḻinilai maṭakkē
viricuṭar viḷakkeṉa marīi varuvaṉa"
eṉavuñ cila cūttiraṅkaḷai mutaṉiṟīip piṉṉarum avvāypāṭṭāṉē,
"taṉmai yuvamai yuruvakan tīvakam
piṉvaru nilaiyē muṉṉa vilakkē
vēṟṟup poruḷvaippu vēṟṟumai yeṉṟāṅ
keṇvakai yiyala ceyyuṭ kaṇiyeṉa 
maiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē"
eṉṟāṟpōlap piṉṉarum avvāṟē cūttirañceytal 1kūṟiyatu kūṟalāyp payaṉpaṭātāyiṟṟu. eṉṉai? ivaṟṟatu vēṟupāṭu tokaic cūttirattut tuṇitteṇṇiyataṉāṉē peṟṟavaḻip, piṉṉum avvāṟē maṟṟoru cūttirañ ceytataṉāṟ payantatiṉmaiyi ṉeṉpatu.
"aṉṟeṉa vorutalai tuṇinta kuṟṟam
naṉṟaṟi pulavar nāṭṭutaṟ kuriya"
eṉṟāṟ pōlvaṉa varaiyātu kuṟṟameṉṟataṉaiyē cāṉṟōrkkāyiṟ kuṟṟamākāteṉṟal 2māṟukoḷakkūṟalām, ceyyuṭkellām aṇi yilakkaṇaṅ kūṟuvāṉ kuṟṟaṅ kūṟumvaḻi varaintu kūṟutaliṉ.
ceyyuṭkuriya poruṭpaṭai yellāvaṟṟuḷḷum nallaṉavun tīyaṉavum ivaiyeṉṟu collap pukuntāṉ avaṟṟuṭ cila colli yoḻitalum, vaḻakkoṭu meypporuḷum ārāyvaleṉṟu pukuntāṉ avaṟṟuḷ vaḻakkiṟku vēṇṭuva kūṟi meypporuḷ ārāycci muḻuvatūuñ collātu nekiḻntu pōtalum, eṭuttukkoṇṭa nūluṭ kāṭṭum ilakkiyaṅkaḷaic cūttirattāṉ aṭivarai ceyva leṉṟu pukuntu cila aṟuttuc ceytu cilavaṟṟukkuc ceyyātu pōtal pōlvaṉavuṅ 3kuṉṟakkūṟalām. avai muṭinta nūliṟ kaṇṭukoḷka.
"iṭaiyiṭai tiriyā tiyaṉeṟi marapi
ṉuṭaiya karupporu ḷorōvaḻit tuvaṉṟavu
miyaṟkai marapi ṉuripporu ṭōṉṟavum
paṉṉiru kālamum nālvakai yiṭattoṭun
toṉṉeṟi marapiṟ ṟōṉṟiṉar ceyalē."
eṉac cūttirañceytu nāṟpatteṭṭiṉum nāṟpatteṭṭuk kālamun tokka cūttirattāṉ,
"tuṭaippaṉa tuṭaittuc ceyaṟkai pōla
vaḻiyiṭa ṉoḻittuk kālaṅ kūṟuval'
eṉṟu pukuntu, akkālattuḷḷuñ ciṟupoḻutu kūṟātu iṭa ilakkaṇamē kūṟi iṭattiṟkuc curuṅka vēṟu cūttirañ ceytavāṟu pōlātu ataṟku iṉṟiyamaiyātaṉa vellāṅ kuṉṟāmaṟ kūṟātu, ceṉṟupaṭṭa parappiṟṟākac cūttirañ ceytal pōlvaṉa 4mikaipaṭak kūṟalām. aḵtāvatu iṉṉiḷavēṉi leṉpatu
"taṇṇiḻa laṟalyāṟ ṟaṭaikarait tuṟaitoṟu
milaṅku mulaikka ṇēyppakkōṅ kaviḻntu
vaṇṭutā tūtun taṇṭaḷirk kāviṟ
parumala rutirntu murukukamaḻ parappiṉ
maṇvayiṟu kuḷirkkun taṇṇaṟuṅ kayattu
niḻaliruḷ naṭuva ṇaḻalavir tāmarait
tāḷkaṟit taruntum vāḷeyiṟ ṟiḷamīṉ
puḷḷuka veṟiya veḷḷeṉṟu piṟaḻum
paḷiṅku nekiḻntaṉṉa tuḷaṅkāt teṇṇīr
taḷirkuṭaintu teviṭṭiya kuyilkuṉintu kuṭippa
maravan tāḻnta karaimarac cāraṟ
ṟēṉāṟu tēṟal vēṉiṟ kaṇṇum
vārār kolleṉa nīrvār kaṇṇoṭu
pulampuṭai makaṭūuk kalaṅkaña reyta
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭi
yōruyir maintaru makaḷiruṅ kaḷippak
kāma viḻavoṭu kaṉṉiyar nōṟpa
nilavuñ cāntum palavayiṟ payaṉpaṭat
tuṉpak kālan tuṭaittaṉar peṟūu
miṉpak kāla meṉmaṉār pulavar."
eṉṟāṟpōlak kālam paṟṟik kūṟip peruñcūttirañ ceytavaḻiyum paruvattiṟku varaiyaṟaiyilakkaṇam pōtutaliṉṟi viṭutalāyiṟṟu.
iṉi,
"ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē."	(tol. col. iṭai. 4)
eṉavum,
"appā leṭṭē yummaic collē."	(tol. col. iṭai.7)
eṉavum,
"āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa"
eṉavum iṉṉōraṉṉa palavum mikaipaṭac ceytār ivvāciriyarākaliṟ piṟkālattu nūlceytārkkum mikaipaṭacceytal amaiyu meṉpāru muḷar. aṟṟaṉṟu;
"yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā."	(tol. col. iṭai. 42)
eṉappaṭṭa eṇṇākaliṉ tokaikūṟiṉamaiyāṉum vaḻakkātalāṉum atumutalāka allatu cūttiracceyyuḷuñ ceyyārākalāṉum aṅṅaṉan tokaitoṭarākkāl iṭarppaṭṭu vikāravakaiyāṉ tokuttaṉaṉā meṉavum avai palacollākalāṉ tokukkappaṭuvaṉavalla veṉavuñ colli maṟukka. allatūum, maṉṉeṉpatu ōr iṭaiccol; atu tāṉaṭainta coṟporuḷaṉṟit taṉakku vēṟuporuḷiṉmaiyiṟ poruḷpaṟṟi mūṉṟeṉalākātu, palaporuḷorucol eṉappaṭuva taṉṟi; ataṉāṉ ataṉai nōkki mūṉṟeṉṟāṉallaṉ, aḵtu aṭutta colliṉai maṉṉaic colleṉṟāṉ, avai mūṉṟaṉṟi ettuṇaiyum palavāyiṉum oṉṟāy immūṉṟu pakutippaṭu meṉṟu kōṭaṟ keṉpatu. oḻinta iṭaiccollāyiṉum avaṟṟiṟkum iḵtokkum. maṉṉaic colleṉpatu vēṟṟumaittokaiyē yaṉṟip paṇput tokaiyākalu muṭaittu. maṉṉaṭutta colliṉaiyum maṉṉeṉa ākupeyarāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
"vaḻakku vaḻippaṭṭa collīṟu tiriyiṉum
paṭaittuk koṇṭa colloṭu civaṇit
tiricol leṉṟē ceppiṉar pulavar
varivaḷaip paṇaittōṇ maṭanal lōyē."
eṉṟāṟpōla iyaipillaṉa kūṟutal 5poruḷilamoḻitalām. ivai oḻinta ceyyuṭkāyiṉ 'taṭaṅkaṇṇāy' (nālaṭi. 216) eṉṟāṟpōl varappeṟumeṉṟaṟku ōtteṉṉaiyeṉiṉ,-atu ceyyuḷ ceyvār vēṇṭiyavāṟu ceypavākaliṉ, īṇṭuc 'cilvakaiyeḻuttiṉ' (655) ceyyuṭṭākac ceyyunūṟkē itu vilakkiṉamaiyiṉ ataṉtiṟattuk kaṭāviṉṟeṉa maṟukka.
6mayaṅkak kūṟaleṉpatu,
"mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭuval"	(tol. pāyiram)
eṉṟu pukuntāṟpōla iṉṉatu colluvaleṉṟu pukuntāṉ, meyn nūlum vaḻakkunūlum uṭaṉārāytalum āriyamun tamiḻum pōlvaṉa uṭaṉārāytalum pōlvaṉa.
7kēṭpōrkkiṉṉā yāppāvatu,
"katana pama"
"cañayava"
"uyirmuṉ piṉvalliṉam"
"larayanatā meṉa"
eṉṟāṟpōlac cūttiraccurukkamum moḻikku mutalāmeḻuttum īṟāmeḻuttum potuvakaiyāṉ aṭaṅka ōtutaṟ payaṉōkki iṅṅaṉam iṉṉāvōcaittākac cūttirañ ceytal pōlvaṉa.
8paḻittamoḻiyā ṉiḻukkaṅkūṟal,
"viḷāme ṉiṟuti paḻamoṭu puṇariṟ
ṟaḷāviyaṟ ṟaṉṟi yiyaṟkai yākum"
eṉṟāṟpōla viḷāmeṉpatoru vaḻuccollāṟ cūttirañceytal. oṉṟaṟkoṉṟeṉpataṉai,
"oṉṟiṉuk koṉṟu"
eṉac cūttirañ ceytalum atu.
9taṉṉāṉoruporuḷ karutik kūṟaleṉpatu,
malaipaṭukaṭāttiṉai āṉantak kuṟṟameṉap piṟkālattā ṉoruvaṉ oru cūttiraṅ kāṭṭutalum, patamuṭip peṉpatōr ilakkaṇam paṭaittuk kōṭalum (naṉṉūl) pōlvaṉa.
10eṉṉavakaiyiṉu maṉaṅkōḷiṉmai varumāṟu :
"irutiṇaip piṟanta vaimpāṟ kiḷavikkum"	(tol. col. peyar. 7)
eṉṉuñ cūttirattiṟkum,
"eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi"	(tol. eḻut. 128)
eṉpataṟkum vēṟuporuḷ uraippā ruraikkumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum.
11iṉi maṟṟoṉṟu virittaleṉpatu,
āṟuṟuppum pāviṉamum kūṟuvaleṉṟu pukuntu poruḷārāycci palavuṅ kūṟutal. ituvum iṉṉōraṉṉavum mikaipaṭak kūṟalāy aṭaṅkumeṉiṉum amaiyum.
12niṉṟupayaṉiṉmai yeṉpatu,
piṟkālattut tōṉṟiya vaḻakkē paṟṟi avaṟṟiṟkuṅ kuṟṟan tīra ilakkaṇaṅ kāṭṭiyavaḻi, atu cāṉṟōr ceyyuṭkup payaṉpaṭātu tammōraṉṉōr ceyyuṭkup payaṉpaṭṭoḻiyac ceytal. avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka. pāṭṭiyaṉmarapeṉak kāṭṭuvaṉavum avai.
13iṉi veṟṟeṉattoṭuttaleṉpatu,
kēṭpōrkkiṉṉā yāppiṉpāṟ paṭṭu aṭaṅkum.
14ceṉṟutēyntiṟutaleṉpatu,
collappukunta toruporuḷ ellāviṭattuñ collap paṭuvatākavum īṟṟukkaṇ māyntu māṟuvatu. atuvuṅ kuṉṟakkūṟalāy aṭaṅkum. oḻintaṉavum aṉṉa.
maṟṟuk kūṟiyatukūṟaṉ muṉ vaittateṉṉaiyeṉiṉ, atu nūluṭpōlac ceyyuṭkaṇṇum payaṉpaṭavariṉ amaiyumeṉṟaṟ keṉpatu. avai,
"vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār"	(nālaṭi. 4: 9)
eṉavum,
"vañciyāy vañciyār kō"	(yā. vi. mēṟ.)
eṉavuñ colvakaiyāṉ iraṭṭittavāṟu. iṉi yamaivaṉavaṟṟiṭaiyē kuṉṟakkūṟal vaittāṉ avaṟṟuttuṇaic ciṟappilaveṉṟu aiyuṟāmai yeṉpatu.
ivvāciriyaṉ yāṇṭum ilakkaṇamēkūṟi ivvilakkaṇattiṟ piṟaḻa varutalaik kuṟṟameṉṟu koḷḷa vaippiṉaṉṟi illāta kuṟṟaṅkaṭku ilakkaṇaṅ kūṟātāṉ itu kūṟiṉāṉ;
"etirmaṟut tuṇariṉ ṟiṟattavu mavai"	(tol. marapu. 664)
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉ ivaiyum ilakkaṇattiṟku upakārappaṭutali ṉeṉpatu.	(108)

pattuvakaik kuṇam
664.	etirmaṟut tuṇariṉ tiṟattavu mavaiyē.
itu, mēṟ kuṟṟam pattuṅ kūṟi iṉik kuṇamum pattuḷa veṉkiṉṟatu. mēlellām ivvāciriyaṉ ilakkaṇa vaḻakkiṉaiyē vitantōti ataṉiṟ piṟaḻntatu kuṟṟameṉṟu koḷḷavaittāṉ; ivvōttiṉuḷ 'īraiṅkuṟṟamu'meṉpaṉa cila kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ. itu māṟukoḷakkūṟalāṅ kollōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ivaiyum ilakkaṇamē kūṟiṉaṉeṉpāṉ ivaṟṟai yetirmaṟuttuk koḷḷa veṉṟāṉeṉpatu. itaṉatu payaṉ, uḷḷatu collutalēyaṉṟi illatu collutalum nūlilakkaṇameṉṟaṟivittalāyiṟṟu. avai,
"peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā"	(tol. col. vēṟ. 9)
eṉavum,
"viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu"	(tol. col. viṉai. 1)
eṉavum varum. eṉavē, 'kūṟiyatu kūṟāmai'yum 'māṟukoḷak kūṟāmaiyu'ṅ 'kuṉṟakkūṟāmai'yum pōlvaṉavum pattu uḷa nūlilakkaṇameṉṟāṉām. mēl,
"īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi"
eṉṟatallatu avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu etirmaṟuttuk kōṭal peṟāmaiyiṉ itu kūṟiṉāṉeṉpatu.	(109)

muppattīr utti vakaikaḷ
665.	otta kāṭci uttivakai virippiṉ
	nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
	tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
	moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ
	moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal
	vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
	vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttal
	muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
	oppak kūṟal orutalai moḻital
	taṉkōṭ kūṟal muṟaipiṟa ḻāmai
	piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
	iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
	moḻivā meṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
	tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
	muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
	palporuṭ kēṟpi ṉallatu kōṭal
	tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
	maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittal
	piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
	poruḷiṭai yiṭutal etirporu ḷuṇarttal
	colli ṉeccañ colliyāṅ kuṇarttal
	tantupuṇarn turaittal ñāpakaṅ kūṟal
	uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
	colliya valla piṟavavaṇ variṉum 
	colliya vakaiyāṉ curuṅka nāṭi
	maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
	iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum	
	nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē.
itu muṟaiyāṉē iṟutikkaṇiṉṟa muppattiruvakai yuttiyuṅ kūṟi maṟṟum innūluḷ atikāram mūṉṟaṟkum vēṇṭum puṟaṉaṭaiyuṅ kūṟuta ṉutaliṟṟu.
(i-ḷ.) otta kāṭci yuttivakai virippiṉ  muṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷōṭu oppattōṉṟun tōṟṟattiṉai uṭaiyavākiya uttik kūṟṟiṉai virittuc colliṉ:
pattuvakaik kuṟṟattōṭum ottuvarumeṉavē ivaiyum nūṟkaṇaṉṟi oḻinta ceyyuṭku varuṅkāl vilakkappaṭutalum, muṟkūṟiya kuṟṟampōla ivaiyum vēṟu cila poruḷ paṭaittalumuṭaiyavāyiṉa. 'kāṭciyutti' yeṉṟu ivaṟṟaik kūṟiyavataṉāṉ nūluṭkāṇappaṭu meṉṟa aintu kuṟṟattōṭum ottal koḷḷappaṭum, avvannūṟkup payampaṭavarum pakutiyāṉeṉpatu.
utti yeṉpatu nūlceyyuṅkāl iyalpuvakaiyākiya vaḻakkuñ ceyyuḷum pōlac cevvaṉañcollutal oṇmai yuṭaittaṉṟām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvāṟu ceytakkāl,
"nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittākal vēṇṭum."	(655)
eṉpatu muṉṉarccolliṉāṉ. īṇṭuccevvaṉañ collāta tantiravutti vakaiyum avvāṟē oṇmaiyuṭaiyavāmeṉpatu karuttu; eṉṟārkkuc cevvaṉañ ceytalai uttiyeṉṉāṉōveṉiṉ,- atu collāmai muṭintatākaliṉaṉṟē uttiyeṉṉātu ivaṟṟai uttivakai yeṉpāṉāyiṟṟeṉpatu. aḵtēl, ivaṟṟai muṉ tokuttāṉpōla virippiṉeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, muṉṉar etiratunōkki (mara. 98) muppattiraṇṭeṉat tokaikūṟip piṉṉar,
"maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum,"
eṉkiṉṟāṉākalāṉ, aṅṅaṉam iṉam paṟṟi avaṟṟōṭu aṭaṅkuvaṉa vellām avaṟṟu viriyākumeṉṉuṅ karuttiṉāṟ kūṟiṉāṉeṉpatu.
"avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyarum
avaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyarum
avariva ruvareṉa varūum peyarum
yāṉyā nāmeṉa varūum peyarum
yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē."	(tol. col. 164)
eṉpataṉuḷ,
"āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum"
eṉat tokuttuk kūṟiyavaḻi atu mikaipaṭak kūṟalākātu; eṉṉai? ummaiyeṇṇākaliṉ tokaiyiṉṟiyuñ cilvakaiyeḻuttiṟ ceyyuṭṭāka vaḻakkiyalāṉē curuṅkacceyvatōr āṟuḷatāyiṉum appatiṉaintumeṉat tokuttuk kūṟal uttivakaiyāṉ amaiyumākali ṉeṉpatu karuttu. iṅṅaṉan tokaikūṟutal veḷḷitaṉṟi oḷḷitākal; avai, patiṉaintu peyarumē orunikaraṉa veṉpatu aṟiyalākumeṉpatu.
iṉi,
"meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē"	(tol. cey. 100)
eṉṉuñ cūttiram pōlvaṉa piṟitoruporuḷ payakkumeṉṟalum accūttirattuṭ kāṭṭappaṭṭatu. ivvāṟṟāṉ ivvuttivakai ellā nūṟkum iṉṟiyamaiyāvāyiṉa.
maṟṟu, vakaiyeṉappaṭātu cevvaṉañceyyum uttiyāvaṉa yāvaiyeṉiṉ,
"iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal"	(tol. col. 19)
eṉṟāṟpōlac colliyoḻivaṉa. piṟavum aṉṉa.
'virippi'ṉeṉṟa viṉaiyeccañ 'cērtti yuṇarttal vēṇṭu' meṉṟa muṟṟuviṉaikoṇṭu muṭintatu. 'meyppaṭanāṭi' yeṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟukkum ituvē muṭipu; ataṟku nūleṉṉum peyar koṭuttu muṭikka. nūlaiyeṉṟu aikāram virippiṉ, vēṇṭumeṉpatu taṉpālāṉum piṟaṉpālāṉum peṟṟatoru peyarkoṇṭu muṭiyum.
(1) nutaliyataṟital:cūttirattuḷ ōtiya poruḷāṟ collappaṭum payaṉ illatupōlac colli, yataṉāṉē ataṟkēṟṟavakaiyāṟ karutiyuṇarappaṭuporuḷ iṉṉateṉṟu koḷḷavaittal; atu,
"vēṟuviṉaip potucco loruviṉai kiḷavār"	(tol. col. 46)
eṉavum,
"ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār"	(tol. col. 41)
eṉavum ivai 'vaḻuvaṟka' 'vaḻuvamaikka' eṉṉum irupakutiyuḷ vaḻuvamaittaṟkeḻuntaṉaveṉpatu karutiṉāṉ āciriyaṉeṉpatu aṟiya vantaṉa. itaṉai mutaṟkaṇvaittuppōy iṟutikkaṇṇē uyttuk koṇṭuṇartalai vaittāṉ; ituvumatupōl uyttuk koṇ ṭuṇartal oruvakaiyāṉuṭaittāyiṉum ataṉāṟ peṟṟapayaṉ piṟitu moṉṟu uḷatātal vēṟṟumaiyuṭaimaiyiṉeṉpatu. atu muṉṉarc collutum (pak. 378).
iṉi, mūvakait tamiḻvaḻakkamum nutaliyatum, avaṟṟuḷ iyaṟṟamiḻē nutaliyatum, atikāram nutaliyatum, atikārattuḷ ōttu nutaliyatum, ōttiṉuṭ cūttiram nutaliyatumeṉavum ivai nutaliyataṟitaṟ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpāṉ,
"maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum"
eṉkiṉṟāṉeṉpatu. mēlvarukiṉṟavaṟṟukkumokkum. aḵtēl. itaṉai āṇṭuvaittu maṟṟataṉai īṇṭuvaippiṉum iḵtokkum piṟaveṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; nūliṉvēṟākiya pāyirattuḷḷāyiṉum in nutaliyataṟital varutalum uttivakaiyeṉṟaṟku itaṉai muṉvaittā ṉeṉpatu.
(2) atikāramuṟaimaieṉpatu: muṉṉiṉṟa  cūttirap poruṇmai piṉvaruñ cūttirattiṟkum peṟaṟpālaṉa peṟavaittal; avai,
"iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal"	(tol. col. 19)
eṉṟavaḻi iṟṟeṉak kiḷatta lurimaipūṇṭataṉṟē, ataṉaic, 
"ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal"	(tol. col. 20)
eṉpuḻiyuṅ koḷḷa vaittalum;
"kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum"	(tol. eḻut. 34)
eṉpataṉaik,
"kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntu"	(tol. eḻut. 36)
niṟṟal vēṇṭum eṉṟu koḷḷa vaittalum pōlvaṉa.
iṉi, vaḻakkiyalum vaḻakkiyalāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷiyalum paṟṟi eḻunta ilakkaṇam iyaṟṟamiḻeṉappaṭum. acceyyuḷiṉṟi amaiyāta icaiyilakkaṇam icaittamiḻeṉappeyareyti avviyaṟ ṟamiḻp piṉṉar vaikkappaṭṭateṉappaṭum; ivviraṇṭaṉvaḻi nikaḻttuṅ kūttilakkaṇaṅ kūṟiya nāṭakat tamiḻ avaṟṟup piṉṉarttā meṉa muṟaimai kūṟutalum, iṉi iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttatikārat toṭu collatikārattiṟkuñ collatikārattoṭu poruḷatikārattiṟ kum iyaipu kūṟutalum, atikārattuḷ ōttup palavākaliṉ avai oṉṟaṉpiṉoṉṟu vaittaṟku iyaipu kūṟutalum, avvāṟē cūttirat tiṟku iyaipu kūṟutalumellām atikāramuṟaimaikku iṉameṉṟu cērttiyuṇarappaṭum. piṟavum aṉṉa.
atikārameṉṟa poruṇmai yeṉṉaiyeṉiṉ, muṟaimaiyeṉa vum, iṭameṉavuṅ, kiḻamaiyeṉavuṅ koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ, īṇṭu atikārameṉṟoḻiyātu muṟaimaiyeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ, atikāra meṉpatu muṟaimaip poruṭṭaṉṟi muṉ ōriṭattu niṟuttiyataṉai vaḻimuṟaiyāṟ poruḷkōṭal koḷka; eṉṉai? muṉṉum piṉṉum niṉṟa cūttiram iraṇṭaṉaiyum ōriṭattaṉavākak karutal vēṇṭum; aṅṅaṉaṅ karutaliyaipukoṇṭaṉṟi oṉṟaṉ poruṇmai oṉṟaṟku varuvittal  aritākalāṉum, aṅṅaṉam iṭam paṟṟākkāl oruvaṉ ceyta nūloṭu piṟitorunūṟku iyaipu kūṟātavāṟupōla eḻuttatikārat toṭu collatikārattiṭai iyaipu kūṟal vēṇṭuvataṉṟāvāṉ cellumātalāṉumeṉpatu. eṉavē, iṭameṉappaṭṭatutāṉē muṟaimaip poruḷum paṭumāyiṉum iccūttirattuḷ atikārameṉavum muṟaimaiyeṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu iṭamuṟaimai yeṉpatē karuttāyiṟṟu. itaṉāṉē uṭaṉpiṟantāruḷ oruvaṟkuriyatu vaḻit tōṉṟiṉārkkum oruvaḻi uriyavāṟupōla, muṉṉar niṉṟa viti piṉṉar vantataṟkum vēṇṭiyavaḻik koḷḷappaṭumeṉpatu uttivakaiyāyiṟṟu.
iṉiyorucārār, iṅṅaṉam varaintukoṇṭa iṭattuḷḷē yāṟṟoḻukkup pōlavaṉṟi iṭaiyiṭaiyum peṟumeṉpatu nōkki arimā nōkkun, tēraip pāyttuḷum, paruntu viḻukkāṭum āki varumeṉavuñ collupa; avaiyum iṉattiṟ cērtti yuṇarttavēpaṭu meṉpatu.
(3) tokuttuk kūṟal: tokuttiyātta nūluḷḷun tokuttuk kūṟutal;
avaiyāvaṉa: eḻuttu muppattumūṉṟu, colliraṇṭu, poruḷiraṇṭu eṉa āciriyaṉṟāṉē tokai kūṟutal pōlvaṉa.
"irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
vīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum"	(tol. col. 10)
eṉap pala cūttirattu virintaṉa tokuttalum,
"āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyar"	(tol. col. 164)
eṉa oru cūttirattu virittut tokuttalum pōlvaṉavum ataṉ pakutiyāy aṭaṅkum.
(4) vakuttu meynniṟuttal: aṅṅaṉan tokuttuk kūṟiyavaḻi eḻuttu muppattumūṉṟeṉṟa tokaiyiṉaik kuṟṟeḻuttum neṭ ṭeḻuttum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭai yiṉamumeṉṟāṟ pōlavum, uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṟa tokai yiṉai oruvaṉ orutti palar oṉṟu palaveṉṟāṟpōlavum vakuttal :
"uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
māyiru tiṇaikku mōraṉṉa vurimaiyum"	(tol. col. 162)
eṉavum,
"iyaṟco ṟirico ṟicaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē"	(tol. col. 387)
eṉavum varuvaṉavum avai. ivaṟṟuḷ irutiṇaiyeṉak kūṟippeyar mūṉṟu, viṉai mūṉṟeṉṟalum, iṉi akattiṇai puṟattiṇaiyeṉakkūṟi, akampuṟameṉak kōṭalum iṉameṉṟatu, avai kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻutteṉa muṟkūṟiyaṉavē maṟṟoru peyar peṟṟāṟ pōlātu colvakaiyāṉ mūṉṟāvatoru col vēṟu peṟṟilāmaiyiṉeṉpatu. iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl irutiṇaip peyarum viṉaiyum mummūṉṟeṉal ākātaṉṟōveṉpatu.
"colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē"	(tol. col. 160)
eṉṟavaḻi,
"iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa"	(tol. col. 161)
eṉa vakuttalum, iṉi ārāynta iyaṟcolloṭu vēṟu mūṉṟu coṟkūṭṭi nāṉkeṉṟalum avvāṟē iṉameṉappaṭum. eṉṉai? oḻinta mūṉṟu collum iyaṟcolliṉ vēṟupaṭṭamai kūṟumākali ṉeṉpatu. aḵtēl, eḻuttu muppattumūṉṟeṉak kūṟip piṉṉar irunūṟṟorupattāṟuyir meyk kuppai kōṭalum vēṟṟeḻuttāki varumeṉpatu 'vakuttu meynniṟutta'leṉpataṉāṟ koḷḷāmō veṉiṉ, kōṭumaṉṟē,
"puḷḷi yillā vellā meyyum"	(tol. eḻut. 17)
eṉpuḻi,
"uruvuru vāki yakaramo ṭuyirttalum"
eṉa āciriyaṉ iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭamākac cūttirañ ceyti lāṉāyiṉeṉpatu.
'mey'yeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai? iyaṟcīr patteṉavum āciriyavuriccīrā ṟeṉavum vakuttavaṟṟai,
"iyaṟcī riṟutimuṉ nērava ṇiṟpiṉ
uriccīr veṇpā vāku meṉpa"	(tol. cey. 19)
eṉa iyalacaimayakkamākiya nāṉkaṉaiyē iyaṟcīreṉavum,
"veṇpā vuriccī rāciriya vuriccīr
iṉpā nēraṭik koruṅkunilai yilavē"	(tol. cey. 23)
eṉṟavaḻi, āciriyavuriccīr āṟaṉuḷ iraṇṭaṉai oḻittu uriyacai mayakkamākiya nāṉkaṉaiyē āciriyavuriccīreṉavum vakuttu niṉṟamaiyi ṉeṉpatu.
'mey'yeṉṟataṉāṉ vakuttavaṟṟaip piṉṉum vakuttu niṟuttal koḷḷappaṭum; eṉṉai?
"iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
uriyacai mayakka māciriya vuriccīr"	(tol. cey. 13)
eṉṟu pakuttōtiyavāṟṟāṉeṉpatu; akkaruttiṉāṉaṉṟē oḻinta iraṇṭaṉaiyuṅ,
"kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa"	(tol. cey. 24)
eṉa iṟantatutaḻīi uraippāṉāyiṟṟeṉpatu.
(5) moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu: muṭittaleṭuttōtiya poruṇmaikku ēṟṟa vakaiyāṉ apporuṇmaikkaṭ collātatoṉṟu koḷḷavaittal.
'muṭṭiṉṟi muṭitta'leṉṟataṉāṉ eṭuttōtātatum eṭut tōtiyataṉōṭu okkuñ ciṟappiṟṟeṉṟavāṟām. atu pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. maṟṟu itaṉai aruttāpatti yeṉṉāmō veṉiṉ, eṉṉā maṉṟē,
"piṟacī ruḷvaḻit taṉṟaḷai vēṇṭupa"
eṉṉum poruṭṭaṉṟit taṉcīroṭu iyaṟcīr vantu taḷai koḷḷumeṉa moḻiyātoru poruḷkōṭaliṉeṉka.
iṉi,
"raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum"	(tol. col. 7)
eṉṟavaḻi oḻinta nāṉkeḻuttum īṟṟiṉiṟkumeṉṟu kōṭal pōl vaṉavum ataṉ iṉameṉappaṭum. eṉṉai? oṉṟeṉamuṭittal taṉṉiṉa muṭitta'leṉiṉum iḻukkātu. iṉic,
"cīriyai maruṅki ṉōracai yoppiṉ"	(tol. cey. 56)
eṉṟavaḻi, oṉṟātatu iyaṟcīrveṇṭaḷai yeṉṟukōṭal aruttāpatti yāki,
"eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittu"	(tol. cey. 61)
eṉṟa vaḻakkiyalāṉē vaḻuvaṉṟi aṭaṅkumeṉpatu.
(6) vārātataṉāṉ vantatu muṭittal:oru poruṇmaikku vēṇṭum ilakkaṇam nirampa vārātatoru cūttirattāṉē aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭipu koḷḷacceytal; atu,
"toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē"	(tol. eḻut. 214)
eṉa akarattiṟkuk kēṭu vārāta cūttirattāṉē lakaram ṟakaravoṟṟāy varumeṉap pirittut tiripu kūṟiyatē paṟṟāka akaram āṇṭu nillātu keṭumeṉṟu koḷḷavaittu ataṉāṉē 'ciṟcila vittip paṟpala koṇṭā'reṉṟu vanta puṇarcci muṭittavāṟu kaṇṭukoḷka.
"ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar
vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum"	(tol. eḻut. 189)
eṉṟavaḻi, ellāmeṉṉum viravuppeyaruḷ uyartiṇai kūṟiṉ vaṟṟuccāriyai peṟāmaiyāṉ atu peṟṟuvanta aḵṟiṇaik kūṟē muṭittalum atu; piṟavum aṉṉa.
iṉi, iṅṅaṉam muṭipukōṭalaṉṟi, āṇṭuk kuṟiyiṭutalum, āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅkunikaḻntatu piṉṉarāṭcikkaṇ vārāmaiyum vantavaḻip piṟavaṟṟoṭu kūṟutalum ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
"avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi"	(tol. col. 230)
eṉa muṭintataṉai mīṇṭum,
"neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi"	(tol. col. 430)
eṉak kuṟiyiṭutal eccaviyaluḷ vantatāyiṉum muṉṉar akkuṟiyīṭu vantatiṉmaiyiṉ atu vārātateṉappaṭumākaliṉ aḵtu īṇṭuk kuṟiyiṭuta lāyiṟṟu. viṉaiyiyaluṭ peyareccameṉṟu āḷutalum atu.
'vaṇṇacciṉaiccol' 'muṟṟuccol' eṉpaṉavuṅ kuṟṟiya likarattaip puḷḷiyeṉṟalum āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉa vākaliṉ avaiyum iṉi vārāmaiyāṉ vantuḻi vantuḻi avvāṟu āṇṭāṉeṉpatu.
iṉip, puḷḷiyeṉamēl āḷa vārātataṉaip puḷḷiyeṉṟu āḷvaṉavaṟṟoṭu mayakkaṅ kūṟutaleṉpatu,
"avaitāṅ,
kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiya lukara
māyta meṉṟa
muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa"	(tol. eḻut. 2)
eṉpuḻik kuṟṟiyalikaram puḷḷiyeṉṟu yāṇṭum āḷa vārāmaiyāṉum atutāṉ avvaḻi varavēṇṭutalāṉum aṅṅaṉam  puḷḷiyeṉṟu āḷavaruṅ kuṟṟukarattōṭum āytattōṭum uṭaṉkūṟutalāyiṟṟu. iṅṅaṉam uṭaṉkūṟākkāṟ 'puḷḷiyuṅ kuṟṟikaramu'meṉac cūttiram peṟutal vēṇṭuvatāvāṉ cellumeṉpatu. iṉi,
"ā ē ō ammūṉṟum viṉāa"	(tol. eḻut. 32)
eṉavum,
"māṟuko ḷeccamum viṉāvu maiyamum"	(tol. eḻut. 290)
eṉavuṅ kūṟuvaṉavum avai; eṉṉai? iṭaiccollōttiṉuḷ viṉāveṉ ṟōtāta ākāram vārātatuṭaṉ āṇṭu viṉāveṉṟu ōtiya ēkāra ōkāraṅkaḷ,
"ā ē ō ammūṉṟum viṉāa"
eṉṟu uṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉum, avvāṟu iṭaiccollōttiṉuḷ eṭuttōtāta māṟukoḷeccattōṭum aiyattōṭum āṇṭōtiya viṉāviṉaiyum eṇṇiṉaiyum eḻuttōttiṉuḷ vitantuṭaṉ kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu. itu nōkkip pōlum,
"īṟṟacai yivvain tēkāram"	(tol. col. 259)
eṉa iṭaiccolliṉai eḻuttuccāriyai peytōtiya karuttāṉē ipporuṇmaikoḷḷa vaippāṉāyiṟṟumeṉpatu.
maṟṟu ivai etiratu pōṟṟalākāvōveṉiṉ,atu poruṭ paṭaik kaṇṇateṉavum, ivai āṭciyuṅ kuṟiyīṭum paṟṟiyatoru pakuti yeṉavuṅ kūṟi viṭukka. aḵtēṟ, kuṟiyīṭṭāṉ īṇṭārāyāṉōveṉiṉ, -  ivai uttivakaiyākalāṉum, atutāṉē uttiyeṉap paṭumātalāṉum, ataṉai īṇṭu ārāyāṉeṉpatu.
(7) vantatukoṇṭu vārātatuṇarttal: piṉṉoruvaḻi vantatu koṇṭu muṉvārātatoru poruḷ aṟiyavaittal; atu,
"ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikum"	(tol. eḻut. 204)
eṉpatu.
"eñciya mūṉṟum mēlvantu muṭikku
meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa"	(tol. col. 439)
eṉa, vantatu koṇṭu mēṟkūṟappaṭṭa ēḻeccattiṟkum mēl vantu muṭikkuñ col vārātataṉai varumeṉṟuṇarntu koḷḷavaittamai yiṉ ituvumatuvēyāyiṟṟu.
"āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē"	(tol. col. 1)
eṉṟavaḻit tiṇaiyeṉṉum peyar epporuṭkum eytuvittal oru cūttirattuḷḷē kōṭaliṉ ataṉai ataṟku iṉameṉṟu koḷḷap paṭum; piṟavum aṉṉa.
(8) muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭumāṟṟu:muṉṉorukāṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟip piṉṉorukāl talai taṭumāṟākak kūṟutal; atu,
"paṉṉī ruyiru moḻimuta lākum"	(tol. eḻut. 49)
eṉavum,
"uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā"	(tol. eḻut. 50)
eṉavum, uyirum meyyum niṟuttamuṟaiyāṉaṉṟik,
"katana pamaveṉu māvain teḻuttu
mellāvuyiroṭuñ cellumār mutalē"	(tol. eḻut. 51)
eṉavum meypaṟṟi varaiyaṟai kūṟutalum,.
"ellā moḻikku miṟutiyu mutalu
meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala"	(tol. eḻut. 103)
eṉa muṟkūṟiya muṟaipiṟaḻak kūṟutalumāyiṉa.
meyyum uyirum paṟṟi vitantu varaiyaṟuppiṉum aḵtu iraṇṭaṟ kuñ cellumeṉṟu kōṭaṟkum, iṉi iyalpuvakaiyāṉ īṟātal orutalaiyāka uṭaiyaṉa meyyeṉṟaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉeṉ ṉāmōveṉiṉ, aṅṅaṉamē akkaruttiṉāṉaṉṟē 'ottakāṭci'yeṉak kuṟṟattōṭu oppumaikūṟi maṟṟup poruḷ payattaliṉ amaiyumeṉṟu koḷvāmāyiṟṟeṉpatu.
iṉi,
"mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ."	(tol. eḻut. 103)
eṉṟāṟpōlvaṉa iṉameṉappaṭum.
"puḷḷi yillā vellā meyyum.;'	(tol. eḻut. 17)
eṉpatu mey muṟkūṟiṉamaiyiṉ ituvum itaṟku utāraṇameṉappaṭum.
maṟṟu, mayaṅkakkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, - aḵtu,
" iṉṉē vaṟṟē,"	(tol. eḻut. puṇa. 17)
eṉa niṟuttamuṟaiyāṟ kūṟātu maṟṟatuvē paṟṟāka maṟṟoru poruḷ koḷḷap paṭum. iḵtu aṉṉataṉṟi aṅṅaṉam mayaṅkakkūṟalvēṇṭum poruṇmaittāki varumeṉpatu; aḵtēl, itu māṟukoḷakkūṟa leṉṉuṅ kuṟṟamākātō veṉiṉ, ākātu; eṉṉai? itu muṟkūṟiya poruḷiṉai māṟupaṭāmaiyāṉum niṟuttamuṟai talaitaṭumāṟa vaikkun tuṇaiyākalāṉumeṉpatu.
(9) oppakkūṟal :oṉṟu kūṟuṅkāl iruporuṭkuṟittateṉṟu iraṭṭuṟacceytal. atu,
"iṉṉi ṉikara māvi ṉiṟuti
muṉṉark keṭuta lurittu mākum."	(tol. eḻut. 120)
eṉṟāṟpōlvaṉa.
"viṉaiyeñcu kiḷaviyu muvamak kiḷaviyum"	(tol. eḻut. 204)
eṉavum,
" aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷaviyum."	(tol. eḻut. 204)
eṉavum iṉamallaṉavaṟṟai uṭaṉeṇṇutalum,
" māmarak kiḷaviyu māvu māvum."	(tol. eḻut. 231)
eṉa māṭṭeṟiyuṅkāl vēṟuvēṟu vitiyuṭaiyaṉavaṟṟai oruṅku māṭṭeṟitalum, āṇṭu nāṉku valleḻuttiṉaiyum uṭaṉkōṭalum, nilaimoḻittoḻiloṭu varumoḻit toḻilum oppakkoṇṭu māṭṭeṟitalum pōlvaṉa oppakkūṟaleṉpataṉ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpatu.
(10) orutalai moḻital: ōr atikārattiṟ collaṟpālataṉai vēṟu atikārattuc colli avvilakkaṇamē āṇṭuṅ koḷḷa vaittal ; atu,
" a i uam mūṉṟum cuṭṭu."	(tol. eḻut. 31)
eṉavum,
" āṇum peṇṇu. maḵṟiṇai yiyaṟkai."	(tol. eḻut. 303)
eṉavum ivai eḻuttatikārattuk kūṟiyavāṟṟāṉē collatikārat tuḷḷum avvilakkaṇaṅ koḷḷa vaittamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
uṭampoṭupuṇarttuc colluvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. eṉṉai? vitiyallātatu vitipōla maṟṟoruvaḻic cēṟaliṉ.
(11) taṉkōṭkūṟal:collātaṉa piṟavuḷavāyiṉum annūṟku vēṇṭuvatē koḷvaleṉṟal; atu.
" aḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikku
meyteri vaḷiyicai yaḷavunuvaṉ ṟiciṉē."	(tol. eḻut. 102)
eṉavum,
" cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
aai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē."	(tol. eḻut. 61)
eṉavum,
" kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē."	(tol. eḻut. 44)
eṉavum,
" pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai."	(tol. akat.  3)
eṉavum varum.
ivvāṟṟāṉē,
" aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu."	(tol. eḻut. 102)
āyiṉum atu kūṟilēṉeṉavum, iyaṟcolliṟkallatu nilaimoḻi yākkaṅ kūṟēṉeṉavum,
" vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyval"
eṉṟu pukuntāṉ pāṭaluṭ payiṉṟa vaḻakkē kūṟavaleṉavuṅ kūṟutaliṉ avai taṉkōṭkūṟutalām.
iṉi, oṉpatumayakkattuṇ meymmayakkaṅkūṟi oḻintaṉa kūṟāmaiyum, viṉaittokaiyum paṇputtokaiyum eṭuttōti muṭiyāmaiyum,
" nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam."	(tol. akat. 53)
paṟṟip poruḷilakkaṇaṅ kūṟuvaleṉṟalum, perumpāṉmaiya ilakkaṇa vaḻakkeṉpa eṉṟalum, ataṉāṉē ciṟupāṉmaiya mayakkameṉṟalum, am ām em ēm eṉpaṉa mutalāyavaṟṟai aṅṅaṉam pakuttōtutaṟ payaṉum, avai viṉaiyiṉṟi avviṉaiceytāṉmēl nikaḻkiṉṟa kūṟātalē paṟṟi,
" viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum."	(tol. col. 252)
eṉṟu iṭaiccollōṭu ōtutalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉap paṭum; eṉṉai? ivai tāṉ kūṟuvaleṉṟu pukuntavaṟṟuḷḷum oru poruḷāṉavaṟṟai varaintukoṇṭamaiyiṉ avaṟṟu iṉameṉap paṭṭaṉa.
(12) muṟaipiṟaḻāmai:kāraṇamiṉṟit tāṉ cila poruḷ eṇṇi niṟuttiyapiṉṉar ammuṟai piṟaḻntāluṅ kuṟṟamilvaḻiyum am muṟaiyiṉaiyē ilakkaṇamākac collutal ;atu,
" peyar ai oṭu ku
iṉ atu kaṇviḷi yeṉṉu mīṟṟa."	(tol. col. vēṟ. 3)
eṉa niṟutta muṟai paṟṟi eḻuvāyvēṟṟumai iraṇṭāvatu mūṉṟāva teṉap peyarkoṭuttal.
" akaramuta ṉakara viṟuvāy."	(tol. eḻut. 1)
eṉavuṅ,
" kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy"	(tol. akat. 1)
eṉavum, vaḻakkiyalāṉum ilakkaṇavakaiyāṉum uḷporuḷai vitantē eṇṇi niṟuttātavaḻiyum,
"avaṟṟuḷ,
a i u e o"
eṉavum,
" avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiya."	(tol. akat. 2)
eṉavum muṟaipiṟaḻāmaṟkōṭal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(13) piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal:uḷporuḷ aṉṟāyi ṉum vaḻakkiyalāṟ koḷ poruḷ ituveṉak kūṟutal ; atu,
" paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapu " 	(tol. col. 91)
eṉṟāṟ pōlvaṉavaṟṟāṉ aṟika.
iṉi,
" mīyeṉa marīiya viṭamvarai kiḷaviyum"	(tol. eḻut. 250)
eṉpuḻi mēleṉpatu ilakkaṇameṉṟu eṭuttōtiyataṉai uṭkoṇṭu mīeṉṟataṉai marūuveṉṟamaiyiṉ aḵtu iṉam eṉappaṭum; eṉṉai? mutaṉūluṭ koṇṭavāṟaṟintu maṟṟu ataṉait tāṉ iccol iṉṉavāṟāyiṟṟeṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟātu uṭampaṭutaliṉ. maṟṟu ataṉai iṉameṉpa teṟṟukku? itutāṉē piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭṭatākātō, mutaṉūlāciriyaṉ uṭampaṭṭa tākaliṉeṉiṉ, - aṟṟaṉṟu; mutaṉūlāciriyaṉaip piṟaṉeṉṉāmaiyāṉum, mutaṉūliṉ vaḻittākiya nūluḷ avaṉ uṭampaṭṭatoṉṟu uṭampaṭuvaleṉṟu uttivakaiyāṟ koḷḷātu muḻuvatūuṅ koḷvaṉākalāṉum avvāypāṭu kūṟalākāteṉpatu.
iṉi, mutaṉūluḷmēleṉpatu mīyeṉa marīiyiṟṟeṉṟu vitantōtappaṭṭataṉai aṅṅaṉaṅ kūṟātu mīyeṉa marīiyiṟṟeṉṟu vāḷātu kūṟiṉamaiyiṉ, ataṉai iṉameṉṟu koṇṭāmeṉpatu. eṉavē,  īṇṭup piṟaṉeṉṟatu vaḻakkiṉuḷḷōrai nōkkiyāyiṟṟu; eṉṟāṟku, oḻinta vaḻinūlāciriyaraip piṟaṉeṉṟāṉeṉṉāmō veṉiṉ, avaruṭampaṭṭatu uṭampaṭṭataṉāṟ payantateṉṉai? mutaṉūliṟ piṟaḻāmai nūlceyyumāyiṉeṉa maṟukka.
allatūum icainūluṅ kūttanūlum paṟṟip piṟaṉkōṭkūṟa leṉpataṉāṟ piṟaṉeṉṉiṉaṉṟi, iyaṟṟamiḻk kaṇṇē mutaṉūlāciri yaṉaip piṟaṉeṉṉāṉeṉpatu. aḵtēl, vaḻakku nūl ceyvāṉ avvaḻakkiṉai vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṉumō veṉiṉ,-ilakkaṇa mum vaḻakkumeṉa iraṇṭaṉuḷ iḵtilakkaṇamātaliṉ avvaḻakkiṉuḷ vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṟal amaiyumaṉṟōveṉpatu; eṉṟāṟku, avaruṭam paṭṭatu uṭampaṭutal uttivakaiyeṉpa teṟṟukku? aḵtu iyalpēyaṉṟō veṉiṉ. aṅṅaṉam marīiyiṉum ilakkaṇameṉpatu tiripillātākaliṟ, ṟiripupaṭum vaḻakkiṉai uṭampaṭutal ilakkaṇamaṉ ṟāyiṉum, atu vaḻakkiṉuḷḷār vēṇṭumāṟṟāṉ ilakkaṇamēyā meṉpatu karuttu ; allākkāl, eḷḷēpōla eṭkuppaiyun taṉtaṉmaiyāṉ uḷporuḷākalum vēṇṭumaṉṟōveṉpatu.
(14) iṟantatu kāttaleṉpatu: muṟkūṟiyavoru cūttirapporuṇ maiyaip piṉṉoru cūttirattāṉ vilakkutal ; atu,
" pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē"	(tol. poru. 5)
eṉak kūṟiya piṉṉar.
" naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē"	(tol. poru. 6)
eṉṟāṟpōla vilakkutal.
nūṟpuṟaṉaṭaiyum ottuppuṟaṉaṭaiyum atikārappuṟaṉaṭaiyum  pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. avai,
" īṟiyaṉ maruṅki ṉivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē"	(tol. eḻut. 171)
eṉavum,
" puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
colliya valla vēṉaiya vellām"	(tol. eḻut. 202)
eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
(15) etiratupōṟṟal:varukiṉṟa cūttirap poruṇmaikkēṟpa vēṟoruporuḷ muṟkūṟutal ; atu,
" īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyum"	(tol. eḻut. 161)
eṉa varukiṉṟataṉai nōkki,
" āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi
yīṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum"	(tol. eḻut. 115)
eṉak kūṟutalum,
" pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai"	(tol. col. 222)
eṉa varukiṉṟataṉai nōkkit,
"taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār"	(tol. col. 43)
eṉa vaḻuvamaittalum pōlvaṉa.
iṉi, oru cūttirattuḷḷē,
" īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum "	(tol. eḻut. 161)
eṉa varuvataṉai nōkkik kūṟiya,
" kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai	(tol. eḻut. tokai. 19)
eṉṟal ataṟku iṉameṉappaṭum.
'(16) moḻivāmeṉṟal:orupayaṉōkki muṟkūṟuva leṉṟal; avai,
" uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum"	(tol. eḻut. 35)
eṉavum,
" kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa"	(tol. eḻut. 37)
eṉavum,
"avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa"	(tol. col. 121)
eṉavum varum.
iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉāṟ payaṉ : kuṟṟukaravīṟṟukkaṇaṉṟip puṇar moḻik kuṟṟikara miṉṟeṉpatūum, iṉip puṇarmoḻik kuṟṟikaram peruvaraviṟṟeṉpatūum aṟivittalāyiṟṟu.
" avvē,
ivveṉa vaṟitaṟku meyppeṟak kiḷappa"	(tol. col. 121)
eṉpatūum,
'tām viḷi koḷḷā' (co. 126) eṉṟatūum avviḷiyilakkaṇa meṉṟaṟ payam paṭa vantaṉa; īṟṟup potuviṉāṉ viḷiyēṟkumeṉṟu ōtappaṭṭa peyaruḷ ivai viḷiyēlāveṉa viḷivilakkal vēṇṭuta lāṉum, nī vārāyeṉpatu iyalpuviḷiyaṉṟeṉa vilakkutalum viḷiyilakkaṇamē yātalāṉu meṉpatu.
iṉi,
" meyppeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikkum
aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa"	(tol. eḻut. 157)
eṉavum,
" melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
ṅañanama veṉṉu moṟṟā kummē"	(tol. eḻut. 143)
eṉavum varuvaṉa iṉameṉappaṭum. eṉṉai? avaiyum muṉṉarp pōy moḻivaṉavaṟṟai avāvi niṉṟamaiyi ṉeṉpatu.
(17) kūṟiṟṟeṉṟal:muṟkūṟiyatōr ilakkaṇattiṉai maṟṟoru poruṭkum vitikkavēṇṭiyavaḻi, avvilakkaṇattiṉai mīṭṭuṅkūṟātu mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē koḷkaveṉpāṉ avai kūṟiṉēṉeṉṟu nekiḻntu pōtal; avai,
" kaikkiḷai mutalā veḻuperun tiṇaiyu
muṟkiḷan taṉavē muṟaineṟi vakaiyiṉ"	(tol. cey. 185)
eṉavum,
"eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē"	(tol. cey. 205)
eṉavum varum. ivai akapporuṭkum puṟapporuṭkum ōtiya ilakkaṇañ ceyyuḷuḷḷum avvāṟeytuvittavāṟāyiṟṟu.
"mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē"	(tol. akat. 17)
eṉavum,
"meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē"	(tol. cey. 188)
eṉavum,
"māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar"	(tol. cey. 2)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum ; eṉṉai? kaikkiḷai peruntiṇaikkum ivaiyē mutaleṉṟalāṉun, tiṇaiyuṅ kaikōḷum pōlvaṉa puṟapporuṭkuṅ kōṭaṟpayaṉpaṭa vaittamaiyāṉum, muṟkūṟiya māttiraiyum eḻuttum piṟavāṟṟāṟ ceyyuṭkup payaṉpaṭu māṟṟāṉ vēṟupaṭṭavallatu avai mēṟkūṟiya māttiraiyum eḻuttumē eṉṟamaiyāṉumeṉpatu.
(18) tāṉ kuṟiyiṭutal:ulakukuṟiyiṉṟit taṉṉūluḷḷē vēṟu kuṟiyiṭṭāḷal ; avai,
uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉavum, kaikkiḷai peruntiṇai yeṉavum, colliṟkum poruḷiṟkum vaḻakkiyalāṉaṉṟi āciriyaṉ tāṉē kuṟiyiṭutal. vaṇṇac ciṉaiccoṉ, muṟṟuviṉaiccol leṉa āṭciyuṅ kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntaṉavum, viṉaiyeñcukiḷaviyum peyareñcukiḷaviyumeṉṟu āṇṭu,
"... āyī raintum
neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi"	(tol. col. 430)
eṉak kuṟiyiṭutalum atu.
"iraṇṭākuvatē
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi"	(tol. col. 72)
eṉavum,
" mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
ākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi"	(tol. col. 93)
eṉavum peyar koṭuttal ataṟku iṉameṉappaṭum.
(19) orutalaiyaṉmai: uṟuti allāta nilai.
"vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikum"	(tol. eḻut. 225)
eṉa virittāṟ pōlātu, ilakkaṇaṅ kūṟiyoḻital :
atu,
" kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
yuyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē"	(tol. eḻut. 38)
eṉṟakkāl yāṇṭum orutalaiyāka vārātu, varuñāṉṟu varuvatu āṇṭeṉṟu koḷḷavaittal.
iṉic, collōttiṉuḷ vēṟṟumaiyeṉṟu ōtappaṭṭa eṭṭaṉuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉaiyum viḷivēṟṟumaiyiṉaiyum 'vēṟṟumai'yeṉṉātu eḻuttōttiṉuḷ 'alvaḻi'yeṉṟal pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(20) muṭintatu kāṭṭal:collukiṉṟa poruṭku vēṇṭuvaṉa vellāñ collātu tollāciriyar kūṟiṉāreṉṟu collutal.
aḵtu 'oṉṟaṟivatu uṟṟaṟiva'teṉṟaṟkum, ' iraṇṭaṟivatu uṟṟuñ cuvaittum aṟivatu' eṉṟaṟkum muṟaimaiyāṟ cūttirañ ceyvāṉ avai avvāṟātaṟkuk kāraṇaṅ kūṟātu, 
" nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē"	(tol. mara. 27)
eṉa muṭintatu kāṭṭal.
' nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē'	(tol. eḻut. 7)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(21) āṇai kūṟal:ivvāciriyaṉ karuttu ituveṉak koḷḷa vaittal : atu,
" ammi ṉiṟuti kacatak kālait
taṉmey tirintu ṅañana vākum"	(tol. eḻut. 129)
eṉak karuviyōttiṉuṭ cāriyai makaram pakara varumoḻikkaṇ tiriyā teṉṟu pōyc ceykaiyuḷ valleḻuttiṉatu iyaṟkai melleḻut tātal aṟivittaṟku 'alvaḻi yellā melleḻuttāku'meṉac collutal pōlvaṉa. ṅañana ātaṟkum iḵtokkum.
" ompaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar"	(tol. col. 396)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
maṟṟut taṉkōṭkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, atu tantirañ ceyyum pakutikkaṇṇatu ; iḵtu aṉṉataṉṟip puṇarccikkaṭ ciṟappuṭaiya nilaimoḻi varumoḻit tiripu pōlā teṉṟu karuviyākiya iṭaiccoṟkāyiṉ ittuṇai yamaiyumeṉṟu āṇai ceytaliṉ appeyarttāyiṟṟu.
(22) palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭaloru cūttirattuṭ payanta coṟṟoṭar palaporuṭ kēṟṟatāyiṉum nallatu koḷkiṉṟāreṉak karuti avvāṟu ceytal : avai,
" oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai"	(tol. col. 193)
eṉṟavaḻi, oruvareṉpatoru col taṉkaṇṇē irupālāraiyun taḻīi niṟkumeṉavum, atu karuviyāka irupālāraiyuñ collappaṭumeṉavum kavarttavaḻi,
" taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum"	(tol. col. 194)
eṉpataṉoṭu paṭuttunōkka irupālāraiyum orucol taṉkaṭ ṭaḻīi niṟṟalē nallateṉṟu koḷḷavaittal.
" numme ṉiṟuti yiyaṟkai yākum"	(tol. eḻut. 187)
eṉpuḻi, eḻuttu vikāramuṭaiyataṉaik kaḷaintu cāriyaikkaṇṇē iyaṟkai kōṭal ataṉpāṟpaṭum. itaṉai ēṟpuḻik kōṭaleṉavum orupuṭaic cēṟaleṉavuñ collupa.
(23) tokuttamoḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal:oru vāypāṭu eṭuttōtap palavāypāṭu ataṟku vantu pūṇumeṉṟu vakuttuk koḷḷavaittal ; atu,
"ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi"	(tol. col. 230)
eṉavum,
"kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyiṉ"	(tol. col. 73)
eṉavum oru vāypāṭu tokuttu ōtiyavāṟṟāṉē pala vāypāṭu vakuttuk koḷḷavaippateṉpatu, ceyteṉpataṉai nakku vantu kaṇṭu niṉṟu pāṭip pōy eṉap palavākkutalum cey eṉṉum mutaṉilaiyāṉ muṟṟuvāypāṭu palavumākkutalum, iṉik 'kāppi' ṉeṉṟavaḻip
"purattal puṟantara lōmputal pōṟṟal"
eṉap palavāka vakuttaluṅ kaṇṭukoḷka.
" uruveṉa moḻiyiṉum"	(tol. col. 24)
eṉṟalum,
" itaṉa tituviṟṟu"	(tol. col. 111)
eṉṟalum pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
(24) maṟutalaicitaittut taṉṟuṇipuraittal:oru poruḷiṉai oruvaṉ vēṟupaṭakkoḷvatōr uṇarvutōṉṟiyakkāl av vēṟupāṭṭiṉai māṟṟit tāṉ tuṇintavāṟu avaṟkum aṟivuṟuttal. itu maṟutalai citaittaluṭaimaiyiṉ vāḷātu taṉkōṭ kūṟaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.
" mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē"	(tol. eḻut. 5)
eṉavum,
" nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya"	(tol. eḻut. 6)
eṉavum,
" kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikkum" 	(tol. eḻut. 41)
eṉavum mūṉṟu māttiraiyāṉ ōreḻuttu uṇṭeṉpārai vilakki vaḻakkiyalāṉ illaiyeṉṟu taṉṟuṇipu uraittavāṟu. uyirmey vēṟeḻuttaṉṟeṉpāṉ,
" puḷḷi yillā vellā meyyu
uruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum"	(tol. eḻut. 17)
eṉavum,
"meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē"	(tol. eḻut. 18)
eṉavum vēṟupaṭātu kūṟutalum atu.
vaḻakkiṉuḷ aṟiyātārmāṭṭu vēṟupōl icaippaṉavāyiṉum aṉṟeṉṟu kūṭṭamuṇarttiṉamaiyiṉ,
" moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē ṟicaippiṉum
eḻuttiya ṟiriyā"	(tol. eḻut. 53)
eṉṟalum iṉameṉa ataṉpāṟ cārtti uṇarappaṭum. piṟavum aṉṉa.
(25) piṟaṉkōṭkūṟal:taṉṉūlē paṟṟākap piṟanūṟku varuvatōr ilakkaṇaṅ koḷḷumāṟu kūṟutal ; atu,
"araiyaḷapu kuṟukaṉ makara muṭaittē
icaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai"	(tol. eḻut. 13)
eṉavum,
"aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalum
. . . . . . . . . . . . . . . . . . 
narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar"	(tol. eḻut. 33)
eṉavum,
" paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷuṅ
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa"	(tol. meyp. 1)
eṉavum, ivai avvan nūluṭ koḷḷumāṟṟāṉ amaiyumeṉṟavā ṟāyiṉa.
" aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittu"	(tol. eḻut. 102)
eṉpatu ataṟku iṉameṉappaṭum; eṉṉai? avar matampaṟṟi ivaṉ koḷvatoru payaṉiṉṟākaliṉeṉpatu.
(26) aṟiyātuṭampaṭal:tāṉōtiya ilakkaṇattiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa tāṉ aṟintilaṉākak kūṟi ataṉpuṟattuc ceyvatoru puṟaṉaṭai; avai,
" kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē"	(tol. col. 119)
eṉavum,
" varuva vuḷaveṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṉ
tiriviṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē"	(tol. cey. 243)
eṉavum varum.
iṟantatu kāttalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉaiyeṉiṉ, iṟantateṉpatu tāṉ tuṇintu collappaṭṭa poruḷākal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟic collappaṭāta poruṇmēṟṟāki atuvun tāṉ tuṇiyappaṭāta poruḷākit tāṉ nūlceyta kālattē uḷḷavaṟṟuḷ oḻiyappōyiṉa uḷavāyiṉuṅ koḷka veṉpāṉ, 'vēṟupiṟa tōṉṟi ṉum' eṉavum, 'varupavuḷaveṉiṉum' eṉavun tēṟātu ataṉ aiyappāṭu tōṉṟac collutaliṉ itu vēṟeṉka. muḻutuṇarntāṟkallatu paḻutaṟac collalākāmaiyiṉ aḵtu avaiyaṭakkiyal pōlvatōr uttiyeṉakkoḷka.
" kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru iraṭṭalum
aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa"	(tol. eḻut. 160)
eṉavum,
" celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa"	(tol. eḻut. 312)
eṉavum varuvaṉa ataṟku iṉameṉa vuṇarka.
(27) poruḷiṭaiyiṭutal:vēṟṟumaip poruḷiṉaic colkiṉṟa poruṇmaikkiṭaiyē peytu collutalum, colkiṉṟa poruṭku iyaipuṭaiya taṉai āṇṭuc collātu iṭaiyiṭṭupōyp piṟitoruvaḻic collutalum pōlvaṉa; avai,
" muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē"	(tol. col. 138)
eṉṟāṟpōlac colkiṉṟa uyartiṇaip peyariṭai viravup peyar peyturaittalum, vaḻuvamaikkiṉṟa kiḷaviyākkattuḷ ōtātu eccaviyaluṭ pōkki,
" avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal"	(tol. col. 443)
eṉac collutalum pōlvaṉa.
"tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē"	(tol. col. 139)
eṉṟavaḻit, tāṉeṉṉum viravup peyariṉai iṭaippeytu vilakkutalum, vēṟṟumaik kiḷaviyōttiṉuṭ kūṟātu eñci niṉṟa vēṟṟumait tokai mutaliya tokaikaḷai eccaviyaluṭ collutalum pōlvaṉavum iṉam eṉa ataṉpāṟ cārtti yuṇarka.
(28) etirporuḷuṇarttaltāṉ kūṟiya ilakkaṇattiṟ cila piṟkālattut tiripupaṭiṉum paṭumeṉpatu, mutaṟkāla mutaṉūluṅ koṇṭuṇarnta āciriyaṉ, etirkālattu varuvatu nōkki ataṟkēṟṟatōr ilakkaṇaṅ kūṟippōtal :
" makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
pukaraṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa"	(tol. eḻut. 82)
eṉṟu ōtiya ilakkaṇattuc cila piṟkālattuk kuṟaiya varutal etirporu ḷeṉappaṭum. ataṉait tāṉ uṇarntu,
" kaṭico lillaik kālattup paṭiṉē"	(tol. col. 453)
eṉṟu kūṟavē muṟkūṟiya poruḷiṉai vaṟpuṟuttalām atuveṉpatu. iṅṅaṉan tiripupaṭutal aṟintē kūṟutalāṉum, etirporuḷākalāṉum, iḵtaṟiyātu uṭampaṭutaliṉaṭaṅkā tāyiṟṟu.
" poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam"	(tol. kaṟ. 4)
eṉpatūum ataṉpāṟ paṭum.
(29) colliṉeccañ colliyāṅ kuṇarttalcolli ṉāṟṟalāṟ peṟappaṭum poruḷiṉaiyum eṭuttōtiyāṅkuk koḷḷa vaittal; aḵtu,
" eñciya vellā meñcuta lila"	(tol. eḻut. 77)
eṉpuḻi, ellā meṉpataṉai eccappaṭuttu ataṟkākātaṉa irupattāṟu koṇṭavaḻiyum ataṉai eṭuttōtiṟ ciṟappiṉṟeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu itaṉ karuttu.
eccaviyaluṭ kūṟiya poruḷ akattōttuk kūṟiya poruḷōṭu oppak kūṟutalum iṉameṉa ataṉpāṟpaṭum.
'moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭitta'lōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉaiyeṉiṉ, aḵtu eṭuttōtappaṭṭa poruṭkaṇṇateṉavum, iḵtu eṭuttōtti ṉōṭu oppa eccappaṭa vaittukkoḷḷum ilakkaṇam eṉavum ataṉō ṭitaṉiṭai vēṟṟumaiyuṇarka.
(30) tantu puṇarnturaittal: uḷporu ḷallataṉai uḷatu pōlat tantu kūṭa uṇarttal ; avai,
" aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē"	(tol. cey. 16)
eṉavum,
" kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa"	(tol. cey. 4)
eṉavuṅ kūṟuṅkāl aḷapeṭaiyiṉai eḻuttup pōlavuṅ kuṟṟukarattiṉaik kuṟṟeḻuttup pōlavum ōtutal pōlvaṉa.
" meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal"	(tol. eḻut. 104)
eṉavum,
" meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum "	(tol. eḻut. 139)
eṉavum mēṟkūṟiya puḷḷiyiṉaiyē orupayaṉōkki mīṭṭum puḷḷi peṟumeṉak kūṟutal ataṟku iṉameṉappaṭum.
" kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṟ
ṟoṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala"	(tol. eḻut. 50)
eṉpatēpaṟṟi,
" neṭiyataṉ muṉṉa roṟṟumey keṭutalum"	(tol. eḻut. 160)
eṉpuḻit toṭarmoḻiyai neṭṭeḻuttākkik kōṭalum atu.
(31) ñāpakaṅkūṟalcūttirañ ceyyuṅkāl ataṟku ōtiya ilakkaṇa vakaiyāṉē cilvakaiyeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavum nāṭutaliṉṟip poruṇaṉi viḷaṅkavuñ ceyyātu aritum peritumāka nalintu ceytu maṟṟum ataṉāṉē vēṟupala poruḷuṇarttal : atu,
" meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai tāmē
. . . uṇarntici ṉōrē"	(tol. cey. 101)
eṉa varutal. itaṉāṟkoṇṭa poruṇmaiyellāñ ceyyuḷiyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉa.
" eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
yakki ṉiṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē"	(tol. eḻut. 128)
eṉṟāṟ pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. piṟavum aṉṉa.
(32) uyttukkoṇṭuṇartaloruvaḻi oru poruḷ col liyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷiṉaiyuṅ koṇarntu koṇṭaṟiyumāṟu tōṉṟac ceytal : avai,
" neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē"	(tol. eḻut. 36)
eṉa iṭaṉum paṟṟukkōṭum kūṟi, ataṉāṉ īṟu ākkaṅkōṭaluṅ,
" kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki
ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum"	(tol. eḻut. 67)
eṉa mutalākkaṅ kūṟi, ataṉāṉē iṭaṉum paṟṟukkōṭum atuvēyeṉak kōṭalum pōlvaṉa.
peyarviṉaikku ōtiya ilakkaṇam oḻinta coṟkuñ cevvaṉañ cellumeṉṟu kōṭal ataṟku iṉameṉappaṭum; piṟavum aṉṉa.
maṟṟu nutaliyataṟitalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyeṉṉai yeṉiṉ,- atu vāḷātu payamila kūṟiyatu pōlak kūṟiyavaḻi ivvāṟu kūṟiyatu iṉṉa karuttup pōlumeṉṟu aṟiya vaittalum, uraivakai yāṉum nutaliyataṟiyac collutalumām; iḵtu aṉṉataṉṟi, accūttiran taṉṉāṉ oruporuḷ payantataṉṟalaiyum piṉṉoruporuḷ peṟa varutaliṉ itu vēṟeṉpatu.
maṟṟu ñāpakaṅ kūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, - payamillatu pōlavum aritum peritumākavum iyaṟṟi eḷituñ ciṟitumāka iyaṟṟātu cūttirañ ceytal vēṟupāṭē nimitta mākat tōṟṟik koḷvatoru poruḷpeṟa vaittaliṉ ituvum vēṟeṉappaṭumeṉpatu.
meyppaṭa nāṭic colliya alla piṟa avaṇ variṉum - uyttuk koṇṭuṇartaloṭu mēṟkūṟiya muppattiraṇṭum iccūttirattuḷ eṭuttōtiya poruḷvakaiyāṉ ārāyntu collappaṭṭaṉavaṉṟē? aṅṅaṉañ collātaṉa piṟavum innūluḷ variṉum; colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi - uttivakaiyeṉa vakuttukkoṇṭu ōtiya muppattiraṇṭu pakutiyāṉ aṭaṅkumāṟu ārāyntu; maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu- ōtappaṭṭa utti palavum oruṅku variṉum uḷḷattāṉ teḷḷitiṉ ārāyntu mayakkan tīra vēṟu vēṟu terintu vāṅkik koṇṭu;  iṉattil cērtti uṇarttal vēṇṭum- muppattiraṇṭākum ēṟṟa vakaiyāṉ iṉañ cārtti maṟṟavaṟṟai iṉṉatituveṉap peyar kūṟalvēṇṭum, aṅṅaṉan tokaniṉṟa vaḻiyum vēṟuvēṟu koṇṭu; nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē - talaimai cāṉṟa āciriyarāṟ kūṟappaṭṭa nūl e-ṟu.
eṇṇiya muppattiraṇṭu mallaṉa tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ aṭakki, avaitām oruṅku variṉum vēṟu terintu iṉantōṟuñ cērttutalai avāvi niṟkum īṇṭu ōtiyanūleṉpatu karuttu.
colliya alla piṟa avaṇ varumāṟum, avai colliyavakai yāṟ curuṅka nāṭi iṉattiṟ cērttumāṟum mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.
iṉi, oruṅku palavutti vantavaḻi uḷḷattāṉ teḷḷiti ṉeṇṇit terintu koṇṭu iṉattiṟ cērttutal varumāṟu :
" aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uricco lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅki ṉiṉaitteṉa vaṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
ōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar"	(tol. col. 396)
eṉṟavaḻi,
" aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu 
muriccol"
eṉpatu, iṟantatu kāttalām; eṉṉai? icaiyuṅ kuṟippum paṇpumē yaṉṟic cīrttiyum puṉiṟum pōlvaṉa vēṟum uḷa eṭuttōtap paṭṭaṉa eṉavum, eṭuttōtātu icaiyuṅ kuṟippum paṇpumaṉṟic cēṇeṉṟun toṟuveṉṟum varuvaṉa uḷaveṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ,
" varamputamak kiṉmaiyiṉ"
eṉpatu etirporu ḷuṇarttalum aṟiyātuṭaṉpaṭalumām.
" ōmpaṭai yāṇai"
eṉpatu āṇai kūṟalām. iṅṅaṉam oru cūttirattuṭ pala vantavaḻi,  oṉṟē uttiyeṉṟuṇarātu, maṉattiṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu ivvāṟṟāṉ iṉattiṟ cērttuka eṉṟāṉ āciriyaṉeṉpatu.
" marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūṟā miruvakai iyala"	(tol. mara. 93)
eṉpatu mutalāka ittuṇaiyum vaḻakkunūlilakkaṇaṅ kūṟiṉāṉ, eḻunilatteḻunta ceyyuḷiṉ (tol. cey. 476) ituvum oṉṟākaliṉ itaṉaic ceyyuḷiyaliṟ kūṟiṉāṉ. īṇṭu marapu kūṟumvaḻi oḻinta ceyyuṭkup pōlātu, nūliṟkup poruṭpaṭaiyākiya yāppuk kuṟṟaṅka ḷum uttivakaiyuṅ kūṟal vēṇṭutaliṟ kūṟiṉāṉeṉpatu. aṅṅaṉaṅ kūṟākkāṟ ' pāṭṭiṉ marapu' kaṭṭurai pōlavuṅ,
"kaṭṭaḷai araṅkiṉṟi vaṭṭā ṭiyatu" 
pōlavum, varampiṉṟi vēṇṭiyavāṟu nūlceytal vilakkiṉṟāvāṉ cellum ; cellavē, eḻucīrāṉākiya muṭukiyalaṭiyāṉum ettuṇaiyum nīṇṭatoru vañcippāṭṭāṉum piṟavum vēṇṭiyavāṟuñ cūttirañ ceytalum, oruvaṉ peyariṉai avvac cūttirac ceyyuḷuṭ cārttu vakaiyāṟ peytu kūṟalum, uṇarttappaṭum poruḷiṉai mutaṉūluṭ kiṭantavāṟu pōlātu marapunilai tiriyac ceytalum, nālvakai yāppoṭu māṟupaṭac ceytalum, vēṇṭiyavar vēṇṭiyavāṟṟāṟ cila poruḷkaḷai vēṟu tōṟṟikkoṇṭu nūlceytalum vilakkiṉṟākal paṭumeṉpatu.
iṉi uttivakaiyum avvāṟē iṉṟiyamaiyātaṉa veṉappaṭum. eṉṉai? uṇarttappaṭum poruḷ ituveṉṟu aṟivittalum, eḻuttuc coṟporuḷeṉap pakuttuk koṇṭu atikārañ ceytalum, uṇarvu pulaṅkoḷḷumāṟṟāṉ tokuttuk kāṭṭalum, maṟṟu avaṟṟai vakuttuk kāṭṭiyavaḻip payamila kūṟaleṉṟu karutāmal atutaṉṉā ṉoru payampaṭac ceytalum, mutaṉūlāyiṉa vellām nūṟporu ḷuṇartaṟkuk karuviyākaluñ cūttiraccurukkattuk kētuvākalum uṭaimaiyiṉ avaiyum vēṇṭappaṭṭaṉa veṉpatu.
iṉi, avaṟṟai ittuṇaiyeṉa varaiyaṟākkāl, ettuṇaiyum palavāki ikantōṭutalum, vaḻinūṉ mutaṉūl vaḻittaṉṟākalum paṭum; muppattumūṉṟeḻut teṉṟāṉāyiṉum, appeṟṟittaṉṟi aṟupattā ṟākak koḷḷavaittāṉeṉṟu utti kūṟalum uṭampaṭuvāṉātal cellumeṉa maṟukka.
iṉi,
" nuṉittaku pulavar kūṟiya nūl"
eṉṟataṉāṉē, pāyiracceyyuḷuñ cūttiracceyyuḷum āciriyappāvum veṇpāvum peṟṟu varutalum, avvirupāvum peṟṟu varutaṟkaṇ, pāṭṭuppōla  ellāvuṟuppum peṟutaṟkuc cellā veṉpatūum, māttirai mutalākap pāvīṟāka vanta patiṉoṉṟum vaṇṇaṅkaḷuḷ ēṟpaṉa koḷḷiṉuṅ koḷḷumeṉavum, yāppuṟuppuk koḷḷuṅkāl īṇṭōtiya marapuṅ koḷḷappaṭumeṉavuṅ koḷka. uraikkuṅ kāṇṭikaikkum ivaṟṟuḷḷum ēṟpaṉa aṟintu koḷka.
iṉṉum ' nuṉittaku pulavar' eṉṟataṉāṉē, tantiramuñ cūttiramum viruttiyumeṉa mūṉṟum oruvarēyaṉṟi oṉṟu oruvar ceytalum, iraṇṭu ceytalum peṟappaṭumeṉṟalum, orucālai māṇākkarun tammāciriyarun tammiṭai nūl kēṭṭa māṇākkarum pāyirañ ceyyappeṟupa veṉṟalum, potuppāyiramuñ ciṟappuppāyiramumeṉa appāyirantām iraṇṭāmeṉṟalum, īvōṉṟaṉmaiyum ītaliyaṟkai yuṅ koḷvōṉṟaṉmaiyuṅ kōṭaṉmarapumeṉṟa nāṉkuṟuppuṭaiyatu potup pāyirameṉṟalum, ataṉvaḻiyē kūṟappaṭuñ ciṟappup pāyirantāṉ eṭṭilakkaṇa muṭaitteṉṟalum, avai ākkiyōṉ peyarum vaḻiyum ellaiyum nūṟpeyarum yāppum nutaliya poruḷuṅ kēṭpōrum payaṉu (naṉṉūl 47) meṉappaṭumeṉṟalum, avaitām nūṟkiṉṟiyamaiyāveṉak koḷḷappaṭutaluṅ kūṟi muṭikka.
ciṟappuppāyirattāṉē nūlilakkaṇam oruvakaiyāṉ uṇarap paṭum; potuppāyirattāṉē āciriyarum māṇākkarum nūluraittalum nūlkēṭṭalum mācaṟavaṟintu urai naṭāttuvārāka. ataṉāṉē ivai nūṉmukattiṉiṉṟu nilāvumeṉpatu.	(110)
" nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻiṉalam
maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu"	(kuṟaḷ . 407)
" olkāp perumpukaḻt tolkāp piyaṉaṭi
palkāṟ paravutu meḻuttoṭu
colkā maruporuṭ ṭokaitikaḻ poruṭṭē"
marapiyal muṟṟiṟṟu. marapiyaṟkuppērāciriyarurai muṟṟiṟṟu.

nū ṟpā niral
(eṇ:  nūṟpā eṇ)
aḵtāṉ ṟeṉpa	394
aḵtoḻittu oṉṟiṉ	405
akappāṭṭu vaṇṇam	536
akaval eṉpatu	393
akaṉṟu poruḷ	522
akaippu vaṇṇam	541
aṅkatan tāṉē	436
aṅkatap pāṭṭu	471
acaikūṉ ākum	360
acaic cīrttākum	385
acaiyuñ cīrum	323
aṭakkiyalvāram	456
aṭitoṟum talaiyeḻuttu	404
aṭinimir kiḷavi	494
aṭiyikantu variṉum	495
aṭiyiṟantu varutal 	346
aṭiyiṉ ciṟappē	347
aṭiyuḷ ḷaṉavē	345
aṭainilaik kiḷavi	447
atuvē...ãábahL	493
atuvē...īriru	479
atuvē...ōriru	486
atuvē vaṇṇakam	451
antaṇāḷark karacu	637
antaṇāḷarkku	627
annilai...vañci	343
annilai...aṟam	418
appeyark kiḻamai	611
ampō taraṅkam	463
avvam makkaḷum	521
avviya lallatu	398
avaṟṟuṭ, cūttiram	481
avaṟṟuṭ, pāavaṇṇam	526
avaṟṟuṭ, pārppum	559
avaṟṟuḷ, nūleṉap	478
avaṟṟuḷ, māttirai	314
avaṟṟuḷ, ottāḻicai	443
avaitām, nūli ṉāṉa	477
avaitām, pāa vaṇṇam	525
avaiyaṭak kiyalē	425
aḷapeṭai talaippeya	401
aḷapeṭai yacainilai	329
aḷapeṭai vaṇṇam	531
aḷapeḻiṉ avaiyē	409
aḷavaṭi mikuti	371
aḷaviyal vakaiyē	475
aḷavuñ cintum	370
aṟucī raṭiyē	376
āṅkaṉam virippiṉ	363
āciriyap pāṭṭiṉ	469
āciriyanaṭaittē	420
āciriyam vañci	417
āciriya maruṅkiṉum	379
āṇpāl ellām	605
āyiru toṭaikkum	406
āvu merumaiyum	575
āṟṟaloṭu puṇarnta	604
icainilai niṟaiya	339
iṭaiccura maruṅkiṉ	506
iṭainilai...ṭoṭu	444
iṭainilai...ṭē	446
iṭaiyiru vakaiyōr	631
iṭaiyum varaiyār	381
itunaṉi payakkum	515
iyalacai...mayakkam	325
iyalacai mutaliraṇṭu	318
iyalacai yīṟṟumuṉ	328
iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu	340
iyaṟcīr veḷḷaṭi	374
iyaṟcī riṟutimuṉ	331
iyaipu vaṇṇam	530
iralaiyuṅ kalaiyum	599
irucīr iṭaiyiṭiṉ	411
iruvakai ukaramōṭu	316
ilaiyē taḷirē	642
ivviṭat timmoḻi	519
iḻumeṉ moḻiyāṉ	550
iṟappē nikaḻvē	514
iṟuvāy oṉṟal	408
iṉcīr iyaiya	342
iṉpamum irumpaiyum	520
īracai koṇṭum	324
īṟṟaya laṭiyē	380
uyttuṇar viṉṟi	516
uyiril eḻuttum	356
uruṭṭu vaṇṇam	544
uraieṭuttu ataṉmuṉ	654
ūrum peyarum	629
ūru mayalum	503
eṇṇiṭai oḻital	458
eṇṇu vaṇṇam	540
eṇvakai iyalneṟi	517
etirmaṟut tuṇariṉ	664
eruttē koccakam	464
erumaiyu...aṉṉa	594
erumaiyu...nākē	617
erumaiyu...varaiyār	571
eḻucī raṭiyē	377
eḻucī riṟuti	388
eḻuttaḷavu eñciṉum	355
eḻuttu mutalā	390
eḻuttoṭum col	491
eḻunilat teḻunta	476
ēntal vaṇṇam	543
ēḻetteṉpa	349
ēṟpuṭait teṉpa	592
ēṟu mēṟṟaiyum	557
ēṉai oṉṟē	450
aivakaiyaṭiyum	364
aivakai...virikkuṅkālai	362
oṭṭakaṅ kutirai	607
oṭṭaka mavaṟṟōṭu	573
oṇṭoṭi mātar	505
otta kāṭci utti	665
otta cūttiram	653
ottā ḻicaikkali	442
ottā ḻicaiyum	427
ottumūṉ ṟākum	454
oppoṭu puṇarnta	488
orucī riṭaiyiṭṭu	410
oruneṟip paṭṭāṅku	513
oruneṟi yiṉṟi	483
orupāṉ ciṟumai	462
oruporu...cūttiran	480
oruporu...veḷḷaṭi	465
orupō kiyaṟkaiyum	459
orūu vaṇṇam	539
oḻintōr kiḷavi	507
oḻuku vaṇṇam	538
oṟṟaḷa peṭuppiṉum	330
oṟṟeḻut tiyaṟṟē	320
oṟṟoṭu puṇarnta	554
oṉṟaṟi vatuvē	582
oṉṟē maṟṟum	487
kaṭṭurai vakaiyāṉ	435
kaṭamaiyum maraiyum	576
kaṭal vāḻ cuṟavum	595
kaṇṇiyun tārum	634
kalittaḷai maruṅkiṉ	336
kalittaḷai yaṭivayiṉ	337
kaliveṇ pāṭṭē	472
kalaiyeṉ kāṭci	600
kavariyuṅ karāmum	572
kāmap puṇarcciyum	498
kāyē paḻamē	643
kiḻavaṉ taṉṉoṭum	504
kiḷariyal vakaiyiṉ	496
kuñcaram peṟumē	574
kuṭṭam eruttaṭi	428
kuṭṭiyum paṟaḻum	565
kuraṅki ṉēṟṟiṉai	623
kuraṅku...manti	622
kuraṅku...mūkamum	577
kuḻaviyum makavum	578
kuṟṟiya lukaramum	322
kuṟaḷaṭi mutalā	369
kuṟiliṇai ukaram	317
kuṟilē neṭilē	315
kuṟuñcīr vaṇṇam	533
kūṟṟum māṟṟamum	468
kaikkiḷai tāṉē	431
kaikkiḷai mutalā	497
koccakam arākam	433
koccaka vorupōku	460
kōṭuvāḻ kuraṅkum	568
kōḻi kūkai	610
cittira vaṇṇam	534
citalum eṟumpum	585
citaivila eṉpa	661
citaiveṉap paṭuvatu	663
cīrkū ṉātal	361
cīrnilai tāṉē	353
cīriyai maruṅkiṉ	368
cūttirat tuṭ poruḷ	658
cemporu ḷāyiṉ	437
ceyyuṭ ṭāmē	439
ceyyuḷ maruṅkiṉ	555
ceyyuḷ moḻiyāṉ	548
ceviyuṟai tāṉē	426
cēri moḻiyiṉ	553
cēvaṟ peyarkkoṭai	603
collap paṭṭaṉa	660
colliya toṭaiyoṭu	412
colliya marapiṉ	581
colloṭuṅ kuṟippoṭum	518
coṟcī raṭiyum	434
ñakārai mutalā	552
ñāyiṟu tiṅkaḷ	512
taraviyal ōttum	449
taraviṟ curuṅki	455
taraviṉ ṟāki	461
taravum pōkkum	466
taravē... nālaṭi	445
taravē... nāṉkum	453
talaimaik kuṇaccolum	630
tavaḻpavai tāmum	560
taṉcīr vakaiyiṉum	366
taṉcī ruḷ vaḻi	367
taṉcī reḻuttiṉ	358
taṉpā alvaḻi	333
taṉikkuṟil mutalacai	319
tāa vaṇṇam	527
tukaḷoṭum poruḷoṭum	440
tuḷḷa... kali	395
tūkkiyal vakaiyē	399
tūṅkal vaṇṇam	542
tūṅka lōcai	396
terintaṉar virippiṉ	414
tokuttal virittal	652
toṭai vakai nilaiyē	415
toṉmai tāṉē	549
tōṭē maṭalē	641
naṇṭun tumpiyum	586
nantu muraḷum	584
nariyum aṟṟē	564
nariyum aṟṟē	621
nalipu vaṇṇam	535
nāyē paṉṟi	563
nāleḻuttu ātiyā	348
nāṟcīr koṇṭatu	344
niraṉiṟut tamaittalum	403
niraimutal veṇcīr	372
niraiyavaṇ niṟpiṉ	387
nilantī nīrvaḷi	644
nilaiyiṟ ṟappeyar	601
niṟaimoḻi māntar	490
nīrvā...ṇantum	618
nīrvāḻ...ḷaṟupiṟappu	597
nuṇmaiyum curukkamum	489
nūlē karakam	625
neṭuñcīr vaṇṇam	532
neṭuveṇ pāṭṭē	430
neṭuveṇ... munnāl	470
nellum pullum	580
nērnilai vañcikku	354
nēravaṇ niṟpiṉ	327
nēriṉa maṇiyē	482
nērīṟ ṟiyaṟcīr	386
paṭaiyum koṭiyum	626
patteḻut teṉpa	350
parattai vāyil eṉa	510
paricil pāṭāṇtiṇai	628
paripāṭ ṭellai	474
paripā ṭalē	432
paḻippil cūttiram	656
paṟaḻeṉap paṭiṉum	562
paṉṟi pulvāy	593
paṉṟi...nāy eṉa mūṉṟum	613
pāṭṭiṭaik kalanta	492
pāṭṭiṭai vaitta	485
pāṭṭi yeṉpa	620
pāṭṭurai nūlē	391
pāṇaṉ kūttaṉ	502
pānilai vakaiyē	467
pārppār aṟivar	509
pārppāṉ pāṅkaṉ	501
pāviri maruṅkiṉai	419
piṭieṉ peṇpeyar	606
piṇaval eṉiṉum	614
piḷḷai kuḻavi kaṉṟē	579
piḷḷaip peyarum	566
pullum maraṉum	583
pulvāy navvi uḻaiyē	612
pulvāy puli uḻai	590
puḷḷum uriya	608
puṟakkā ḻaṉavē	640
puṟanilai vāyuṟai	473
puṟappāṭṭu vaṇṇam	537
peṇṇum piṇāvum	616
peṇṇu māṇum	624
peṟṟamu merumaiyum	615
peṟṟa merumai	596
pēṭaiyum peṭaiyum	558
peṭaiyum pe...nāṭiṉ	609
poḻippum orūuvum	402
pōkkiyal vakaiyē	448
makkaḷ tāmē	588
makavum piḷḷaiyum	569
maṇṭilaṅ kuṭṭam	429
mayilum eḻāalum	598
marapunilai tirital	645
marapunilai tiriyā	648
marapunilai tiriyiṉ	646
marapē tāṉum	392
maruṭpā ēṉai	397
maṟutalaik kaṭāa	659
maṟai veḷip paṭuttalum	499
maṉaiyōḷ kiḷaviyum	508
māṭṭum eccamum	523
māttirai mutalā	416
māttirai yeḻuttiyal	313
māvum mākkaḷum	587
māṟṟaruñ ciṟappiṉ	556
muccīr muraṟkaiyuḷ	382
muccī rāṉum	359
muṭukiyal varaiyār	378
muṭuku vaṇṇam	545
mutalvaḻi yāyiṉum	662
mutaṟṟoṭai peruki	457
muṟṟiya lukaramum	321
muṉṉirai uṟiyum	326
mūṅkā verukeli	561
mūṭuṅ kaṭamaiyum	619
mūvā ṟeḻuttē	352
mūvain teḻuntē	351
mūṉṟuṟuppu	484
meyteri vakaiyiṉ	633
meypeṟu marapiṉ	413
meypeṟu vakaiyē	500
mellicai vaṇṇam	529
mēṟkiḷan teṭutta	655
moḻikarantu colliṉ	438
moḻiyiṉum poruḷiṉum	407
mōttaiyun takarum	602
mōṉai etukai	400
yāṭum kutiraiyum	567
yāṉaiyum kutiraiyum	570
vacaiyoṭum nakaiyoṭum	441
vañcic cīreṉa	332
vañcīt tūkkē	383
vañci maruṅkiṉum	338
vañci maruṅkiṉ	334
vañciyaṭiyē	357
vaṇṇakan tāṉē	452
vaṇṇan tāmē	524
vaṇṇam...ivai	546
vallicai vaṇṇam	528
vaḻakkeṉap paṭuvatu	647
vaḻipaṭu teyvam	422
vaḻiyi ṉeṟiyē	651
vaḻiyeṉap paṭuvatu	650
vaṉappiyal tāṉē	547
vāyil ucāvē	511
vāyuṟai...yavai	423
vāyuṟai...vayaṅka	424
vārkōṭṭi yāṉai	591
vāḻttiyal vakaiyē	421
viṭṭakal viṉṟi	657
virāay variṉum	365
virāya taḷaiyum	373
viruntē tāṉum	551
villum vēlum	638
viṉaiyiṉ nīṅki	649
veṇcīr īṟṟacai	341
veṇṭaḷai viraviyum	375
veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi	384
veṇpā viyaliṉum	389
veṇpā vuriccīr	335
vēntuviṭu toḻiliṉ	636
vēḻakku urittē	589
vēḷāṇ māntarkku	635
vaiciyaṉ peṟumē	632

ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
eṇ : nūṟpā eṇ
a
a viḻantāṉ	319
au aṟiyā	319
aḵkāmai celvattiṟku	535
akalvayal	338
akaliru vicumpiṉ	368,556
 akaliru vicumpu	405
akaṉñālam	467
aṭalvē lamar	403
aṭitāṅku maḷavu	341
aṭiyatar	360
aṭukaḷam vēṭṭa	627
aṭṭālum	384
aṇittāt tōṉṟuvatu	505
aṇṭar makaḷir	642
attak kaḷvar	406
amaiviṭu koṭi	369
amma vāḻi tōḻi	538
ayiṟkatavam	386
aravaṇinta	375
aritāya aṟaṉeyti	336, 341, 344, 347, 		388, 389, 417, 427
aritē tōḻi	446
aritiṉiṟ ṟōṉṟiya	466
arinīraviḻ nīlam	468
aruḷalla tiyāteṉil	320
arumporuḷ vēṭkai	465
aruṭurnta kāṭci	467
alarināṟu	343
alaṅkalvāṉ kaḻai	612
avarē kēṭil	325, 361
avarō vārār	408
avaṟṟuḷ aiu	466
avicorin tāyiram	470
aḻivilar muyalu	506
aṟaccuvaiyilaṉ	437
aṟavai yāyiṉ	440
aṟintāṉai ētti	470
aṟivaṟintār	370
aṟucuvai yuṇṭi	344
aṉaiyai yākaṉ māṟē	383
aṉṉai vāḻi	304
aṉṉatē yāyiṉu māka	468
ā
āṭaliṟ payiṉṟaṉai	502
āṭukoṭi	336
āṇamil poruḷ	536
āṇkaṭa ṉuṭaimaiyiṉ	616
āyiram viritta	432
āriya naṉṟu	490
ārkali yulakattu	461
āḻntupaṭṭa	338
āṟaṟiyantaṇar	461
āṉā nōyoṭu	330
i
iṭikkuṅ kēḷir	498, 508
iṭukāṭṭu ḷēṟṟai	604
imiḻkaṭal	342
imiḻtūṅkicai	369
imiḻkaṇ muḻavu	406
imaiyāmukkaṇ	422
imaiyavil vāṅkiya	449
iripeḻupatir	378
iriyaṟ piṇava ṟīṇṭaliṉ	614
iruḷkaḻi	415
iruṅkaṭaluṭatta	424
iruṅkaḻi malarnta	412
iruṭīrmaṇi	437, 471
iruṭuṇintaṉṉa	556
iruṇūṟ ṟaṉṉa	556
irumpulik kuruḷai	563
irumpaṉam pulliṉ	640
irumpaṉai veṇṭōṭu	641
ilaṅkāḻi veṇ	467
illiṟaip paḷḷi	559
iḻaipeṟṟa pāṭiṉi	383
ilai yaṇmelliyaḷ	505
iṉṟuḷa ṉāyiṉ	438
iṉmaṇic cilampu	444
iṉṉā vaikal	537
ī
īttilai vēynta	642
īyaṟpuṟṟat tīrmpuṟam	523
īruyirp piṇaviṉ	613
īṉpiṇa voḻiya	616
īṉṟavaṭi talaipōl	612
u
ukuvatupōlumeṉ	435
uṭaitiraip pitirviṟ	428
uṇkaṇ civappa	536
utaḷaneṭuntāmpu	602
utukkāṇcuram	361
uppōveṉa	329
uppilā	381
uyaṅkiṉṟaṉṉai	508
uyarkōṭṭu makavurai	509
urumuraṟu karuviya	544
ulaka muvappa	324, 340, 527
uvavumati yuru	326, 366, 406
uḻuta pōttu	596
uḷḷār kollō	399, 411, 417, 527
uḷḷila vayiṟṟa	567
uḷḷūrk kurīi	603
uṟāark kuṟunōy	386, 466
uṟupuli yuru	337
uṟaipatiyi	458
ū
ūrkkuṟumākkaḷ	307
e
eṇṇāṇap palvēṭṭu	628
emmikaḻvōravar	437
emmaṉai muntuṟa	499
emveṅ kāmam	503
eypōṟ kiṭantāṉ	321, 387
eriyuru vuṟaḻa	544
erimalar ciṉaiiya	433
erumai nallāṉ	581, 617, 618
erumaip pōttu	596
eluvarē ciṟāa muṟu	508, 510
ellīru meṉceytīr	508
ellōm piriyaṟkem	433
eḻutteṉappaṭupa	526
eṟittaru katirtāṅki	625
eṟipōttu	596
eṟumpi yaḷaiyiṉ	394, 473
eṉṉai puṟkai	472
ē
ēṭu koṭiyāka	326
ēṟpaṉa ēṟpaṉa	569
ēṟṟiḷaṅ kavari	594
ēṟṟerumai neñcam	594
o
okkumē yokkumē	403
oṇṭā rakalamum	508
oyyeṉa veḻunta	574
oruvāṉ yāṟoṭu	461
orūunī yeṅkūntal	468
orūk koṭiyiyal	435
oṉṟē ṉalle ṉoṉṟuveṉ	301, 350
oṉṟirappāṉ pōl	467
ō
ōṅkukōṭṭu	366
ōṅkutirai	326, 336, 406
ōṅkumalaip peruvil	366, 396
ōtiyu mōtār	391
ōrirā vaikaluṭ	456
ōruyir māta rākaliṉ	511
ka
kaṭaṟukavarā iḻintu	343
kaṭāmuṅ kurutiyum	461
kaṭuvaṉu maṟiyumak	623
kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal	589
kaṭaiyāyār	392
kaṇaikkōṭṭu vāḷai	581
kaṇṇārak kāṇāk katavu	321
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉa	330
kaṇpōl	343
kaṇṭakam paṟṟi	375
kaṇṭaṟ kāṉal	404
katirpakā ñāyirē	513
karaṭi vaḻaṅku	343
karantāṅkē iṉṉā	466
karāaṅ kalitta	598
karuppuk koḻuntu	323
karuṅkōṭṭu naṟum	446, 449
karuṅkaṭ ṭākkalai	601
karumuka manti	386, 622
karaiporu kāṉyāṟ	376
kalakkoṇṭaṉa	406
kalāa kiḷikaṭiyum	386
kalleṉak kaviṉ	456
kallālan taṇṇiḻal	461
kaviritaḻ katuviya	377
kavaittalai mutupōttu	598
kaḻaṟoḻā	339
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa	601
kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭā	472
kaṉṟu kuṇilā	461
kaṉṟukāloyyum	570
kaṉṟupuku mālai	570
kaṉṟaṭai maraiyā	571
kāṭutērā	343
kāṭumīk kūṟum	592
kāṭōṅkiya	369
kāṇāmai yiruḷ	444
kāṇpā ṉavāviṉāl	467
kāmaru cuṟṟam	433
kāmaṉ kaṭumpuṉal	337, 467
kāmaṉ kāṇeṉṟu	331
kāmaṅ kāma meṉpa	501
kāmar cēval	603
kāyciṉa vēṟ	386
kāretir kalioli	378
kārviri koṉṟai	421
kālkāyntatu	369
kāvalkuḻavi koḷpavariṉ	578
kāḻviri kavaiyāram	442
kāṟṟuc cuvaṭoṟṟu	593
kāṉaṅ kōḻik	603
kāṉavāraṇa mīṉum	623
kuraṅkuḷaip polinta	533
kuraṅkup piḷḷai	569
kuruḷai kōṭpaṭal	563
kuḻavi vēṉil	579
kuḻavit tiṅkaḷ	579
kuḻavi ñāyiṟu	579
kuḷiṟukura laruvi	536
kuṟuṅkai yirumpuli	684
kuṉṟa nāṭaṉ kaṇṭa	571
kēṭil viḻupporuḷ	406
kēḻaṟ paṉṟi	589
kēḷir vāḻiyō	501, 510
kēḷkē ṭūṉṟavum	499
kaikaviyāc ceṉṟu	520
kaimmai yuyyāk kāmar	562, 622
koṅkutēr vāḻkkai	498
koṭiyavuṅ kōṭṭavum	467
koṭiyuvaṇat tavaṉarō	536
koṭumiṭal nāñcil	467
koykuḻai yakaikāñci	642
kolviṉaip polinta	392
kolainavil vēṭṭuvaṉ	374
koḻunaṉai	387
koṟṟak koṭi	338
koṟṟac cōḻar	392
koṉṟukōṭu	358
keṉṟaivēynta	461
koṉṟukaḷam vēṭṭa	627
kōṭuyar veṇmaṇal	536
kōṭṭumaṇ	386
kōtai mārpiṉ	404
ca
cantu citaiya	343
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē	534
cāṉṟavir vāḻiyō	466, 508
ciṟiyaṭ peṟiṉē	539
ciṟucōṟṟāṉu	375
ciṟuveḷḷāviṉ	563
ciṟutalai navvi	612
cīrkeḻu veṇmuttam	501
cīṟṟamikupu	332
cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭu	323
cuṭartoṭīi	472
curumpulavu naṟun	321
cuṟavē ṟeḻutiya	594
cūralaṅ kaṭuvaḷi	411
ceṅkaḷam paṭakkoṉṟavuṇar	518
ceṅkāntaḷ kaikāṭṭum	376
ceṅkāṟ paintiṉai	413
ceñcuṭar vaṭamēru	464
centoṭaip pakaḻi	407
cennā yēṟṟai	604
ceytāṉak kaḷvaṉ	382
celliṉic ceṉṟu	467
cevvēṟ cēy	407
cevviya tīviya	467
cevvaḻi nalyāḻ	502
cevvaraic cēkkai varuṭai	564
ceṟitoṭi	511
ceṟunarviḻaiyā	433
ceṉṟē	346
ceṉṟī peruma	563
cēyiṟā mukanta	412
cēṟṟuk kā ṉīlañ	322
colliṟ colletir	498
ta
taeṉṟu tāmicaippa	412
takarmarup pēyppa	602
takaimiku tokaivakai	375
tañcol vāymai	467
taṭantāṭ kotta	461
taṭaṅkaṭaṟ pūtta	461
taṇṭaṇṭalait	332
taṇṇiya laṟṟa	407
taṇṇan tuṟaivaṉ	467
taṇṭoṭu piṭitta	625
tamartara vōril	499
talaippuṇai koḷiṉē	498
tavaḻpavai tāmum	536
taḻaipacceṉṉum	369
taḻaipūñ cāral	411
taṉpārpput tiṉṉum	560
taṉpāl veṅkaṉṉiṉ	338
tātucēr vaṇṭiṉ	466
tātuṟu muṟiceṟi	377
tāmarai puraiyum	469, 523
tāycāp piṟakkum	560
tāḻtāḻait	335
tiṅkaḷaṅkatir	422
tirumaḻai	344
tirumaḻai talaiiya	379
tiruntiḻāy kēḷāy	472
tirunutal vērarumpum	472
tiraitta virikkiṉ	425
tiṟaṉalla	499
tiṟantiṭumiṉ tīyavai	522
tiṟavāk kaṇṇa cāycevi	563
tiṉaippuṉat titaṇ	369
tīnīr nañcam	407
tīmpālkaṟanta	465
tukaṭīr peruñ	470
tukaṭapu nāṭci	641
tuṟukal viṭāḷai	616
tūut tīmpukai	374
tūumaṇi keḻūumaṇi	329
tūṅkuciṟai	326
teyva maṭaiyiṟ	642
terikaṇai nōkki	503
teṟittu naṭai marapiṉ	567
tēen tērum	329
tēmāñ cōlait	346
tēṉṟāṭ ṭīṅ	338
tēṉpeytatu	369
tokkut tuṟai paṭiyum	376
toḻucenneṟṟi	603
toṭi ñekiḻntaṉavē	365
tōṭutōy	642
na
naccal kūṭātu	449
nayaṉum vāymaiyum	467
naranta nāṟum	380, 381, 399
narippaṟaḻ kavara	565
nalamikanantiya	468
nalkūrntatu	369
navvi nāṇmaṟi	567
naṟaviṉai varain	472
naṟavuṇ maṇṭai	325
naṉaitta cerunti	642
naṉṉāṭ pūtta nākiḷa	581
naṉṟāynta ceykōlāy	438
naṉṉa ṉēṟṟai	540
nākiḷavḷaiyoṭu	617
nākiḷavaḷai	581
nāṇut taḷaiyāka vaiki	321, 322
nāṇuṭai arivai	321
nāṇut taḷai	329
nāṇuk kaṭuṅkurai	499
nāṇñāyi ṟuṟṟa	470
nāyppiṇa voṭuṅkiya	613
nārai niraipōttu	598
nāṉāṟ ṟicaiyum	470
nāṉmulaip piṇaval	614
niṇaṅkoḷ pulāl	467
nilavuc kuṟittaṉṉa	556
nilamicai nīṭuvāḻvār	323
nilavumaṇal	326
nilam pāyay	329
nilāvi ṉilaṅku maṇal	640
nilaik kōṭṭu veḷḷai	602
nivantu tōṉṟu	366
niṟaimoḻi māntar	490
niṉakkiyāṉ colliya	320
niṉṟuniṉaintu	370
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉ	382
niṉṉokkum pukaḻ	433, 435
niṉkēḷ putuvatu	508
nīttunīrp parappu	327
nīyē viṉaimāṇ	442
nīraṟa vaṟiyā	380, 381
nīralar tūṟṟa	467
nīrār ceṟuviṉ	445
nīriṉ ṟaṇmai	380, 381
nīriṉ ṟaṇmaiyum	427
nīrō raṉṉa	407
nīrvarak kaṇ	382
nīlamēṉi vāliḻai	469
nīḷarai yilavat	309
nīṟaṇinta tirumēṉi	461
nutalun tōḷum	540
nutala timaiyā nāṭṭam	323
nummil pulampiṉ	406
nummiṉuñ ciṟantatu	556
nummoṭu nakka	252
nūṟṟuvar talaivaṉai	436
neñcu naṭukkuṟa	472
neñciṟ kurait	472
neṭuntāṭ centiṉai	613
neyttōr mīmicai	406
neyyoṭu tīyokka	461
neruppucciṉan taṇinta	322
neruppuk kiḻittu	461
neṟiyaṟi ceṟikuṟi	545
nēriḻai makaḷi	383
noalaiyal	319
nōycērnta	499
pa
pakalumpeṟuvai	514
pakuvāy varāaṟ	579, 598
paṇiyuṭaiyaṉ	426
paṇṭaraṅkam	341
patavumēyal paṟṟi	565
paravai mākkaṭal	403, 408
palavuṟu naṟuñcāntam	507
palāak kōṭṭu	329
paliyuruviṟ kēlāta	458
paṉainukum paṉṉa	641
paṉmāṭakkūṭal	470
pāalañcevi	337, 409
pāalpuḷippiṉum	374
pāl maruṇmaruppiṉ	467
pācip parappiṟ paṟaḻ	565
pāṭiṉṟip pacanta	449
pāṭukō pāṭukō	403
pāmpumaṇi	366
pāri pāri yeṉṟu	309
pālu muṇṇāḷ	501
piṭipaṭi murukkiya	606
piṇarmōṭṭu nantu	604
piṇantiṉ peṇṭirkku	564
piḷḷai verukiṟku	560
piṟaṅkunilai māṭat	392
pukalirum paṉiccōlai	461
puṭṭēmpa	335
puripu puripu	378
purivuṇṭa puṇarcci	466
pulampayi runta	594
pulippaṟ kōtta	392
pulippaṟa ḻaṉṉa	565
pulippōt taṉṉa	596
pulvā yiralai	599
puḷḷi yiṟutiyum	406
puṉaṉāṭaṉ	339
puṉiṟṟāy pāynteṉa	615
puṉaimalark kaṭampiṉ	461
puṉa vēṅkait tātu	467
puṉṉai nīḻa	467
puṉṟāḷ veḷḷeli	604
puṉkāṟ puṇarmarutiṉ	338
pūṇāka veṉpaṇi	461
pūṇṭa paṟaiyaṟaiya	461
pūṇṭu kiṭantu vaḷarum	325
pūtta vēṅkai	412
peṇkō ḷoḻukkam	616
peyartṉeṉ muyaṅka	501
periyakaṭ peṟiṉē	381, 526
pēramar maḻaikkaṇṇiṉ	508
pērntu ceṉṟu	324
paitaṟ piḷḷaik kiḷi	559
porimalarn taṉṉa	594
poruḷkaruvi kālam	547
poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai	529
pōttoṭu vaḻaṅkā	598
ma
makkaḷ kuḻavi	575
maṭavaraṉ makaḷir	406
maṇiviḷaṅku tiru	458
maṇi maruṭakai	435
maṇi niṟamalarp	388, 389
maṇipurai tirumārpu	372
maṇiveṇṇakai	390
maṇṭiṇinta	338
maṇmāyntaṉe	369
maṇṭila maḻuṅka	390
maṇṇārn ticaitta	432
mammar neñciṉōṉ	324
mayiṟpōt tūrnta	598
marantalai maṇanta	502
marāa malaroṭu	531
marunteṉiṉ maruntē	514, 523
maruntu nāṭāt	343
maraippōttu	598
maraiyā maralkavara	465, 615
malarkāṇiṉ maiyātti	532
malarmali pukaleḻa	378
malitirai yūrntutaṉ	467
malaimicait tōṉṟu	347
mallark kaṭantāṉ	368
mallalūra	467
maḻaipeyteṉa	369
maḻaituḷaittup puṟap	461
maṟiyāṭu maruṅkiṉ	567
maṟitturut tokutta	567
maṉaikkuṟamakaḷ	369
maṉaivā ḻaḷakiṉ	610
maṉṟu pārttu	375, 467
mānilañ cēvaṭi	469
māmalar muṇṭakan	467
māyōṉ mārpil	390, 469
māyōṉ mēya	405
māyōṉ mārpu	347
mālaiyum uḷḷā rāyiṉ	508
māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu	374
māvā rātē	532
māveṉa maṭalum	642
māṟāk kātalar	427, 515
māṉṟōṟ puḷḷi	309, 578
miṉṉumiḷirn taṉṉa	321
miṉṉoḷi	467
muṭṭāc ciṟappiṟ	522
muntiyāy peyta	320
muyaṟkōṭu cīvi	390
muraṇil potiyiṟ	490
mullai vainnuṉai	416
muḻavumukam pularā	324
muṟimē yākkai	642
muṉṟilāṭu	343
muṉṉattañ	376, 406
muṉpoḻutu	412
meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu	613
mēkkeḻu peruñciṉai	642
mēṟkōṭṭu nīr	332
mēṟkavaṭ ṭirunta	559
maipaṭ ṭaṉṉa māmukam	601
maiyaṇi taṇṭaṉai	461
maiyaṟa viḷaṅkiya	516
ya
yāaṅkoṉṟa	640
yāa voṇṭaḷir	642
yāriva ṉeṅkūntal	519
yāmaip pārppi ṉaṉṉa	560
yāṉūṭat tāṉuṇartta	324, 346
yāṉēyīṇṭaiyēṉē	523, 539
va
vacaiyilpukaḻ	335, 417
vañciyēṉ eṉṟu	336
vaṭavēṅkaṭam	391, 526
vaṭāatu paṉipaṭu	426
vaṇṭaṉikoṇṭa	461
vaṇṭoṉṟu	387
vaṇṭumalar	360
vaṇpukaḻ niṟaintu	325
vaṇṭōṭṭu nelliṉ	641
vayaṅkukatir	406
vayalāmaip puḻukkuṇṭu	419
vayanā yeṟintu	565
varimaraṟ pāvai	594
varuntātēkumati	508, 569
varaivurai tirai	324
valimuṉpiṉ	452
vaḷaikkaṭ cēval	603
vāmā ṉēṟi	346
vāraṇak koṭiyoṭu	623
vārā rāyiṉum	523, 541
vārātu nīttakaṉṟār	376
vāriya peṇṇai	385
vāri neṟippaṭa	468
vāḷaiveṇpōttu	598
vāḷvalantara	360
vāṉāreḻili	433
vāṉuṟa nimirntaṉai	461
vāṉūrmatiyam	465
vāṉpoyyātu	332
vāṉpeytatu	369
viṭiyal veṅkatir	472
viṇpāynteṉa	369
vitaiyar koṉṟa	502
viruntetir koḷḷavum	499
villōṉkālaṉ	505, 514
viḻavuttalaik koṇṭa	321
viḻiyāk kuruḷai	563
viḷaṅkumaṇi	336
viḷaṅkutoṭi muṉkai	501, 508
vīḻiltāḻaik kuḻavittīnīr	579
veṇpalic cānta	461
velpukaḻ maṉṉavaṉ	469
veyilāṭu mucuviṉ kuruḷai	569
verukku viṭaiyaṉṉa	564, 623
veḷiṟṟuppaṉan	325
veḷḷi vaḷḷi	406
vēypayi laḻuvam	514
vēral vēli	469
vēlāṇ mukatta	321
vēṉiluḻanta	467
vaikalum vaikal	405, 543

