tamiḻakak kalaikaḷ







varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār











nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻakak kalaikaḷ
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+ 122 = 136
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 125/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

muṉṉurai
mūṉṟāṇṭu pi.ē. vakuppiṟkum em. ē. vakuppiṟkum tamiḻaka varalāṟum paṇpāṭum eṉpatu putiya pāṭam. itaṉaik kaṟpikkat taṉi nūl illai. itaṉkaṇ tamiḻakak kalaikaḷ oru pakutiyākum. avai- kaṭṭaṭakkalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai, vārppukkalai, icaikkalai, naṭaṉakkalai, nāṭakak kalai, maruttuvakkalai, camayakkalai, tattuvakkalai, ilakkiyak kalai mutaliyaṉa. iṅku ivai patiṉoṉṟum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
inta nūl mēlē kuṟikkappeṟṟa māṇavarkkum tamiḻārvam koṇṭa potumakkaṭkum payaṉpaṭum muṟaiyil eḻutappeṟṟuḷḷatu.

tiyākarācar kallūri,	
maturai. 								mā. irācamāṇikkam

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu


nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākki yiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	kalaikaḷ	15
2. 	kaṭṭaṭak kalai	20
3. 	ōviyak kalai	29
4. 	ciṟpak kalai	36
5. 	vārppuk kalai	46
6. 	icaik kalai	58
7. 	naṭaṉak kalai	71
8. 	nāṭakak kalai	84
9. 	maruttuvak kalai	92
10. 	camayak kalai	99
11. 	tattuvak kalai	106
12. 	ilakkiyak kalai	118


1. kalaikaḷ
kalai eṉpatu yātu?
maṉitaṉatu uḷḷattait taṉ vayamākki, nirampi, avvaḷavōṭu nillāmal veḷippaṭum āṟṟalē kalai eṉpatu.
kūṭutal, kuṟaital iṉṟi ep poruḷum aḷavōṭu amaintiruppiṉ, anta amaippu kaṇṇaik kavaruvatu iyalpu.  kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum anta amaippu pārāṭṭat takum nilaiyai aṭaikiṉṟatu. ap poruḷ kalaiyaṟivōṭu amaikkappaṭṭatu eṉṟu nām pārāṭṭu kiṉṟōm. eṉavē, kalai eṉpatu aḷavum poruttamum taṉṉuḷ aṭakki niṟpatu; atē camayattil uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭuvatu; uḷḷattait taṉpāl īrppatu.
kalaiyāṟṟal uḷḷattai īrkkum kāviyamāka veḷip paṭalām; kaṇṇaik kavarum ōviyamāka veḷippaṭalām; ciṟpamāka urukkoḷḷalām; kaṇṇaiyum karuttaiyum taṉpāl īrkkum aḻakiya kaṭṭaṭamāka veḷippaṭalām; piṟavākavum tōṉṟik kāṭci aḷikkalām.
kalaiyiṉ paṭaippukkaḷ
nākarikat toṭakkattil tavaḻat toṭaṅkiya paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ, tāṉ vāḻnta malaikkukaiyil irunta pāṟaikaḷ mītu taṉ kaivaṇṇattaik kāṭṭiṉāṉ. ak kaivaṇṇam cila ōviyaṅkaḷāka iṉṟaḷavum kāṭci aḷik kiṟatu. avaṉatu uḷḷattiliruntu poṅki eḻunta kalai uṇarvē avaṉai ōviyap pulavaṉākkiyatu. ciṟiya kattiyaik koṇṭu ciṟitaḷavu marappaṭṭaiyaic cīvi ac cīvappeṟṟa iṭattil aḻakiya piḷḷaiyār uruvattaik kallāk kaḷimakaṉ amaikkiṉṟāṉ. avaṉatu uḷḷattiliruntu poṅki eḻum kalai āṟṟalē avaṉ kai vaḻiyākap pukuntu avvaḻakiya ciṟpattai amaikkiṉṟatu.


aṟupattu nāṉku kalaikaḷ
ivvāṟu maṉitaṉuḷ irukkum kalai āṟṟalē ulakattār viyakkum cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷaiyum, tañcaip periya kōvil ōviyaṅkaḷaiyum uṇṭākkiyatu; kirēkka nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaiyum, kāntārac ciṟpaṅkaḷaiyum, kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum teṉṉintiyac ciṟpaṅkaḷaiyum, cāñci, amarāvati mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa pautta ciṟpaṅ kaḷaiyum paṭaittatu; viḻitta kaṇ viḻittapaṭi pārkkattakka pēreḻil paṭaitta tājmahāl eṉṉum kaviṉuṟu kaṭṭaṭattai uṇṭākkiyatu; maṉattiṟku iṉpattai ūṭṭum malarc cōlaikaḷaiyum, pūṅkākkaḷaiyum amaikkiṉṟatu; ulaka aticayaṅkaḷ eṉṟu collattakum ariya paṭaippukkaḷaip paṭaittatu. ammamma! kalaiyāṟṟaliṉ tiṟattai uḷḷavāṟu eṭuttuk kūṟuvatu aritiṉum aritu!
ciṟanta coṟpoḻivāḷaṉ tāṉ pēca virumpum poruḷaik kēṭpōr eḷitil purintu payaṉpeṟum vakaiyil muṟaippaṭutti, iṭattiṟku ēṟpa, kuralait tāḻttiyum uyarttiyum camappaṭuttiyum, poruḷukku ēṟṟa uṇarccikaḷaik kāṭṭiyum aḷantu pēciṉāl, avaṉ ciṟanta pēccāḷaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭuvāṉ. avaṉ kalaiyaṟivōṭu pēciṉāṉ eṉṟu aṟiñar avaṉaip pārāṭṭuvar. itaṉaip pēccukkalai eṉṟu collalām. ivvāṟu ovvoru ceyalum neṟi tavaṟāmal, muṟai tavaṟāmal, cemmaiyākac ceyyappaṭumāyiṉ, kalait taṉmaiyai aṭai kiṉṟatu eṉpatu aṟiñar karuttu. pēccu mutaliya ovvoṉṟilum kalai uṇarvaik kaṇṭa nam muṉṉōr, kalaiyai aṟupattu nāṉku vakaiyākap pirittaṉar.
vaṭamoḻiyil kāma cūttirattai eḻutiya vātyā yaṉar aṟupattu nāṉku kalaikaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭ ṭuḷḷār. puttar varalāṟṟaik kūṟum lalita vitaram eṉṉum nūlilum, camaṇa nūlkaḷilum, intu nūlkaḷilum aṟupattu nāṉku kalaikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaṇar nūlkaḷil āṭavar kalaikaḷ eḻupattiraṇṭu eṉṟum, peṇ kaḷukkuriya kalaikaḷ aṟupattu nāṉku eṉṟum kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa.
1. āṭal, 2. pāṭal, 3. icaik karuvikaḷ, 4. vīṇai, tamaru- vāttiyam, 5. ōviyam, 6. kavitai, 7. nikaṇṭu, 8.yāppu, 9. aṇi ilakkaṇam, 10. nāṭakam āṭutal, 11. ceyyuḷiṉ ōraṭiyaik koṇṭu maṟṟa aṭikaḷai nirappip putiya ceyyuḷ ceytal, 12. pōṭṭiyil oruvar collum ceyyuḷiṉ iṟuti eḻuttil toṭaṅkum vēṟoru ceyyuḷaic collutal, 13. putir pōl amainta pākkaḷaic ceytal, 14. eḷitil olikka muṭiyāta kaṭiṉam amainta pākkaḷaip paṭittal, 15. maṟai poruḷākac ceyyuḷil poruḷkaḷai amaikkum putirvakai, 16. piṟarai ēmāṟṟuvataṟkāṉa ceyyuḷ ceytal, 17. pala nāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟal, 18. kīḻōr moḻikaḷai aṟital, 19. nūlkaḷai aḻakākavum teḷivākavum paṭittal, 20, muṉpu paṭikkāta nūlai oruvaruṭaṉ kūṭip paṭikkum tiṟamai, 21. maṉattil oru ceyyuḷai vaittukkoṇṭu cila kuṟippukkaḷai maṭṭum oruvar tara, maṟṟavar ac ceyyuḷaic collutal. 22. maṉappāṭam ceyvataṟkuriya muṟaikaḷ, 23. maṉaiyaṭi cāttiram, 24, taccukkalai, 25. paruvaṅkaḷiṉ taṭpaveppa nilaikku ēṟpat taraiyai māṟṟi amaittuk koḷvatu, 26. tōṭṭak kalai, 27. arici, pū mutaliyavaṟṟāl āṉa kōlaṅkaḷ, 28. palavakait tiṉpaṇṭaṅkaḷait tayārippatu, 29. palavakaik kuṭinīrkaḷait tayārippatu, 30. nūl necavum taiyalum, 31. pirampu piṉṉal. 
32. pū vēlaikaḷ, 33. mālai kaṭṭutal, 34. talaikkoṇṭai muṭiccu alaṅkāraṅkaḷ, 35. uṭai alaṅkāram, 36. kātaṇikaḷ, 37. vācaṉaip poruḷkaḷ, 38. nakaikaḷ, 39. uṭampu piṭippatu, talai mayiraik kōtiviṭuvatu, 40. utaṭṭiṟku vaṇṇam tīṭṭuvatu, mukam mutaliya uṟuppukaḷukku ēṟpa maṇa- niṟap poṭikaḷaip payaṉpaṭuttutal. 41. ilaikaḷil taṉ eṇṇattait terivikkum ōviyaṅkaḷai veṭṭi avaṟṟaik kātaṟceyti aṉuppap payaṉpaṭuttutal, 42- 43. āṇkaḷum peṇkaḷum cērntu nīrāṭum poḻutu viḷaiyāṭṭāka nīril mirutaṅkam pōl olikaḷaik kiḷappum kalaikaḷ iraṇṭu, 44- 47. paṭukkai tayārippatu mutal iṉpuṟṟiruppataṟku utaviyāṉa kalaikaḷ, 
48. ulōkam, nāṇayam, irattiṉaṅkaḷ ivaṟṟai matippiṭuvatu, 49. intira jālam, 50. poruḷkaḷaik kaiyil maṟaippatu, 51. poruḷkaḷait tuṇiyaik koṇṭu maṟaippatu, 52. iracavātam, 53. ulōkam, maṇikaḷ irukkum nilattaik kaṇṭaṟivatu, 54. cakuṉa aṟivu, 55. entiraṅkaḷaic ceyvatu, 
56. vīṭṭil kiḷi, maiṉā mutaliyavaṟṟaip pēcap paḻakkuvatu, 57. cūtāṭṭam, 58. cokkaṭṭāṉ, 59. āṭu kōḻi mutaliyavaṟṟaic caṇṭaiyiṭac ceyvatu, 60. pommaikaḷaik koṇṭu kuḻantaikaḷukku uriya viḷaiyāṭṭukkaḷaic ceytukāṭṭuvatu, 61. kayiṟṟaik koṇṭu viḷaiyāṭuvatu, 62. nalla naṭattaikkuriya payiṟcikaḷ, 63. yāṉai ēṟṟam, kutirai ēṟṟam mutaliyaṉa. 
64. paṭaip payiṟciyum vēṭṭaip payiṟciyum.  (kalaikkaḷañciyam, iii, pak. 339-340)
mēlē kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ cilavaṟṟai aḻittuc cila vaṟṟaip putiyaṉavākac cērttu aṟupattu nāṉku kalaikaḷ ivai eṉap piṟar kūṟuvar. avaiyāvaṉa:
aṟupattu nāṉku kalaikaḷ ( iraṇṭām varicai)
1. eḻuttilakkaṇam, 2. eḻuttup payiṟci, 3.kaṇakku, 4. vētam, 5. purāṇam, 6. ilakkaṇam, 7. nīti nūl, 8. cōtiṭa nūl, 9. aṟa nūl, 10. yōkam, 11. mantiram, 12. cakuṉam, 13. maruttuvam, 14. ciṟpam, 15. uruva nūl, 16. itikācam, 17. kāviyam, 18. aṇinūl, 19. nāvaṉmai, 20. nāṭakam, 21. naṭaṉam, 22. captap piramam, 23. vīṇai, 24. kuḻal, 25. mirutaṅkam, 26. tāḷam, 27. ampup payiṟci, 28. poṉṉai matippiṭal, 29. tērp payiṟci, 30. yāṉaip payiṟci, 31. kutiraip payiṟci, 32. irattiṉat tērvu, 33. nilat tērvu, 34. paṭaip payiṟci, 35. maṟpōr, 36. mayakki aḻaikkum vittai, 37. cāṭaṉam, 38. vittu vēṭaṉam (mantira āṟṟalāl iru kaṭciyāruḷ veṟuppai mikuvittal). 39. kāma nūl. 40. mōkaṉam ( mayakkutal), 41. vacīkaraṇam (vacappaṭuttukai), 42. iracavātam, 43. kantaruva vātam (kantaruvaraip paṟṟiya aṟivu), 44. naṭṭam, 45. muṭṭi (uḷḷaṅkaiyil maṟaippuṇṭa poruḷai iṉṉateṉṟu kūṟutal), 46. paipīla vātam (paṟappaṉa, ūrvaṉa mutaliyavaṟṟiṉ moḻikaḷai aṟital), 
47. kavuttuka vātam (tuyaruṟṟa maṉattil iṉpattai varuvikkum āṟṟal), 48. nāṭiyaṟivu, 49. kārūṭam (viṣaṅkaḷaip pōkkum tiṟaṉ), 50. kāṟṟil kalantu maṟaital, 51. kāṟṟil naṭattal, 52. kūṭu viṭṭuk kūṭu pāytal, 53. piṟar kaṇṇil paṭāmal tirintu varuvatu, 54, intira jālam, 55. makēntira jālam (nilattilum vāṉattilum aṟputaṅkaḷai uṇṭākkum tiṟaṉ), 56. neruppil iruttal, 57. nīril iruttal, 58. mūccai aṭakki iruttal. 
59. viḻitta kaṇ imaiyātu iruttal, 60. pēccai aṭakki iruttal, 61. vīriyattai aṭakkutal, 62. maṟaikkappaṭṭa poruḷkaḷaik kaṇṭaṟiyum muyaṟciyait taṭuttal, 63. pakaivaṉ āyutattaip payaṉaṟṟup pōkac ceytal, 64. aivakai avattai kaḷāl vēṇṭiyavāṟu uyirai niṟuttal. (kalā nilaiyam, III, pak.9-10)
vēṟu kalaikaḷ
ivaiyallāmal vēṟu palavum kalaikaḷākap pautta, camaṇa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. vāṇikam, uḻavu, kālnaṭaip pātukāppu, ōriṭattil maṟaintu maṟṟōriṭattil veḷippaṭutal, vēṭikkai ceytal, oruvaṉ palaraip pōla naṭittuk kāṭṭutal, kaṉavukkup poruḷ kūṟutal, meḻuku vēlai, tuṇikaḷukkuc cāyam tōyttal, araciyal, poruḷātāram, ūrkaḷai amaippatu, kalappiṭṭa poruḷkaḷil kalappaik kaṇṭupiṭittal, eṇṇiyavaṟṟai muṭippatu, nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷiṉ ilakkaṇattai aṟital, vēlaiyāṭkaḷai iṉpuṟutti vēlai vāṅkutal, makkaḷiṉ uḷḷattaik kavaruvatu, uyarntōriṭam paṇi ceyyum tiṟamai, vīṭṭu mariyātaikaḷ, oḻukkaṅkaḷ aṟital, nīrōṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷaik kaṇṭaṟital, ulaka iyalpai aṟital eṉpaṉavum ivai pōlvaṉa piṟavum kalaikaḷ eṉṟu cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. (tamiḻkkalaik kaḷañciyam, III, pak.340)
kalaiñaṉ ilakkaṇam
kalaiñaṉ iyaṟkai amaippukkaḷaik kūrntu kavaṉit taṟital vēṇṭum; poruḷkaḷiṉ palvēṟu iyalpu kaḷaiyum avaṟṟukkēṟpa poruttattaiyum naṉku teḷital vēṇṭum; taṉ niṉaivil tōṉṟuvaṉavaṟṟaik kāviyamākavō ōviya mākavō, ciṟpamākavō, vēṟoṉṟā kavō veḷippaṭuttum āṟṟal peṟṟiruttal vēṇṭum. kalaiyiṉ poruḷaiyum, vāḻkkai muṟaiyaiyum naṉku aṟintu terintiruttal vēṇṭum; kalaiñaṉ ciṟanta oḻukkam peṟṟiruttal vēṇṭum. (tamiḻkkalaik kaḷañciyam, III, pak.341) ivai aṉaittum orucērap peṟṟavaṉē ciṟanta kalaiñaṉ āvāṉ. 

2. kaṭṭaṭak kalai
caṅka kālattil
murukaṉ, kaṇṇaṉ, civaṉ mutaliya kaṭavuḷarkkum ciṟu teyvaṅkaḷukkum tamiḻakattil kōvilkaḷ iruntaṉa. cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭam eṉṟu collappaṭuvatāl, ak kālak kōvilkaḷ aḻiyattakka maṇ, ceṅkal, maram, ulōkam ivaṟṟāl āṉavai eṉṟu koḷḷalām. ap paḻaṅ kālak kaṭṭaṭaṅkaḷ ceṅkal, cuṇṇāmpu, kaḷimaṇ ivaṟṟālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷēyākum. kaṭavuḷar iṭattiṟkum kāvalaṉ vaḷamaṉaikkum kōvil eṉpatē potup peyarāka iruntatu. eṉavē, nāṭāṇṭa maṉṉaṉ vāḻviṭamum kōvilaip pōlavē ciṟappuṟṟiruntatai aṟiyalām. kaṭṭaṭa amaippilum iraṇṭum ciṟantaṉavāka iruntirukkalām. ak kālak kōvil pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭak kaṭṭaṭak kalai aṟiñar iruntaṉar. avar nūlaṟipulavar (kaṭṭaṭak kalai nūl aṟinta pulavar) eṉappaṭṭaṉar. ak kālak kaṭṭaṭaṅkaḷ, kaṭṭaṭakkalai aṟiñarāl nāḷ kuṟittut ticaikaḷaiyum avaṟṟil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu,
	 orutiṟam cārā varaināḷ amaiyattu
	nūlaṟi pulavar nuṇṇutiṟ kayiṟiṭṭut
	tēeṅ koṇṭu teyvam nōkkip
	perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu
eṉṉum aṭikaḷāl aṟiyalām.
aracaṉ kōvil
kuṟitta kālattil ciṟpa nūl aṟiñar kayiṟukoṇṭu ticaikaḷaik kuṟittu, at ticaikaḷukkuriya teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉar; piṉpu aracaṉukku ēṟṟa maṉaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittaṉar; avaṟṟaic cūḻa matilai uyarttiṉar. matilvāyil malaiyai naṭuvil piḷantataip pōṉṟa akaṟciyum uyarcciyum uṭaiyatu. av vāyiluḷ yāṉaippaṭai koṭiyōṭu cella vacati iruntatu. vāyiṟ katavukaḷ irumpiṉāl iyaṉṟavai. vāyil nilaiyait tāṅkum cuvar mītu tirumakaḷ cilaiyum ataṉ iru pakkaṅkaḷilum ceṅkaḻunīrp pūkkaḷum cuṇṇattāl aḻakuṟa amaintiruntaṉa. maḻai nīr kīḻē iṟaṅkumpaṭi nilā muṟṟattil poruttap paṭṭirunta kuḻai, mīṉiṉ tiṟanta vāypōl iruntatu.
araṇmaṉaiyiṉ antappurac cuvarkaḷ uyarntavai; uyarnta vēlaippāṭu koṇṭavai; avaṟṟiṉmītu ceñcāntu koṇṭu pūṅkoṭikaḷ eḻutappaṭṭu iruntaṉa. tūṇkaḷ karumaiyum, tiraṭciyum, paḷapaḷappum koṇṭu viḷaṅkiṉa.
pattiṉik kōvil
cilappatikāra kālattil (ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil) aracaṉatu araṇmaṉaic cōtiṭaṉ aṟakkaḷattu antaṇar, kaṭṭaṭat toḻil nipuṇar ākiyōruṭaṉ ciṟpakkalai aṟiñarum ceṉṟu kaṇṇaki eṉṉum pattiṉikkuk kōvil amaittaṉar eṉṟa ceyti,
	 aṟakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam
eṉṉum aṭikaḷāl terikiṟatu.
poṉ maṇṭapam
kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta maṇimēkalai vāḻnta kālattil cōḻar talainakarāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattil araṇmaṉai iruntatu. avvaraṇmaṉait tōṭṭattil viyattaku vēlaippāṭamainta poṉmaṇṭapam oṉṟu kāṭciyaḷittatu. atu makata nāṭṭu maṇivēlaik kārarālum, makārāṭṭirattaic cērnta poṟkollarālum, avanti nāṭṭuk kollarālum, yavaṉa nāṭṭut taccarālum tamiḻakattuk kaṭṭaṭa vallunarālum amaikkappaṭṭatu.
maṇṭapat tūṇkaḷ pavaḷattāl iyaṉṟavai. pōtikaik kaṭṭaikaḷil palavakai maṇikaḷ patikkappeṟṟaṉa. maṇṭapattiṉ ovvoru kōṇattilum muttumālaikaḷ toṅkaviṭap paṭṭiruntaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟkūrai poṉ vēyap peṟṟatu. am maṇṭapattiṉ tarai cantaṉam koṇṭu meḻukap peṟṟatu. maṇimēkalai eṉṉum kāviyam ivvivaraṅ kaḷaik kūṟukiṉṟatu. iv vivaraṅkaḷāl nām aṟiyum uṇmai yātu? paṇṭait tamiḻaracar makatam, makārāṭṭiram, avanti, yavaṉam mutaliya ayal nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpataiyum, avvan nāṭṭil oru tuṟait toḻilāḷar ciṟantiruntaṉar eṉpataiyum, ac ciṟappuṭait toḻilāḷarait tamiḻvēntar kaṭṭaṭa vēlaikaḷukkup payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar eṉpataiyum iv vivaraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. eṉavē, caṅkakālat tamiḻar kaṭṭaṭak kalaiyil koṇṭirunta aṟivu pārāṭṭat takkataṉṟō!
palavakaik kaṭṭaṭaṅkaḷ
kōvilkaḷum araṇmaṉaikaḷum cuṟṟumatilaiyum, uyarntu akaṉṟa vāyilkaḷaiyum, av vāyilkaḷ mītu uyarnta māṭaṅkaḷaiyum peṟṟiruntaṉa. vāyilkaḷil katavaṅkaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil turuppiṭiyāmal irukkac cenniṟam pūcappaṭṭiruntatu. māṭaṅkaḷil allatu kōpuraṅkaḷil pala niṟaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. vaṇikar mutaliya celvap perumakkaḷ vāḻnta vaḷamaṉaikaḷil nilā muṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. māḷikaikaḷil kāṟṟum veḷiccamum naṉku varattakka muṟaiyil akaṉṟa periya cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa. nakarat terukkaḷ āṟṟaippōl akalamākavum nīḷamākavum amaintiruntaṉa.  nakaraic cuṟṟilum kōṭṭai matil iruntatu. am matilmītu palavakai iyantirap poṟikaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa. kōṭṭai matilukku appāl āḻntu akaṉṟa akaḻi iruntatu. akaḻiyil palavakai mutalaikaḷum mīṉkaḷum viṭappaṭṭiruntaṉa.
icaiyaraṅku, nāṭaka araṅku, naṭaṉa araṅku mutaliyaṉavum ak kālattil iruntaṉa. anta araṅkukaḷil palavakaik kāṭcikaḷaik kāṭṭum tiraic cīlaikaḷ toṅkaviṭap peṟṟiruntaṉa. potumakkaḷ iruntu kāṭcikaḷaik kavaṉikkattakka nilaiyil araṅku ciṟanta muṟaiyil amaintiruntatu. araṅkiṉ aḻakiya amaippaic cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyāl aṟiyalām.
maturai nakaram tāmarai malar vaṭivattil amaintatu eṉṟu paripāṭal kūṟukiṉṟatu. kōvilai naṭunāyakamāka vaittu, ataic cuṟṟiyuḷḷa terukkaḷ ēṟattāḻa vaṭṭa vaṭivil amaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṟum anta amaippaik kūrntu nōkki uṇaralām. kaḻinīrp pātai taraikku aṭiyil kaṭṭap peṟṟiruntatu. ap pātaiyil yāṉai tārāḷamāka naṭantu cellalām eṉac cilappatikāram ceppukiṉṟatu. maturaip puṟañcēriyil camaṇar- pauttar, antaṇar paḷḷikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ antaṇar paḷḷi malaiyaip piḷantu uḷḷē kuṭaintu amaittāṟpōṉṟa kaṭṭaṭa amaippu uṭaiyatāyiruntatu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. ivvuṇmaikaḷ caṅkakālat tamiḻarkaḷiṉ kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai naṉku aṟivikkiṉṟaṉa allavā?
iṭaikkālattil
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makēntiravarmaṉ eṉṟa pallava aracaṉ, aḻintuviṭak kūṭiya maṇ, maram, ceṅkal, ulōkam ivaṟṟāl kōvilai amaikkāmal, eṉṟum aḻiyāta nilaiyil kaṭavuḷarkkuk kaṟkōvilkaḷai amaittāṉ eṉṟu avaṉatu maṇṭakappaṭṭuk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. itaṉai nōkka, caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa pallavar kālattilum maṇ, ceṅkal mutaliyavaṟṟālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷē mikap palavāka iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. ak kālattil pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ ēṟattāḻa 500 eṉṟu collalām. avaiyaṉaittum ceṅkal kaṭṭaṭaṅkaḷē. avaṟṟuḷ cila uyarnta kōpuraṅkaḷaik koṇṭavai. kōpuraṅkaḷil purāṇa itikāca varalāṟukaḷaik kuṟikkum katai uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. uyarnta mēṭaikaḷmītu (ceykuṉṟukaḷmītu) cila kōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avai peruṅkōvilkaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. cila kōvilkaḷil karuvaṟai, naṭumaṇṭapam, muṉ maṇṭapam ākiya mūṉṟum cērnta pakuti uruḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟa tēr pōṉṟa amaippuṭaṉ kaṭṭappeṟṟiruntaṉa. tiruccāykkāṭu, mēlaikkaṭampūr, tiruvatikai mutaliya ūrkkōvilkaḷ ittakaiya amaip puṭaiyavai.
tiruvatikaik kōvil karuvaṟaiyiṉmēl tērpōṉṟa vimāṉa amaippu viyattaku muṟaiyil amaintuḷḷatu. tiruppeṇṇākaṭam civaṉ kōvil vimāṉam tūṅkum yāṉai vaṭivattil amaintuḷḷatu. kōpurattiṟku nēr etiril muṉ maṇṭapattil nuḻaiya mikak kuṟukiya vaḻiyum, āṉāl pakkavāṭṭil akaṉṟa vāyilum amaintuḷḷa kōvilkaḷ cila. ittakaiya kōvilkaḷ kōcceṅkaṭ cōḻaṉāl kaṭṭap peṟṟavai. ivaiyum ivaipōṉṟa peruṅkōvilkaḷum vaṇṭik kūraipōl amainta mēl amaippukkaḷai uṭaiyavai.
kaṟkōvilkaḷ
pallavarkaḷ malaiccarivukaḷaik kuṭaintu ciṟiya kōvilkaḷai amaittaṉar. avarkaḷ amaitta kuṭaivaraik kōvil. nāṉku allatu aintu tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapam. maṇṭapac cuvaril mūṉṟu allatu aintu puraikaḷ veṭṭap paṭṭirukkum. ovvoru puraiyilum kaṭavuḷar cilai taṉiyē vaikkappaṭṭirukkum. pāṟaiyilēyē vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. māmallapurattil uḷḷa ovvōr iratamum oṟṟaik kaṟkōvil ākum. orē kallaik kōvilāka amaitta perumai tamiḻakattil pallavarkkē uriyatu. kallaik kōvilāka amaippatu eḷitāṉa ceyalā? ovvoru vakaik kōvilum oruvakai vimāṉa amaippuṭaiyatu. māmallapurattuk kōvilkaḷē iv uṇmaikaḷai viḷakka ēṟṟa cāṉṟukaḷ.  ik kaṟkōvilkaḷ pallavar kālak kaṭṭaṭac ciṟappaip pār aṟiyac ceyvaṉavākum. ivai paḻaiya ceṅkaṟ kōvilkaḷaip pārttu amaikkap peṟṟavai eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. pāṟaikaḷaik kaṟkaḷāka uṭaittu, ak kaṟkaḷai oṉṟaṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappeṟṟa kōvilkaḷum pallavar kālattil uṇṭu. im muṟaiyil amainta ciṟiya kōvilai māmallapurattuk kaṭaṟkaraiyil kāṇalām; periya kōvilkaḷaik kāñciyiṟ kāṇalām. kāñci kailācanātar kōvil, vaikuntap perumāḷ kōvil, ulakaḷanta perumāḷ kōvil mutaliyaṉa im muṟaiyil kaṭṭappeṟṟa peruṅ kōvilkaḷākum. ivaṟṟiṉ vimāṉaṅkaḷ aṭiyiṟ paruttu mēlē cellac cella ciṟuttuc cellum pala caturaṅkaḷaik koṇṭa amaippuṭaiyavai. inta amaippiṉ muḻuvaḷarcciyaip pallavarkaḷukkup piṉ vanta cōḻarkaḷ kaṭṭiya tañcaip periya kōvililum kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattilum kāṇalām.
kaṟṟūṇkaḷ
pallavar kālak kōvil tūṇkaḷ palavakaippaṭṭavai. nāṟpuṟamum orē aḷavuṭaiya caturat tūṇkaḷ oru vakaiyiṉa; uṭkārntuḷḷa ciṅka vaṭivil amainta tūṇkaḷ piritoru vakaiyiṉa. caturat tūṇkaḷum nīḷ catura amaippuṭaiya tūṇkaḷum cimma viṣṇu, makēntiravarmaṉ kālattavai. uṭkārntuḷḷa ciṅkat tūṇkaḷ mutalām naracimmavarmaṉ kālattavai. niṟkiṉṟa ciṅka uruvaip peṟṟa tūṇkaḷ irācacimmaṉ kālattavai eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaivar. caturat tūṇkaḷiṉ kīḻc caturattilum mēl caturattilum tāmarai malarkaḷum vaṭṭaṅkaḷum cetukkappaṭṭirukkum. tūṇkaḷ poruttappeṟṟa maṇṭapa allatu vāyil aṭip pakutiyil iraṭṭait tiruvāci kāṇappaṭum. ataṉil vaḷaivuk kōṭukaḷ, makara mīṉkaḷ mutaliyaṉa cetukkappaṭṭa amaippu pārkkattakkatu.
pallavar caṅka kōvilkaḷ ciṟanta muṟaiyil āṭci ceyyap peṟṟaṉa eṉpatai nōkkavum, pala kōvilkaḷil āṭal aḻakikaḷum pāṭal aḻakikaḷum palavakaip paṇi makkaḷum iruntaṉar eṉpatai nōkkavum, ivai aḷavil periyaṉavākavum, palavakai maṇṭapaṅkaḷaip peṟṟiruntaṉa vākavum iruntaṉa eṉpatu poruttamākum. eṉavē, pallavar kālattil cila kōvilkaḷēṉum aḷavil periyaṉavākavum maṇṭapaṅkaḷ māḷikaikaḷ pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷai uṭaiyaṉavākavum iruntaṉa eṉṟu collalām. ivaṟṟai nōkka, caṅkakāla kaṭṭaṭak kalai pallavar kālattil vaḷarcciyuṟṟa nilaimaiyai naṉku uṇaralām.


cōḻar kālattil
eṉṟum uḷḷa iṟaivaṉukku eṉṟum uḷḷa kōvilāka amaikka vēṇṭum eṉṟu pallavarkkup piṉ vanta cōḻap pēraracar virumpiṉar; av viruppappaṭi, pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaik kaṟkōyilkaḷāka māṟṟa muṉaintaṉar. am muyaṟci nāṉūṟu āṇṭu kālam naṭaipeṟṟatu. am muyaṟciyil pēraracar, ciṟṟaracar, aracāṅka aluvalar, aracamātēviyar, kuṭimakkaḷ ākiya aṉaivarum īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭirunta ovvoru kōvil pakutiyum karuṅkallāl kaṭṭappaṭalāyiṟṟu. cōḻar āṭciyil kōvil nikaḻccikaḷ perukiṉa. mātantōṟum ētēṉum oru viḻā naṭaipeṟṟatu; kōvilil āṭal pāṭal nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tiruvoṟṟiyūrc civaṉ kōvil pōṉṟa periya kōvilkaḷil pala maṇṭapaṅkaḷ putiyaṉavākak kaṭṭap peṟṟaṉa; kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ amaippuṇṭaṉa. kallūrik kaṭṭaṭaṅkaḷum kōviluḷ amaintaṉa. 
tillaik kūttapperumāṉ kōvil, kāñci ēkām parēcuvarar kōvil pōṉṟa periya kōvilkaḷil tiruccuṟṟu māḷikaikaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa. avaṟṟil caracuvati paṇṭāram eṉṟa nūl nilaiyamum vakuppukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. tirumuṟaikaḷaip pātukākkavum kaṟpikkavum maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. naṭaṉa maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam, ilakkaṇa maṇṭapam eṉpaṉavum amaintiruntaṉa. purāṇaṅkaḷaip paṭittu viḷakkuvataṟkāka mēṭaikaḷum māḷikaikaḷum kōviluḷ amaikkappaṭṭaṉa. tiruviḻā nikaḻccikaḷai makkaḷ kaṇṭu kaḷikkavum camayac coṟpoḻivu kaḷai iruntu kēṭkavum takka muṟaiyil akaṉṟa tiruccuṟṟukaḷ iruntaṉa. tañcaip periya kōvilaiyum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattaiyum nēril pārppavar ivvuṇmaikaḷai uṇarvar.
cōḻarkaḷ kaṭṭiya tañcaip periya kōvilum kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattilum tārācurattuc civaṉ kōvilum tiripuvaṉa vīrēcuvaramum cōḻar kālak kaṭṭaṭak kalaic ciṟappai naṉku aṟivippaṉa ākum. uyarntu, akaṉṟu, pakaivarait tākkum nilaiyil amaintuḷḷa matilkaḷai tañcaip periya kōvililum kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattilum kāṇalām. tiruccuṟṟut taraiyaiviṭa uyarttik kaṭṭappeṟṟa muṉ maṇṭapam, naṭu maṇṭapam, karuvaṟai ivaṟṟiṉ cuvarkaḷ, patiṉāṉkaṭi uyaramuḷḷa vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ, irunūṟu aṭikku mēṟpaṭṭa vāṉaḷāva uyarntu viḷaṅkum vimāṉam, vimāṉattiluḷḷa uruvac ciṟpaṅkaḷ, vimāṉattai aṭuttuḷḷa māḷikai ākiya aṉaittum cōḻar kālak kaṭṭaṭat tiṟaṉai naṉku viḷakkuvaṉa ākum. tārācurattuc civaṉ kōvil kaṭṭaṭak kalaikkup peyar pōṉatu, uruḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟa amaippuṭaiya kōviliṉ naṭuppakuti aṟputa vēlaippāṭamainta tūṇkaḷālum maṇṭapaṅkaḷālum uruvacciṟpaṅkaḷālum polivuṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. tillai pōṉṟa peruṅ kōvilkaḷil ammaṉukkeṉṟu periya taṉikkōvilkaḷ peruṅ kōviluḷḷē amaippuṇṭaṉa. tiruccuṟṟiṉ aṭippakutik kaṟcuvaril palavakai naṭaṉa uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattil amaintuḷḷa ciṅkamukak kiṇaṟu cōḻar kālak kaṭṭaṭat tiṟaṉaik kāṭṭuvatākum. citamparam, maturai, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil poṉ, veḷḷi, cempu ivaṟṟālākiya kūrai vimāṉaṅkaḷai uṭaiyavai. civāya nama eṉṉum aintu eḻuttukkaḷ eḻutappeṟṟa poṉ takaṭukaḷaik koṇṭu amaintatu tillaiyiluḷḷa poṉṉampalak kūrai. maturaiyil veḷḷiyampalam amaintiruntatu.
piṟkālattil
vicayanakara āṭcik kālattil vimāṉaṅkaḷ ciṟuttuk kōpuraṅkaḷ uyarttik kaṭṭappaṭṭaṉa. inta muyaṟci cōḻaratu āṭci iṟutiyil toṭaṅkap peṟṟatu eṉiṉum, vicayanakara vēntar kālattil vaḷampeṟṟatu. cōḻa nāṭṭiluḷḷa kōviṟ kōpuraṅkaḷ, tiruvaṇṇāmalaik kōvil, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil, irāmēcuvaram kōvil mutaliya vaṟṟiṉ kōpuraṅkaḷum avaṟṟil pala kataikaḷai viḷakkum uruvac ciṟpaṅkaḷum vicayanakara vēntar kālattavai. eḻunilai māṭam, oṉpatu nilai māṭam, patiṉoru nilai māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōpuraṅkaḷ tamiḻar kaṭṭaṭat tiṟamaikkut takka cāṉṟākum.
cōḻar kālattilēyē tillai pōṉṟa periya kōvilkaḷil āyiraṅkāl maṇṭapaṅkaḷ amaintiruntaṉa. piṟkālattil avai perukiṉa. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvililuḷḷa āyiraṅkāl maṇṭapam nāyakka maṉṉar kālattatu. kutirai vīrarkaḷiṉ uruvam cetukkappaṭṭa mika uyarnta kaṟṟūṇkaḷ nāyakkar kālattavai. at tūṇkaḷai niṟutti mikavum uyarttik kaṭṭap peṟṟuḷḷa kōvil tiruccuṟṟukkaḷ nāyakkar kālattavai. tirumalai nāyakkar makāl, irāmēcuvaram kōvil, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil, putumaṇṭapam eṉpaṉa nāyakkar kālattuk kaṭṭaṭak kalai vaḷarcciyai naṉku uṇarttuvaṉavākum.
tirucci malaimītu kaṭṭappeṟṟuḷḷa tāyumāṉavar kōvil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu. malaiyaik kuṭaintu, malaimītu kaṟkaḷaik koṇṭu ceṉṟu arumpāṭupaṭṭuk kaṭṭappeṟṟa ak kōvil, tamiḻaratu kaṭṭaṭat tiṟamaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. tirupparaṅkuṉṟam murukaṉ kōvil, kuṭaivaraik kōvilum muṉpuṟam kaṭṭappeṟṟa kōvilamaippum poruntiyatākum. iṅṅaṉam malaimītum aṭivārattilum kaṭṭappeṟṟa kōvilkaḷ tamiḻartam kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai naṉku terivippaṉavākum.
tañcai, tiruvārūr, paḻaiyāṟai, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, maturai, kāñci eṉṉum iṭaṅkaḷil irunta cōḻa pāṇṭiya pallava araṇmaṉaikaḷ kālappōkkil aḻintu viṭṭaṉa. ātalāl iṭaikkāla araṇmaṉaikaḷ evvāṟu kaṭṭap peṟṟiruntaṉa eṉpatai nām aṟiya muṭiyavillai. mikavum piṟpaṭṭa kālattil kaṭṭappeṟṟa maturait tirumalai nāyakkar makālum, tañcāvūr araṇmaṉaiyum piṟkālak kaṭṭaṭakkalaic ciṟappai namakku aṟivikkiṉṟaṉa. tañcai araṇmaṉaiyiṉ mika uyarnta matil, eḻunilai māṭam, caṅkīta makāl mutaliyaṉa makārāṭṭirar kālattuk kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. akaṉṟum uyarntum viḷaṅkum tirumalai nāyakkar makāliluḷḷa tūṇkaḷum cuvarkaḷum mēltaḷa amaippum nāyakkarkālak kaṭṭaṭat tiṟaṉai namakku naṉmuṟaiyil terivikkiṉṟaṉa. cōḻa pāṇṭiyar araṇmaṉaikaḷum iruntirukkumāyiṉ, avai namakku uṇarttum ariya uṇmaikaḷ palavāka irukkalām.

3. ōviyak kalai
muṉṉurai
nām kaṇṇil kāṇum poruḷkaḷaic cittirittu eḻutum kalaiyē ōviyak kalai. paṇṭai maṉitaṉ tāṉ pārttavaṟṟaiyē paṭamāka eḻutik kāṭṭiṉāṉ; piṉpu aṟivu vaḷara vaḷara, taṉ maṉattāl pala uruvaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum muṭivu ceytu avaṟṟaip paṭaṅkaḷāka varaintāṉ; eṇṇum āṟṟalil ciṟanta pulavar perumakkaḷuṭaiya karuttu ōviyaṅkaḷukku uruvaṅkaḷai amaittāṉ. ivvāṟu ōviyak kalaiyil kāṇum poruḷiliruntu eṇṇum ceytikaḷ varaiyilum uruvamtarum muṟai vaḷarcci peṟṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, ōviyakkalai, vīṭukaṭṭa aṟiyāta maṉitaṉ kukaiyil vāḻntapōtē tōṟṟameṭuttatu eṉṟu kūṟalām. paḻaiya makkaḷ vāḻnta kukaikaḷil ciṟu ciṟu ōviyaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ēṟattāḻa aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa cintu veḷip poruḷkaḷil ōviyam tīṭṭappeṟṟa maṭpāṇṭaṅkaḷ palavākum; tāyittukkaḷ palavākum. ivvāṟē cumēriyar, ekiptiyar putai poruḷkaḷilum ōviyaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ōviyam varaiyum vaḻakkam maṉitaṉatu toṭakkattiliruntē vaḷarntu vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum.
caṅka kālattil
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl. pōril viḻuppuṇpaṭṭu vīrarkaḷ iṟanta iṭattil allatu avarkaḷaip putaitta iṭattil allatu avarkaḷatu uṭaṟcāmpalai aṭakkam ceyta iṭattil oru kal naṭappaṭum; ak kallil iṟanta vīraṉatu uruvam cetukkappaṭum; piṉṉar ataṟkup pūcai naṭattap peṟum. ataṟku naṭukal eṉpatu peyar. atu vīrarālum iṟantavaṉ marapiṉarālum toḻappaṭum. kallil ivvāṟu ōr uruvam cetukkappaṭuvataṟku muṉ avvuruvattai ōviyamāka varaintu koḷḷutalē vaḻakkamākum. anta ōviyattiṉ utavi koṇṭē, kallil uruvam cetukkappaṭum. ivai tolkāppiyar kālattilēyē (ēṟattāḻa 2300 āṇṭukaḷukku muṉpē) ōviyam tīṭṭum vaḻakkam tamiḻariṭam iruntu vantatu eṉpatu teḷivākum.
caṅka kāla naṭaṉa makaḷir, naṭaṉak kalaikkākap palvēṟu kalaikaḷaiyum kaṟṟaṉar- avaṟṟuḷ ōviyakkalai oṉṟu eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu.
	 nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
	ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum
kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai
ivvaṭikaḷai nōkka, ōviyakkalai paṟṟiya ciṟanta nūl oṉṟu caṅka kālattil iruntatu eṉpatu teḷivātal kāṇka. mātaviyiṉ naṭaṉa araṅkēṟṟam nikaḻnta araṅkiṉ mēṟ kūṟaiyil kaṇkavar ōviyaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. ak kūrai ōviya vitāṉam eṉap peyar peṟṟatu. ulōkaṅ kaḷālāṉa kēṭayaṅkaḷil kaṇṇaik kavarum ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu kōpperuntēvi paṭuttirunta kaṭṭiliṉ mēṟkūṟaiyilum palavakai ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ tiṅkaḷiṉ pakkattil urōkiṇi iruppatu pōṉṟa ōviyam oṉṟākum. kaṇavaṉ pirivāl vāṭiya kōpperuntēvi avvōviyattaik kaṇṭu, urōkiṇiyaip pōla nāṉum eṉ kaṇavaṉōṭu eṉṟumē iṇaintirukka muṭiyātō eṉṟu eṇṇip perumūccu viṭṭāḷ. itu neṭunalvāṭai tarum ceytiyākum.
celvar vāḻum vaḷamaṉaic cuvarkaḷ mītum māṭaṅkaḷ mītum tēvar mutal ellā uyirkaḷaiyum kuṟikkattakka ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟiruntaṉa eṉṉum ceyti maṇimēkalai yil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
	 vampa mākkaḷ kampalai mūtūrc
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟu
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai yuyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum
maturaiyai aṭutta tirupparaṅkuṉṟattil murukap perumāṉ tirukkōvilil maṇṭapaṅkaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟil purāṇa itikācak kataikaḷ pala ōviyaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟuḷ katiravaṉ, tiṅkaḷ,kōḷkaḷ, irati, maṉmataṉ, intiraṉ, akalikai, pūṉai, kautamaṉ eṉṉum uyartiṇai- aḵṟiṇaip poruḷkaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ eḻutappeṟṟiruntaṉa eṉṟu paripāṭal pakarkiṉṟatu.
kātalaṉ tāṉ virumpiya peṇṇai maṇakka muṭiyāta nilaiyil oru tuṇiyil avaḷ uruvattai ōviyamāka varaintu koṇṭu maṭal ēṟutal vaḻakkam eṉṟu akapporuḷ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. niṟaṅkaḷ tīṭṭappeṟātu mēlōṭṭamāka varaiyap peṟṟa ōviyam puṉaiyā ōviyam eṉappaṭṭatu.
ōviyaṅkaḷai amaittu āṭai neytal caṅka kālat tamiḻakattil vaḻakkamāyiruntatu. āṭaikaḷil ōviyaṅkaḷai amaittal eḷitāṉa ceyalaṉṟu. aṅṅaṉam amaittavar mikac ciṟanta ōviyat tiṟaṉāḷarāka iruntiruttal vēṇṭumallavā? kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta uvavaṉam, ciṟanta ōviyarāl ōviyaṅkaḷ amaittuc ceyyappeṟṟa āṭai pōlak kāṭciyaḷittatu eṉṟu maṇimēkalai āciriyar kuṟittuḷḷār.
	 vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam
ivvāṟu cuvarkaḷilum, maṇṭapak kūraikaḷilum āṭaikaḷilum, kēṭayaṅkaḷ mītum kaṇkavar ōviyaṅkaḷait tīṭṭa vallavar mikac ciṟanta ōviyakkārarāka irukka vēṇṭum allavā? ak kalaivāṇaraik kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟu maturaik kāñci ceppukiṟatu. maturaik kāñcikku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, kaṇṇuḷ viṉaiñar- nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttuvōr eṉṟu kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu, pārppavar kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkattakka ōviyaṅkaḷait tīṭṭuvōr eṉpatu poruḷ. eṉavē, caṅka kālattil ōviyakkalai ciṟanta muṟaiyil vaḷarcci peṟṟiruntatu eṉpatai itukāṟum kūṟappeṟṟa vivaraṅkaḷaik koṇṭu naṉku teḷiyalām.
cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa pallavar kālattil (ki.pi. 300- 900) kuṭaivaraik kōvilil pāṟaic cuvarkaḷiṉ mēṟkūraiyil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟiruntaṉa. māmaṇṭūrk kukaikkōvil, kāñci kayilācanātar kōvil mutaliyavaṟṟiṉ cuvarkaḷil pala niṟaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷ kālappōkkil aḻintupaṭṭaṉa. aḻiyāmal iṉṟaḷavum nām pārkkattakum nilaiyil iruppavai cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷēyākum.
cittaṉṉa vācal putukkōṭṭaikku mēṟkē pattukkal tolaivil irukkiṉṟatu. aṅkuḷḷa kuṉṟu ōṉṟil kuṭaivaraik kōvil irukkiṉṟatu. ataṉaik kuṭaivittavaṉ makēntiravarmaṉ. ataṉ muṉ maṇṭapattil nāṉku tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. naṭuttūṇkaḷ iraṇṭil naṭaṉa mātar iruvariṉ uruvaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. avartam kūntal amaippu, āṭai amaippu, aṇivakaikaḷ, naṭaṉamāṭum nilaiyil kaikaḷ vaittuḷḷa muṟai mutaliyaṉa avaṟṟai eḻutiya ōviyar tiṟamaiyai ulakaṟiyac ceykiṉṟaṉa. avvōviyaṅkaḷaik koṇṭu, ak kālat tamiḻakattu naṭaṉamātar tam kūntal amaippu, āṭai amaippu, aṇivakaikaḷ mutaliyavaṟṟai nām oruvāṟu aṟiyalām.
valappuṟat tūṇiṉ uṭpakutiyil aracaṉ araciyar talaikaḷ ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. maṇikaḷ patikkap peṟṟuc ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭa makuṭam oṉṟu aracaṉ muṭimēl kāṭciyaḷikkiṟatu. avaṉ kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. araciyiṉ talaimītu oruvakai makuṭam aḻaku ceykiṉṟatu; avaḷ kātukaḷil vaḷaiyaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. iruvar uruvaṅkaḷum aḻakāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mēṟ kūraiyil periya ōviyam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu oru tāmaraik kuḷattaik kuṟikkiṉṟatu. tāmarai ilaikaḷ, malarkaḷ, pērarumpukaḷ eṉpaṉa ak kuḷattai aḻaku ceykiṉṟaṉa. camaṇap periyōr cilar tāmarai malarkaḷaip paṟikkiṉṟaṉar. kuḷattil erumaikaḷum mīṉkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaiyum karuttaiyum taṉpāl iḻukkum avvōviyam ēṟattāḻa 1300 āṇṭukaṭku muṉ eḻutap peṟṟatāyiṉum, iṉṉum nām kaṇṭu kaḷikkum nilaiyil irukkiṉṟatu eṉpatai eṇṇa, ataṉai eḻutiya ōviyar tiṟamaiyai eṉṉeṉpatu. (ivai piṟkāla ōviyaṅkaḷ eṉṟu ippoḻutu cilar karutukiṉṟaṉar).
tañcai ōviyaṅkaḷ
pallavarkkup piṟpaṭa vanta cōḻar kāla ōviyaṅkaḷuḷ iṉṟu nām kāṇumāṟu iruppavai. tañcaip periya kōvil ōviyaṅkaḷē yākum. avai tañcaip periya kōvil karuvaṟaiyiṉ puṟac cuvarkaḷ mītu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku avai maṟaikkappaṭṭu, avaṟṟiṉ mītu nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷa eḻutappaṭṭaṉa. iṉṟu ivviruvakai ōviyaṅkaḷum namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
cōḻar kāla ōviyaṅkaḷ ki.pi. 11- ām nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟavai. cuntarar civaperumāṉāl taṭuttāṭ koḷḷappaṭṭa varalāṟu tañcaip periya kōvilil ōviya māka tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. civaperumāṉ kiḻa vētiyarākat tirumaṇa maṇṭapattil vantu niṟkiṟār. avaratu oru kaiyil tāḷaṅkuṭaiyum, maṟṟoru kaiyil paṉaiōlaiyum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maṇamaṇṭapattil maṟaiyavar palar kūṭiyiruk kiṉṟaṉar. maṇamakaṉārāṉa cuntarar tamatu maṇattait taṭukka vanta kiḻavarai viyappōṭu pārkkiṉṟa pārvai aḻakākac cittarikkap paṭṭuḷḷatu.
aṭutta ōviyam kayilaik kāṭciyai kuṟikkiṟatu. civaperumāṉ pulittōl mītu amarntirukkiṟār. avaraic cuṟṟilum tēvarum pūta kaṇaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
ik kāṭcikku aṭiyil, cuntarar veḷḷai yāṉai mītu amarntu cellutalum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār kutiraimītu cellutalum ōviyaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaimītu uḷḷa aṇivakaikaḷ pārkkattakuntavai. cuntarar talai muṭiyum tāṭiyum vaittuḷḷār. pala aṇikaḷai aṇintuḷḷār; kaikaḷil tāḷattai vaittuḷḷār. avaratu yāṉai viraintu cellukiṟatu. ataṉ kālaṭiyil kaṭal nīr kāṇkiṟatu. kaṭaliṉ aṭiyil mīṉkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. cēranāṭṭut talainakarāṉa koṭuṅkōḷūrai viṭṭu, ataṉ aracarāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ cuntarar kaṭal ōramākak kayilai nōkkic cellum kāṭciyē aṅku ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. cēramāṉ aṇintuḷḷa aṇikaḷum avaratu muṭi aḻakum kutiraiyiṉ aṇi vicēṭamum pārkkat takuntavai. ivvōviyaṅkaḷ, iṭaikkāla aṇi vakaikaḷaiyum, āṭavar kuñci amaippaiyum, piṟavaṟṟaiyum naṉku uṇarttuvaṉavākum.
ivvōviyaṅkaḷai aṭuttuc cōḻarkāla naṭaṉa makaḷiraik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. am makaḷiruṭaiya kūntal oppaṉaiyum aṇivakaikaḷum uruva amaitiyum avarkaḷ kaikaḷiluḷḷa icaik karuvikaḷum nām kavaṉikkat takkavai. ivvōviyam paḻutu paṭṭiruppiṉum, mikac ciṟanta muṟaiyil ak kālattil eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. turkkai erumaittalai acuraṉaik kollum ōviyam aḻakāṉatu. ivvōviyaṅkaḷ cōḻarkāla ōviyak kalai vaḷarcciyai namakkut terivikkiṉṟaṉa. ivai aracāṅkap putai poruḷ aluvalarāl ceppaṉiṭappaṭṭum pātukākkappaṭṭum varukiṉṟaṉa. 


piṟkālattil
mēlē kūṟappeṟṟa cōḻar kāla ōviyaṅkaḷukku mēl cuṇṇāmpuppaṭai pūcap peṟṟu, ap paṭaimītu nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. avaiyum maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil cuvarkaḷ mītuḷḷa ōviyaṅkaḷum ēṟattāḻa oṉṟāka irukkiṉṟaṉa. maturaiyil civaperumāṉ ceyta aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷum poṟṟāmaraik kuḷattiṟku etiriluḷḷa cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷākak kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. nāyakkar kāla makkaḷuṭaiya uṭai, kūntal, oppaṉai, aṇivakaikaḷ, uṭai vakaikaḷ mutaliyavaṟṟai ivvōviyaṅkaḷaik koṇṭu nām aṟiyalām.
tirukkuṟṟālattiluḷḷa cittira capaiyil (ōviya araṅkil) uḷḷa ōviyaṅkaḷ nāyakkar kālattavai. tillaiyil civakāmiyammaṉ tirumuṉpu uḷḷa maṇṭapak kūraiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷa ōviyaṅkaḷum nāyakkar kālattavai. avaṟṟuḷ tirumāl, mōkiṉi avatāram eṭuttut tārukavaṉattu muṉivarai mayakkum kāṭci, civapirāṉ piṭcāṭaṉarāka varutalaiyum, avaraik kaṇṭu muṉivar maṉaiviyar uḷḷam nekiḻtalaiyum kuṟikkum ōviyaṅkaḷ kāṇattakkavai.
ikkālattil
nām vāḻum irupatām nūṟṟāṇṭilum ōviyakkalai vaḷarntu varukiṟatu.  paḷḷikaḷil ōviyakkalai kaṟpikkap paṭukiṟatu. kōviṟ cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭukiṉṟaṉa. tillaiyil putitāka kaṭṭappaṭṭuḷḷa murukaṉ kōvilil eḻutappaṭṭuḷḷa ōviyaṅkaḷ ikkāla ōviyakkalai aṟiviṟku ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum. ōviyakkalai kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttu orunilaip paṭuttuva tākum; uḷḷattukku uṇarcci ūṭṭuvatākum. ittakaiya ciṟappuṭaimai yāṟṟāṉ itu nuṇ kalaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu aṟiñarāl pārāṭṭap paṭukiṟatu.

4. ciṟpak kalai
muṉṉurai
maṇ, maram, ceṅkal, kal, ulōkam, tantam, meḻuku, arakku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu uruvaṅkaḷai amaikkum kalaiyē ciṟpakkalai eṉpatu.
	 vaḻuvaṟu maraṉum maṇṇuṅ kalluṅ
eḻutiya pāvai...........
	 maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
	kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka
eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷ kavaṉikkattakkavai.
caṅka kālattil
vīrakkal
ēṟattāḻak ki.mu. 300- il ceyyappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum paḻamperum ilakkaṇa nūlil ciṟpak kalai paṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. pōril viḻuppuṇ paṭṭu iṟanta vīraṉukkuk kal naṭuvatu paḻantamiḻar vaḻakkam. māṇṭa vīraṉatu uruvam ak kallil poṟikkap peṟum. iṅṅaṉam vīrarukkuk kal naṭutal tolkāppiyar kālattil tiṭīr eṉa eḻuntataṉṟu; avarukku muṉpē toṉṟutoṭṭu vanta paḻakkamākum; eṉavē, ciṟpakkalai tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tōṉṟiya kalai eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkum uṇmaiyākum.
ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa cilappatikārattil kaṇṇaki eṉṉum pattiṉikku uruvam poṟitta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pāvaikaḷ
kollimalaiyil peṇ teyvattiṉ uruvac cilai oṉṟu kōvililō- maṇṭapattilē- taṉikkallilō- allatu tūṇilō- poṟikkap paṭṭiruntatu. atu tamiḻ makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntatu. kollip pāvai aṉṉāy eṉṟu aḻakiya peṇṇai aḻaippatu paṇṭai vaḻakkam. eṉavē, ap pāvai ciṟpa muṟaippaṭi naṉmuṟaiyil amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟu koḷḷalām.
ivvāṟē kāvirippūm paṭṭiṉattil pūcaikkeṉa naṭappeṟṟa pāvai oṉṟu iruntatu. atu kantiṟpāvai eṉap peyar peṟṟatu. atu varuvatu uraikkum āṟṟal uṭaiyatu eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu.
vaḻipāṭṭu uruvac cilaikaḷ1
pērūril civaṉ, murukaṉ, tirumāl, palatēvaṉ, koṟṟavai (turkkai), cūriyaṉ, cantiraṉ mutaliya pala teyvaṅkaḷukkum intiraṉatu veḷḷai yāṉaikkum kōvilkaḷ iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. ik kōvilkaḷil vaḻipāṭṭuk kuriya teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kataiyālum, marattālum, kallālum ceyyap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatu poruttamākum. (ivai vaḻipāṭṭukkuriya uruvac cilaika ḷāyiṉum ciṟpakkalai yāl uruppeṟṟavaiyātalāl, iṅkuk kūṟap peṟṟuḷḷaṉa).  iṉṟuḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattil campāpati ammaṉ kōvil citaintu kāṇappaṭukiṟatu. atil kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ cutaiyāl āṉavai. eṉavē, cuvai uruvaṅkaḷ caṅka kālattil iruntiruttal poruttamēyākum. iṉṉum tamiḻnāṭṭup paḻaṅkōvilkaḷ palavaṟṟuḷ kajalaṭcumiyiṉ uruvam cutaiyāl ceyyap peṟṟatākavē irukkiṟatu. tiruvārūril uḷḷa periya civaṉ kōvilil irukkum vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷ cutaiyum ceṅkaṟkaḷum koṇṭu amaikkap paṭṭaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ittakaiya uruvaṅkaḷē caṅka kālattil palavāka iruntiruttal vēṇṭum.
māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ tiruvēṅkaṭa malaiyil tirumālatu niṉṟa kōlattaiyum tiruvaraṅkattil kiṭanta kōlattaiyum kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭatākac cilappatikārattil ciṟappittuk kūṟuvatāl ap perumāḷ uruvaccilaikaḷ ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭaṉavāka iruntiruttal vēṇṭumallavā!
pūmpukār nakarattilirunta māḷikaikaḷil cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷ kāṭciyaḷittaṉa. intira viḻāviṉ pōtu annakarattiṟku vanta makkaḷ avaṟṟaik kaṇṭu kaḷittaṉar eṉpatai maṇimēkalai kīḻvarumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
	 vampa mākkaḷ kampalai mūtūr
	cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
	maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
	evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
	veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
	kaṇkavar ōviyaṅ kaṇṭuniṟ kunarum.
iṉṟuḷḷa ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum tarumarācar kōvilkaḷum tiraupatiyammaṉ kōvilkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil kaṇṇaṉ, pañca pāṇṭavar, tiraupatiyammaṉ ākiyōr uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai marattāl iyaṉṟavai, iṅṅaṉam maraṅkoṇṭu uruvaṅkaḷ amaikkum muṟai toṉṟutoṭṭu vantatu eṉak koḷvatē poruntum.
tēril ciṟpaṅkaḷ
kāñci, pūmpukār, maturai mutaliya periya nakaraṅkaḷil tērōṭum terukkaḷ iruntaṉa. eṉavē kōvilai aṭuttut tērkaḷ iruntamai teḷivu, iṉṟuḷḷa tērkaḷil viyattaku vēlaippāṭṭaik kāṇkiṟōm. iv vēlaippāṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu varukiṉṟa ciṟpak kalai vaḷarcciyākum.
pallavar kālattil
(ki.pi. 300-900)
pallavar kālattuc caturat tūṇkaḷil palavakai vaṭṭaṅkaḷ, tāmarai malarkaḷ mutaliyaṉa poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. cila tūṇkaḷiṉ aṭippakuti uṭkārnta nilaiyil uḷḷa ciṅkam pōṉṟa amaippuṭaiyatu. cila tūṇkaḷiṉ perumpakuti niṟkiṉṟa ciṅkattiṉ amaippuṭaiyatu. māmallapurattil uḷḷa pañca pāṇṭavar irataṅkaḷil kāṇappaṭum uruvac ciṟpaṅkaḷ aḻakāṉavai. taṉippaṭṭa yāṉaiyiṉ uruvamum, ciṅkattiṉ uruvamum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. kaṅkaikkaraik kāṭciyai uṇarttum pāṟaic ciṟpamum piṟa pāṟaic ciṟpaṅkaḷum, pallavarkālac ciṟpakkalai uyarvaip paṟai aṟaintu terivippaṉavākum, aṅku ātivarākar kōvilil uḷḷa cimma viṣṇu - avaṉ maṉaiviyar, makēntiravarmaṉ- avaṉ maṉaiviyar eṉpavaraik kuṟikkum uruvac ciṟpaṅkaḷ vēlaippāṭu koṇṭavai.
kayilācanātar kōviṟ ciṟpaṅkaḷ
kāñci -- kayilācanātar kōvil tiruccuṟṟu muḻuvatum viyattaku ciṟpaṅkaḷaik koṇṭatu. ataṉaik ciṟpak kalaik kūṭam eṉṟē collalām. civaṉ -- pārvati tirumaṇam, pāṟkaṭal kaṭainta varalāṟu, muppuram eritta varalāṟu, civaṉ emaṉai utaitta varalāṟu,  civaṉ aruccuṉaṉ pōr, irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyartteṭuttal, civaṉ nālvarkkum aṟam uraittal,  tirumāl civaṉaivaḻipaṭṭu āḻi peṟutal, piramaṉ- nāmakaḷ tirumaṇam, tirumāl- tirumakaḷ tirumaṇam mutaliyavaṟṟai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ pārkkat takkavai.
ak kōvilil civaṉ eṭṭuk kaikaḷuṭaṉ āṭum palavakai naṭaṉaṅkaḷ ciṟpa uruvil amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṟikkat takkatu latā vricika naṭaṉam eṉpatu. atāvatu, iṭakkālai muṉpuṟam maṭittu ūṉṟi, valakkālaip piṉpuṟam maṭittut tūkki iṭakkaikaḷil oṉṟu talaikkumēl tūkkiyapaṭi naṭittal- aṅṅaṉam naṭikkumpōtu iṭakkaikaḷ iraṇṭu pantukaḷai eṟintu piṭittal. in naṭaṉa vakaiyē ik kōvilil pala iṭaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kāñciyil uḷḷa civaṉ kōvilkaḷil civaṉuṭaiya naṭaṉa vakaikaḷai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāñci - vaikuntap perumāḷ kōvil uṭcuvarkaḷil pallavarkaḷ varalāṟṟiṉ perum pakutiyait terivikkum ciṟpaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pallavar amaitta kuṭaivaraik kōvilkaḷil uḷḷa vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷum, tirucci malaik kōṭṭaiyil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ uṭpaṭṭa piṟavakaic ciṟpaṅkaḷum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. itukāṟum kūṟappeṟṟa vivaraṅkaḷ pallavar kālac ciṟpak kalait tiṟamaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷākum.
cōḻar kālattil
(ki.pi. 900-1300)
muṉṉurai
pallavarāl toṭaṅkappeṟṟa kaṟpaṇikaḷ cōḻarāl naṉmuṟaiyil vaḷarkkap peṟṟaṉa. pallavar kālattuk karuvaṟaikaḷum avaṟṟil irunta katai uruvaṅkaḷum cōḻar kālattil kal uruvaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. kallil uruvaṅkaḷai amaikkum kalai cōḻar kālattil viraintu muṉṉēṟiyatu. mutalām irācarācaṉ kaṭṭiya tañcaip periya kōvil, mutalām irācēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaccaram, iraṇṭām irācarācaṉ kaṭṭiya irācarācēccaram (tārācuram kōvil), mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kaṭṭiya tiripuvaṉa vīrēcuvaram eṉṉum kōvilkaḷil cōḻar kālac ciṟpak kalai vaḷarcciyaik kāṇalām.
palavakaic ciṟpaṅkaḷ
patiṉāṉkaṭi uyaramuḷḷa vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ, kalaimakaḷ, alaimakaḷ, malaimakaḷ uruvaṅkaḷ, mikap periya nantiyiṉ uruvam, vimāṉattil kāṇappaṭum palavakai uruvac ciṟpaṅkaḷ, viyattaku vēlaippāṭu koṇṭa tūṇkaḷ, orē vaṭṭakkallil navakkirakaṅkaḷaik kuṟikkum kaṇkavar ciṟpam, aracaṉ araciyar uruvac ciṟpaṅkaḷ, caṇṭīcap patam uṇarttum ciṟpam mutaliyavai kuṟippiṭattakkavaiyākum. palavakaic ciṟpaṅkaḷaik koṇṭa tūṇkaḷ - at tūṇkaḷaik koṇṭa ciṟpa vēlaippāṭu amainta maṇṭapaṅkaḷ eṉpavai viḻikaṭku viruntaḷippaṉavākum.


naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ
citamparam mēlaikkōpura vāyilil naṭaṉa vakaikaḷ pala ciṟpaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. civakāmi ammaṉ kōvil tiruccuṟṟil- tiruccuṟṟu māḷikaiyiṉ aṭippuṟac cuvarkaḷil- palavakai naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōḻar kālattuk kōvilkaḷil āṭal makaḷir mikap palarāka iruntu, naṭaṉak kalaiyai naṉku vaḷarttaṉar eṉṟu eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. nām akkalveṭṭuc ceyti kaḷaiyē tillaik kōvilil ciṟpaṅkaḷākak kāṇkiṟōm.
vicayanakara vēntar kālattil
tamiḻakam vicayanakara vēntar āṭciyil iruntapōtu, ciṟpakkalai ciṟantu viḷaṅkiyatu. vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷ ik kālattiltāṉ eḻuntaṉa. avaṟṟiluḷḷa cutai uruvaṅkaḷ ik kālattiltāṉ amaikkappaṭṭavai. tiruvaṇṇāmalai yiluḷḷa kōpurac ciṟpaṅkaḷum kōpura vāyilkaḷil kāṇap paṭum naṭaṉak kaṟciṟpaṅkaḷum ik kālattavai. vicayanakara vēntar āṭciyil āntira nāṭṭuc ciṟpakkalaiyuṭaṉ kalappuṇṭaṉa. palavakai vēlaippāṭamainta mikap periya tūṇkaḷ- yāḷikaḷaik koṇṭa tūṇkaḷ, palavakai ōcaikaḷai eḻuppum kaṟṟūṇkaḷ, pala ciṟiya kaṟṟūṇkaḷaik koṇṭa periya tūṇkaḷ- ivaiyellām ik kālattavaiyē. irāyar kōpuram eṉṟu cila ūrkaḷil kāṇappaṭupavaiyum ikkālattavai.
nāyakkar kālattil
(ki.pi. 16, 17, 18 nūṟṟāṇṭukaḷ)
maturai, tañcai, ceñci ivaṟṟai āṇṭa nāyakkarkaḷ vicayanakara vēntarkku uṭpaṭṭavarkaḷ. ātalāl ivarkaḷ kālattil vicayanakara ciṟpa muṟaiyē naṉku vaḷarcciyaṭaintatu. maturai mīṉāṭci ammaṉ kōvil, irāmēcuvaram periya kōvil, tirunelvēli nellaiyappar kōvil, kiruṣṇa puram perumāḷ kōvil, tiṇṭukkallukku arukil uḷḷa tāṭikkompu, pērūrc civaṉ kōvil mutaliya vaṟṟiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ ikkālattavai.
maturaip putumaṇṭapat tūṇkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷum, civaṉatu naṭaṉam mutaliyavaṟṟai uṇarttum ciṟpaṅkaḷum, maturai āyirakkāl maṇṭapat tūṇkaḷiluḷḷa ciṟpa vakaikaḷum viyattaku vēlaippāṭu koṇṭavai. maturai āyirakkāl maṇṭapat tūṇkaḷiluḷḷa kaṇṇappar, ariccantiraṉ, kuṟavaṉ, kuṟatti, iratitēvi mutaliyavaraik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ ciṟanta vēlaippāṭu uṭaiyavai. iṟanta maintaṉait taṉ kaikaḷil ēntiya vaṇṇam cantiramatiyiṉ cilai kāṇappaṭukiṟatu. ariccantiraṉ, cantiramati ākiya iruvaruṭaiya uṭai, aṇi mutaliyavaṟṟaik kaṟpaṉai ceytuḷḷamai, ciṟpiyiṉ uyarnta kalaippaṇpai uṇarttukiṟatu.
kuṟavaṉ cilai kūrntu kavaṉikkattakkatu. kuṟavaṉ uṭal kaṭṭamaippu vāyntatu; avaṉ mārpu akaṉṟirukkiṟatu; pārvai ciṟitu kaṭumaiyākat tōṉṟukiṟatu. ivaṉ naṉṟāka uḻaittu vāḻupavaṉ eṉṟu karutumpaṭi kuṟavaṉuṭaiya uṭalamaippum mukattōṟṟamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṉ aṇintuḷḷa aṇikaḷ palavakaippaṭṭavai. kuṟatti nāṉku piḷḷaikaḷukkut tāy. oru kuḻantai avaḷatu mutukiṉmēl irukkiṟatu; maṟṟoṉṟu kūṭaiyil irukkiṟatu; mūṉṟām kuḻantai avaḷ mārpil tuṇiyāl kaṭṭappaṭṭut toṅkik koṇṭirukkiṟatu; nāṉkām kuḻantai avaḷ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu kīḻē niṟkiṟatu. kuḻantai irukkum kūṭaiyaic ciṟpi evvaḷavu aḻakākac ceytirukkiṟāṉ eṉpatai nēriṟ kāṇpavarē aṟital iyalum.
mīṉāṭci ammaṉ kōvililuḷḷa piṭcāṭaṉar uruvam, mōkiṉi uruvam, kāḷiyiṉ naṭaṉaccilai, civaṉatu ūrttuvat tāṇṭava naṭaṉaccilai eṉpavai ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭu koṇṭavai. pērūrc ciṟpaṅkaḷum peyar pōṉavai.
kiruṣṇāpurac ciṟpaṅkaḷ
tirunelvēliyiliruntu tiruccentūr cellum pātaiyil kiruṣṇāpuram eṉṉum ciṟṟūr irukkiṟatu. aṅku vēṅkaṭācalapati kōvil uḷḷatu. atu kiruṣṇappa nāyakkar kālattil kaṭṭappaṭṭatu. ataṉ muṉpakutiyil tirumaṇa maṇṭapam irukkiṉṟatu. ataṉ ovvoru tūṇilum kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkum ciṟpaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ovvoru tūṇ ciṟpaṅkaḷum oru nikaḻcciyai viḷakkum muṟaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. cāṉṟāka iraṇṭu ciṟpaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kīḻē kāṇka:
iraṇṭām tūṇil pala cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu kuṟattiyiṉ cilai. avaḷ aracakumāraṉ oruvaṉait tōḷil tūkkikkoṇṭu ōṭukiṟāḷ. tūṇiṉ kīḻppuṟam araciyiṉ ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. avaḷ aṉṉap paṟavaimītu amarntu taṉ kaiyiluḷḷa kilukiluppaiyaik kāṭṭik kumaraṉatu kavaṉattai iḻukkiṟāḷ. kuṟatti ak kumāraṉuṭaṉ ōṭi viṭukiṟāḷ. tūṇiṉ vaṭapāl araci kuṟi kēṭpatu pōlavum, kuṟatti uṉ talaiviti; uṉ makaṉ vārāṉ eṉṟu kuṟi kūṟutal pōlavum uruvaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. maṉṉaṉ makaṉait tēṭik kutiraimītu varukiṟāṉ. vaḻiyil vīraṉ oruvaṉ ak kutiraiyai vaḻimaṟikkiṟāṉ. kutirai taṉ muṉkālkaḷāl avaṉai nacukkukiṟatu. anta vīraṉ taṉ iru kaikaḷaiyum nilattil ūṉṟi mūccaṭakkik kutiraiyiṉ amukkalait tāṅkukiṟāṉ. ic ciṟpaṅkaḷ tūṇiṉ mēṟkup pakutiyil uḷḷaṉa.
aintām tūṇil kuṟavaṉatu uruvam mutaṉmaiyāṉatu. avaṉ aracaṉ makaḷait tūkkic celkiṟāṉ. avaṉukku iṭappuṟam aracakumāraṉ kutiraimītu vantu īṭṭiyil kuṟavaṉatu vilāvil kuttukiṟāṉ. vilāviliruntu kuruti perukik koppūḻvarai varukiṟatu. kuttuṇṭa kuṟavaṉ vali tāṅkātu tuṭikkiṟāṉ. vilā elumpukaḷum, kaḻuttu narampukaḷum teriyum nilaiyil uṭalai vaḷaintu koṭukkiṟāṉ. iṭappakkam maṟṟoru vīraṉ valakkaiyil vāḷēnti ak kuṟavaṉ mītu pāykiṟāṉ. kuṟavaṉmītu amarntuḷḷa aracaṉ makaḷ avaṉatu kuṭumiyaip paṟṟi iḻukkiṟāḷ. taṉṉaik kākka vīrar vantiruppatai aṟintatum avaḷ mukam polivu peṟukiṟatu. it tūṇ ciṟpaṅkaḷ ittuṇai vivaraṅkaḷaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
uṭpuṟa maṇṭapat tūṇkaḷilum uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ iratiyiṉ cilai kuṟippiṭattakkatu. avaḷ aṉṉap paṟavaimītu amarntirukkiṟāḷ. avaḷuṭaiya iṭakkaiyil kaṇṇāṭiyum, valakkaiyil malarppantum irukkiṉṟaṉa. tūṇiṉ kīḻppuṟam avaḷatu tōḻi naṭaṉam āṭukiṉṟāḷ. maṉmataṉ civaṉāl erikkappaṭṭa pōtilum, iratiyiṉ viḻikaḷukku maṭṭum kāṇappaṭuvāṉ eṉṟu civaṉ varam vaḻaṅki iruppatāl, irati eṉṟum vāḻvaraciyāka irukkiṉṟāḷ eṉpatai uṇartta, avaḷ kaḻuttil tāli toṅkik koṇṭirukkiṟatu. purāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷa ik katai nuṭpattai niṉaiviṟ koṇṭē iratikkut tāliyai amaitta ciṟpiyiṉ nuṇṇaṟivu viyakkattakkataṉṟō?
tirunelvēliyiluḷḷa nellaiyappar tirukkōvil kōpuraṅkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷum, kaṇṇaik kavarum piṟa ciṟpaṅkaḷum, maṇṭapat tūṇkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum, nuḻaivāyililuḷḷa maracciṟpaṅkaḷum in nāṭṭuc ciṟpak kalaittiṟaṉai naṉku viḷakkavallaṉa. ivaiyellām nāyakkar kālattuc ciṟpaṅkaḷ ākum.
tirukkuṟuṅkuṭi kōvil kōpura vāyil veḷippuṟac cuvarkaḷil tirumāliṉ pattu avatāra nikaḻccikaḷ ciṟpaṅkaḷākak kāṇkiṉṟaṉa. ivvāṟē vāyiliṉ uṭpuṟac cuvarkaḷilum uyarattil mika aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai mikac ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai: paṇpaṭṭa ciṟpikaḷāl ceyyappeṟṟavai; kaṇṭārai viyappuṟac ceypavai. ivaṟṟiṉ nuṇṇiya vēlaippāṭṭai nēriṟ kāṇpōrē aṟintu viyappuṟal kūṭum.
carapōji maṉṉar cilai
tañcai araṇmaṉaiyil calavaik kallāl āṉa carapōji maṉṉar cilai kāṇappaṭukiṉṟatu. aracar uṭaiyil kampīramāka niṟkum carapōji maṉṉar uruvam calavaikkallil aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷatu. ac ciṟpam makārāṭṭirar kālattuc ciṟpak kalaittiṟaṉai namakku viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.


āṅkilēyar kālattil
vaḻi vaḻiyāka vanta ciṟpakkalai āṅkilēyar kālattilum vaḷarcci peṟṟatu. intiya nāṭṭu aracap piratinitikaḷiṉ uruvac cilaikaḷum, mānila āḷunarkaḷiṉ uruvac cilaikaḷum, ṭākṭar araṅkāccāri, ṭākṭar ilakkumaṇacāmi mutaliyār pōṉṟa perumakkaḷiṉ uruvaccilaikaḷum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟpakkalait tiṟamaiyaic ciṟanta muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākum. inta nūṟṟāṇṭil aṟiñar nākappā eṉpavar ceṉṉaiyil ciṟanta ciṟpakkalai vallunarāyiruntu vāḻntu maṟaintār eṉpatu iṅku niṉaivukūrattakum.
tiruvāṭāṉaiyil uḷḷa civaṉ kōvil kōpuramum, ataṉkaṇ kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷum aintu āṇṭukaḷukku muṉ amaikkappeṟṟavai. ivvāṟē iṉṟu putuppikkappaṭṭuḷḷa pala kōvilkaḷil ik kālac ciṟpikaḷiṉ kaittiṟaṉaik kāṇalām. ac  ciṟpaṅkaḷ, tamiḻaratu ciṟpak kalaiyaṟivai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. ik kalai naṉmuṟaiyil vaḷarumpaṭi ūkkuvippatu tamiḻ makkaḷ kaṭamaiyākum.
aiyaṉār, muṉīcuvaraṉ kōvilkaḷ mikka paḻaiyavai. avaṟṟil ceṅkal, maṇ, cuṇṇāmpu ākiyavaṟṟāl āṉa kutiraikaḷ aḻakiya periya uruvaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa. uḷḷīṭu illāta maṇ kutiraikaḷ ceyyap peṟṟum cuṭappeṟṟum aiyaṉār kōvilkaḷil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya maṇ uruvaṅkaḷ ceyyum vaḻakkam kālattāl muṟpaṭṭatākum.
muṭivurai
iyaṟkai uruvattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē viḷakkuvatu ayal nāṭṭuc ciṟpam. uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kāṭṭuvataṟkuk karuviyāka uḷḷatu namatu nāṭṭuc ciṟpam. ayalnāṭṭuc ciṟpaṅkaḷil ciṟantavaiyē kirēkka nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ. āṉāl namatu karuttu, ac ciṟpaṅkaḷiṉ uruva amaippiṉ aḻakōṭu taṅki niṟkiṟatē tavira, ataṟkappāl celvatillai. avai makkaḷ nilaikku mēmpaṭṭa kaṭavuḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉkiṟa uṇarcciyaik kūṭa uṇṭākkuvatillai.
namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil amaikkappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷō attakaiyaṉa alla. namatu nāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷil, kirēkkac ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟa, iyaṟkaiyōṭu iyainta aḻakiya uṭalamaippuk kāṇappaṭātatu uṇmaitāṉ. āṉāl ic ciṟpaṅkaḷaik kāṇum pōtu namatu uḷḷamum karuttum ivvuruvaṅkaḷil maṭṭum niṉṟuviṭavillai. ivvuruvaṅkaḷ namatu karuttai eṅkēyō iḻuttuc ceṉṟu uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. ākavē, nam ciṟpaṅkaḷ ayal nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu veṟum aḻakiya kāṭcip poruḷkaḷāka maṭṭum illāmal, kāṭcikkum appāl ceṉṟu, karuttukkaḷaiyum uṇarcci kaḷaiyum ūṭṭukiṉṟaṉa. inta iyalpu ciṟpakkalaikku maṭṭumaṉṟu; namatu nāṭṭu ōviyak kalaikkum poruntum.
eṉavē, poruḷkaḷiṉ iyaṟkai uruvattai appaṭiyē nāṭṭuvatu ayal nāṭṭuc ciṟpakkalaiyiṉ nōkkam; uṇarccikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum uruvaṅkaḷ mūlamāka veḷippaṭuttuvatu namatu nāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ nōkkam eṉṉum uṇmaiyai maṟavāmal maṉattiṟ koḷḷa vēṇṭum.

5. vārppuk kalai
(vaḻipāṭṭukkuriya tiruvuruvaṅkaḷ)

muṉṉurai
maṉitaṉ tāṉ vaḻipaṭa virumpiya teyvattiṉ uruvattait taṉ aṟiviṉāl kaṟpaṉai ceytu ōviyamāka varaintāṉ; anta ōviyattai vaḻipaṭṭāṉ; piṉpu maṇṇālum marattālum teyvattiṉ uruvattai amaittāṉ; ataṉai vaḻipaṭṭāṉ. piṟaku kallil teyva uruvattaic cetukkiṉāṉ; ataṟku pūcai mutaliyaṉa ceytu vaḻipaṭṭāṉ. cempu mutaliya ulōkaṅkaḷaik kaṇṭaṟinta piṉṉar avaṟṟai urukki vārttut teyva uruvaṅkaḷai amaittāṉ; avaṟṟaiyum vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ. ivvāṟu maṉitaṉ vaḻipaṭṭu varum ōviyaṅkaḷ, liṅkaṅkaḷ, maṇṇālum marattālum āṉa teyva uruvaṅkaḷ, ulōkaṅkaḷāl amaikkappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷ eṉpaṉa vaḻipāṭṭukkuriya uruvaṅkaḷ eṉappaṭum.
kaṟkāla maṉitaṉ uruvamaṟṟa oru kallait teyvamāka niṉaittu vaḻipaṭṭāṉ; ōviyam varaiyak kaṟṟuk koṇṭa piṟaku, tāṉ vaḻipaṭṭu vanta teyvattiṟkut taṉ kaṟpaṉaiyāl ōviya uruvam amaittāṉ. avaṉ kuṭicaiyil vāḻnta poḻutu taṉ teyvattiṟkum oru kuṭicai amaittāṉ; ataṉ oru cuvaril taṉ teyvattiṉ uruvattai varaintāṉ; anta uruvattai vaḻipaṭṭāṉ; nāḷaṭaivil āṟṟup pāyccal uḷḷa iṭaṅkaḷil taṅki vāḻumpoḻutu, maṇṇaip picaintu taṉakku vēṇṭiya pāttiraṅkaḷaic ceyya aṟinta piṟaku, taṉ teyvattiṟku maṇṇaik koṇṭē uruvattai amaittāṉ; pala niṟaṅkaḷai ūṭṭic caṭṭikaḷaiyum, pāṉaikaḷaiyum ceyya aṟinta piṟaku teyva uruvaṅkaḷukkum pala niṟaṅkaḷai ūṭṭiṉāṉ.
marattaik koṇṭu pala poruḷkaḷaic ceyya aṟinta maṉitaṉ, am marattaik koṇṭē vaḻipāṭṭukkuriya teyva uruvaṅkaḷai amaittuk koṇṭāṉ; avaṟṟiṉ mītu pala niṟaṅkaḷaip pūci aḻaku ceytāṉ; piṉpu kālap pōkkil kallilēyē uruvattai amaikkum kalaiyai aṟintāṉ. atumutal ciṟpakkalai vaḷarattoṭaṅkiyatu. maṉitaṉ teyva uruvaṅkaḷaik kallil amaikka aṟintāṉ; camaittu vaḻipaṭṭāṉ.
aṟivu vaḷara vaḷara vāḻkkaiyiṉ ovvoru tuṟaiyum vaḷarcciyaṭaivatu pōlavē- maṉitaṉ ulōkaṅkaḷai nilattil iruntu eṭuttu avaṟṟai urukkit taṉakku vēṇṭiya pāttiraṅ kaḷākac ceyya aṟinta piṟaku, mara acciṉ tuṇaiyaik koṇṭu taṉ vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷai vārttu amaittuk koṇṭāṉ. avai cempālum, veṇ kalattālum, veḷḷiyālum, poṉṉālum, pañca ulōkaṅkaḷālum amaikkappaṭṭaṉa. vaḻipāṭṭukkuriya it teyva uruvaṅkaḷiṉ vaḷarcci maṉitaṉatu paṭippaṭiyāṉa aṟivu vaḷarcciyiṉai naṉku uṇarttukiṉṟataṉṟō?
caṅka kālattil
tolkāppiyattil vīrakkal
ēṟattāḻa ki.mu. 300- il ceyyappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum paḻam perum ilakkaṇa nūlil vīrakkallaip paṟṟiya ceyti kāṇappaṭukiṟatu. pōril viḻuppuṇpaṭṭu iṟanta vīraṉukkuk kal naṭuvatu paḻantamiḻar paḻakkam. māṇṭa vīraṉatu uruvam ak kallil poṟikkap peṟum. eṉavē, uruvam poṟikkattakka patamāṉa kallait tērnteṭuppataṟku uriyavar ciṟpakkalai vallunarēyāvar. avarkaḷ mutalil uruvam poṟikkattakka kallait tērnteṭuppar; piṟaku ak kallai nīrāṭṭuvar; piṉpu atil vīraṉatu uruvattaip poṟippar; uruvattiṟkuk kīḻ avaṉuṭaiya peyarum pīṭum eḻutuvar; piṉṉar kuṟippiṭṭa iṭattil nalla nērattil ak kallai naṭuvar. piṉpu ataṟku pūcai naṭaipeṟum. iṅṅaṉam naṭappeṟum kal vīrakkal eṉap peyar peṟum. ivvāṟu vīrarkkuk kal naṭutal tolkāppiyar kālattil tiṭīreṉa eḻuntataṉṟu; avarukku muṉpē toṉṟutoṭṭu vanta vaḻakkamākum. eṉavē, teyva uruvaṅkaḷai amaikkum kalai tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē tōṉṟiyatu eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkum uṇmaiyākum.
liṅkaṅkaḷ
kuṭimallam, kuṭumiyāṉ malai eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷa kōvilkaḷil kāṇappaṭum civaliṅkaṅkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. kuṭimallam kōvilil uḷḷa civaliṅkam mikavum kūrntu nōkkattakkatu; mikac ciṟanta ciṟpiyāl vaḻuvaḻuppāka amaikkappaṭṭatu. āvuṭaiyār aṟṟa anta liṅkattiṉ aṭippakutiyil, oru kaiyil āṭṭaip piṭittuḷḷa vēṭṭuvaṉ uruvam aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē nammavar ciṟpak kalaiyil paṇpaṭṭiruntaṉar eṉpatai ic civaliṅkam naṉku uṇarttukiṉṟatu.
pala teyva uruvaṅkaḷ
kuṟiñci nilattil murukaṉum, mullai nilattil tirumālum, pālai nilattil koṟṟavaiyum, maruta nilattil intiraṉum vaḻipaṭappaṭṭaṉar eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. eṉavē, maṇṇālum marattālum kallālum āṉa it teyva uruvac cilaikaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa cilappatikārattil kaṇṇaki eṉṉum pattiṉikku uruvam poṟitta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ēvalāl ciṟpavallunar imayamalaiyiliruntu uruvam poṟikkat takum kallait tērnteṭuttaṉar; ataṉaik kaṅkaiyil nīrāṭṭiṉar; akkallai vañci mānakarukkuk koṇṭuvantaṉar; piṉpu ataṉil pattiṉiyiṉ uruvattaip poṟittaṉar; putitākak kaṭṭappeṟṟa kōviluḷ ataṉai eḻuntaruḷac ceytaṉar; kuṭamuḻukku viḻāc ceytaṉar.
ciṟṟūrkaḷil ampalaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil anti nēraṅkaḷil potumakkaḷ viḷakkēṟṟi vaittu vaḻipāṭu ceyyum kantukaḷ (marattūṇkaḷ) iruntaṉa. āyvēḷ, nīlanākattiṉ caṭṭaiyaik kallāla marattiṉ aṭiyil eḻun taruḷiyirunta kaṭavuḷukkuk koṭuttāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. kallāla marattiṉ aṭiyiliruntu nālvarkku aṟam uraittavaṉ civaṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, inta vivarattai uṇarttum uruvaccilai oṉṟu āyvaḷḷaliṉ talainakaril allatu nāṭṭil irunta kōvilil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṉṟatu.
naṉṉaṉatu malaiyil kāriyuṇṭik kaṭavuḷ (civaṉ) iruntatāka malaipaṭukaṭām terivikkiṉṟatu. atu civaṉaik kuṟikkum uruvaccilaiyē ākum. pērūrkaḷil civaṉ, murukaṉ, tirumāl, palatēvaṉ, koṟṟavai (turkkai), cūriyaṉ, cantiraṉ, arukatēvaṉ, pulittēvaṉ mutaliya pala teyvaṅkaḷukkum intiraṉatu veḷḷai yāṉaikkam kōvilkaḷ iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. ikkōvilkaḷil vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cutaiyālum, marattālum, kallālum ceyyap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatu poruttamākum. ulōka uruvaṅkaḷ ūrvalattiṟkup payaṉpaṭṭirukkalām.
iṉṟuḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattil campāpati ammaṉ kōvil citaintu kāṇappaṭukiṟatu. atil kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ cutaiyāl āṉavai. eṉavē, cutai uruvaṅkaḷ caṅka kālattil iruntiruttal poruttamēyākum. iṉṟum tamiḻnāṭṭup paḻaṅkōvilkaḷ palavaṟṟuḷ kajalaṭcumiyiṉ uruvam cutaiyāl ceyyap peṟṟatākavē irukkiṟatu.
māṅkāṭṭu maṟaiyavaṉ tiruvēṅkaṭa malaiyil tirumāliṉatu niṉṟa tirukkōlattaiyum, tiruvaraṅkattil kiṭanta tirukkōlattaiyum kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭatākac cilappatikārattil ciṟappittuk kūṟuvatāl, ap perumāḷaik kuṟikkum uruvac cilaikaḷ ki.pi.2-ām nūṟṟāṇṭilēyē ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭaṉavāka iruntiruttal vēṇṭu mallavā?
catukkap pūtam
kāvirippūm paṭṭiṉattil nāṉku terukkaḷ cantikkum iṭattil periya pūtattiṉ kōvil oṉṟu iruntatu. catukkattil amainta appūtattiṉ kōvil catukkappūtam eḻuntaruḷi kōvil eṉap peyar peṟṟatu. atu mucukuntaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉāl amaikkap peṟṟatu. appūtam poykkari pukalvōraiyum puṟaṅkūṟuvōraiyum oḻukkaṅ keṭṭavaraiyum piṟar poruḷai kavarpavaraiyum aṟaneṟi tavaṟum amaiccaraiyum taṉ kaip pācattāl piṇittup puṭaittuk kollum eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. attakaiya pūtattiṉ kallālāṉa uruvaccilai oṉṟu koccikku vaṭakkē eṭṭukkal tolaivil uḷḷa aḻintu paṭṭa paḻaiya, vañcimānakarap pakutiyil akaḻntu eṭukkappaṭṭatu. atu mikap periya uruvam; ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu. ataṉaippōṉṟa uruvac cilaiyē pūmpukār nakarattilum iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. ellā makkaḷum catukkappūtattai vaṇaṅki vantaṉar.
pallavar kālattil
(ki.pi. 300 - 900)

liṅkaṅkaḷ
tirumantiram eṉṉum nūliṉ kālam ēṟattāḻak ki.pi.400-600. annūlil palavakai liṅkaṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. cuṇṇāmpu ceṅkal koṇṭu ceyyappaṭṭa liṅkam, kallāl āṉa liṅkam, paṭika liṅkam, paccaik kallāl ākiya marakata liṅkam eṉap palavakai liṅkaṅkaḷ akkālattil iruntaṉa. tūya veṇmaiyāṉa kallilum marakatattilum liṅkattai amaittal eḷitāṉa ceyalaṉṟu. kaitērnta ciṟpikaḷē avaṟṟai amaittal iyalum. tillai, tirunaḷḷāṟu pōṉṟa cila ūrkkōvilkaḷil uḷḷa liṅkaḷ ivvakaiyaic cērntavai.
pallava makēntiravarmaṉ kālam mutal kalliṉ payaṉ mikutiyāka aṟiyappaṭṭatu. eṉavē, kal liṅkaṅkaḷ mikap palavākat tōṉṟiṉa. vaḻuvaḻuppāṉa liṅkaṅkaḷum patiṉāṟu paṭṭai tīṭṭappeṟṟa liṅkaṅkaḷum pallavar kālattil ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ vēlaippāṭu nēriṟ kaṇṭu makiḻattakkatu.
vārppu uruvaṅkaḷ
pallavar kālattil tiruvārūr pōṉṟa ūrkaḷil irunta periya kōvilkaḷil mātantōṟum tiruviḻā naṭappatu vaḻakkam eṉṟu tirumuṟaip pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. viḻāviṉpōtu ūrvalam naṭattal iyalpu. avvūrvalaṅ kaḷil iṉṟu pōlavē ulōkaṅkaḷāl āṉa tirumēṉikaḷ (kaṭavuḷar uruvaṅkaḷ) ūrvalamāka eṭuttuc cellappaṭ ṭiruttal iyalpē aṉṟō? aṅṅaṉamāyiṉ, viḻāk kālaṅkaḷil vaḻi pāṭṭukkuriya tirumēṉikaḷ akkālattil vārkkap paṭṭiruntaṉa eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. tillaiyil kūttappirāṉ tirumēṉiyaik kaṇṭu, ataṉpāl īṭupaṭṭu appar aṭikaḷ kīḻvarum pāṭalaip pāṭiyuḷḷār:
	 kuṉitta puruvamuṅ kovvaiccev vāyiṟkumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇ ṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēyinta mānilattē.
civaperumāṉuṭaiya puruvaṅkaḷ vaḷaintirukkiṉṟaṉa; utaṭukaḷ kovvaip paḻampōl civantirukkiṉṟaṉa; vāyil puṉcirippu kāṇappaṭukiṉṟatu; talaiyil (paṉitta) caṭai irukkiṉṟatu; uṭal civantirukkiṉṟatu; pāl pōṉṟa tirunīṟu civanta uṭampil kāṇappaṭukiṉṟatu; oru pātam naṭaṉattiṉ poruṭṭut tūkkappaṭṭuḷḷatu. inta nilaiyil iṟaivaṉ naṭaṉamāṭukiṟāṉ. ittuṇai vivaraṅkaḷaiyum aṟivikkum muṟaiyil kūttap perumāṉ tirumēṉi tillaik kōvilil amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟu karutuvatu poruttamākum.
ivvāṟē āḻvār aruṭpāṭalkaḷ cila tirumāliṉ tirumēṉi aḻakaic ciṟappikkiṉṟaṉa;
paccaimā malaipōl mēṉi pavaḷavāy kamalac ceṅkaṇ. itaṉai viḷakkum muṟaiyil- uṭalukkup paccai niṟamum utaṭukaḷukkuc cemmai niṟamum pūcap peṟṟa kaṇṇaṉ uruvaccilaikaḷai iṉṟum nām kāṇkiṉṟōm. ittakaiya vaḻipāṭṭiṟkuriya uruvaṅkaḷ pallavar kālattilum iruntu, aṭiyārkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.
vātāpi kaṇapati
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil vāḻnta naracimma pallavaratu cēṉait talaivarāṉa parañcōtiyār eṉṟa ciṟuttoṇṭa nāyaṉār tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil kaṇapati īcuvaram eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉār. avar kālattavarāṉa tiruñāṉa campantar ak kōvilait tam patikattil pāṭiyuḷḷār. caṅkakāla  nūlkaḷil  kaṇapati paṟṟiya pēccē illai. kaṇapati makārāṭṭira nāṭṭil ciṟappāka vaḻipaṭappaṭṭu varum teyvamākum. ciṟuttoṇṭar vātāpi yiṉmēl paṭaiyeṭuttār; cāḷukkiyarai muṟiyaṭittār; aṅkirunta celvattaiyum pala poruḷkaḷaiyum kāñcikkuk koṇṭuvantār. tamiḻakattil illātu vātāpiyil irunta kaṇapati uruvam avar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu; ataṉāl avar kaṇapati uruvaccilaiyaik koṇṭu vantār. ataṉaic ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil eḻuntaruḷac ceytār; ataṉ peyarāl oru civaṉ kōvilaik kaṭṭiṉār. atuvē kaṇapati īcuvaram eṉpatu. ak kōvilil avarāl eḻuntaruḷappeṟṟa vātāpi kaṇapati iṉṟum irukkiṉṟatu. piṉpu nāḷaṭaivil vināyakar tirumēṉikaḷ mikap pala vaṭivaṅkaḷil nāṭṭil perukiviṭṭaṉa.
cōḻar kālattil
(ki.pi. 900-1300)
mikapperiya liṅkaṅkaḷ
irācarācaṉ kaṭṭiya tañcai periya kōvililum avaṉ makaṉāṉa irācēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattilum mikap periya civaliṅkaṅkaḷ vaḻipāṭṭukku uriyaṉavāy amaikkappaṭṭaṉa. liṅkaṅkaḷ muḻumaiyum vaḻuvaḻuppākavum cemmaiyākavum amaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ uyaram ēṟattāḻap patimūṉṟu aṭi; pīṭattiṉ cuṟṟaḷavu ēṟattāḻa muppatu aṭi.
naṭarācar, cantiracēkarar, piṭcāṭaṇar eṉac civaṉaik kuṟikkum palvēṟu tirumēṉikaḷum, mūtta piḷḷaiyār (vināyakar) iḷaiya piḷḷaiyār (murukaṉ) ivarkaḷaik kuṟikkum tirumēṉikaḷum ellāc civaṉ kōvilkaḷilum iruntaṉa. ivvāṟē perumāḷ kōvalkaḷil perumāḷiṉ palvēṟu avatāraṅkaḷaik kuṟikkum tirumēṉikaḷum pūcaik kuriyaṉavāka iruntaṉa. avai cempālum veṇkalattālum veḷḷiyālum poṉṉālum kōviliṉ celva nilaikku ēṟṟavāṟu ceyyappaṭṭiruntaṉa.
paṭimaṅkaḷ
nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum toṇṭuceyta kōvilkaḷil avartam uruvaṅkaḷ ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. tañcaip periya kōvilil ālāla cuntarar, paravaiyār, caṅkiliyār, ciṟuttoṇṭar, meypporuḷ nāyaṉār mutaliyōr paṭimaṅkaḷ pūcaikku uriyaṉavāka iruntaṉa. ap paṭimaṅkaḷiṉ kīḻ avai kuṟippavar peyarkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
tillai ulā
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil tillai mikka ciṟappaṭaintu iruntatu. aṅku iṟaivaṉ ulāppōnta pōtu, ap perumāṉukku muṉpu camayakuravar nālvar tērkaḷum, varakuṇapāṇṭiyaṉ, cēramāṉ perumāḷ tērkaḷum, mūtta piḷḷaiyār iḷaiya piḷḷaiyār tērkaḷum tūkkic cellappaṭṭaṉa eṉṟu tillai ulā eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. itu mutaṟ kulōttuṅkaṉ allatu avaṉ makaṉ vikkirama cōḻaṉ kālattil ceyyappaṭṭatu eṉalām. in nūṟ ceytiyai nōkka, iṉṟu civaṉ ulāvarumpoḻutu ak kaṭavuḷukku muṉ maṉitar tūkkic cellum ciṟiya capparaṅ kaḷil nālvar mutaliyōraik kuṟikkum tiruvuruvaṅkaḷ eṭuttuc cellappaṭutal pōlavē- ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭilum tirumēṉikaḷum paṭimaṅkaḷum ulāviṉpōtu eṭuttuc cellappaṭṭaṉa eṉpatai aṟiyalām. aṟiyavē, ak kālattil ulōkaṅkaḷāl āṉa tirumēṉikaḷum paṭimaṅ kaḷum kōvilkaḷil iruntaṉa eṉpatu teḷiyalām.


nāyaṉmār tiruvuruvaṅkaḷ
ovvoru periya civaṉ kōvil iraṇṭām tiruccuṟṟilum nāyaṉmāraik kuṟikkum kallālāṉa tiruvuruvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. avvāṟē cempālāṉa tiruvuruvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kallālāṉa tiruvuruvaṅkaḷ nāḷ tōṟum pūcikkappaṭukiṉṟaṉa. ceppup paṭimaṅkaḷ nuṭpa vēlaippāṭu poruntiyavai.
nālvar paṭimaṅkaḷ taṉic ciṟappup peṟṟavai; eṉavē, nāḷum tavaṟātu vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa. avaravar varalāṟṟai naṉku paṭittaṟinta kalai vallunar av varalāṟukaḷai uḷaṅkoṇṭu, avartam tiruvuruvaṅkaḷai amaittuḷḷa tiṟam pārāṭṭaṟkuriyatu. tirunāvukkaracar maḻitta talaiyuṭaṉum muḻaṅkāl varai kaṭṭappeṟṟa āṭaiyuṭaṉum uḻavārap paṭaiyuṭaṉum niṟpatāka avar tiruvuruvam amaikkap paṭṭuḷḷatu. campantar ciṟu piḷḷaiyātalāl avaratu kūntal mēlē muṭikkappaṭṭuḷḷatu; kōvilil tāḷam peṟṟava rātalāl avar kaikaḷil tāḷam koṭukkappaṭṭuḷḷatu. cuntarar kurukkaḷ piḷḷaiyāyiṉum, naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṟa ciṟṟaracarāl celvākkuṭaṉ vaḷarkkap peṟṟavarātalāl talaiyil muṭiyuṭaṉum ciṟanta uṭai vicēṭattuṭaṉum iruppatāka avaratu paṭimam amaikkappaṭṭuḷḷatu. māṇikkavācakar muṟṟum tuṟantavarātalāl, at tuṟavu nilaiyai aṟivikkum muṟaiyil at tiruvuruvam amaikkap paṭṭuḷḷatu. it tiruvuruvaṅkaḷ ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai. it tiruvuruvaṅkaḷ amaiyappeṟṟa accukkaḷil ulōkaṅkaḷai urukki vārttu ulōkat tiruvuruvaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam ceyyappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarukiṉṟaṉa eṉiṉ, tamiḻartam urukku vārppukkalaiyiṉ tiṟaṉai eṉṉeṉpatu!
ivvāṟē civaperumāṉuṭaiya palavakait tiruvuruvaṅ kaḷai uṇarttum ulōkat tirumēṉikaḷ aṟputa vēlaippāṭu koṇṭavaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷaik kuṟikkum ulōkat tirumēṉikaḷum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai.
aiyaṉār
pallavar kālattilēyē aiyaṉār vaḻipāṭu iruntatu. aiyaṉār civaṉ makaṉ eṉpatu purāṇac ceyti. takkayākap paraṇiyil aiyaṉār kuṟikkappaṭṭuḷḷār. vīrapattirarum kuṟikkappaṭṭuḷḷār. it teyvaṅkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ maṇṇālum marattālum kallālum ulōkaṅkaḷālum iyaṉṟavai. kāḷiyiṉ pala vaṭivaṅkaḷai uṇarttum tiruvuruvaṅkaḷ cilappatikāra kālam mutalē nāṭṭil iruntu varukiṉṟaṉa. avai cōḻar kālattilum iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
irāmaṉ kōvil ēṟpaṭṭa piṟaku anumaṉ tiruuruvam vaḻipāṭu peṟṟatu. at tiruvuruvam perum pāṟaikaḷilum taṉik kaṟkaḷilum aḻakākac cetukkappeṟṟu iṉṟaḷavum vaḻipāṭu peṟṟu varukiṉṟatu. puttar kōvilkaḷil puttaruṭaiya tiruvuruvaṅkaḷ poṉṉālum piṟavaṟṟālum ceyyap peṟṟaṉa. ivvāṟē aruka tēvaṉatu tiruvuruvamum tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅkaḷum ulōkaṅkaḷil ceyyap peṟṟup pūcikkap peṟṟaṉa; iṉṟum pūcikkap peṟukiṉṟaṉa.
piṟkālattil
cōḻap pēraracar āṭcikkup piṟaku caiva- vaiṇava- camaṇa- pautta tiruvuruṅkaḷ toṭarntu vaḻipāṭu peṟṟu vantaṉa. tamiḻakattil putiyaṉavāka iculām, kiṟittavam eṉṉum camayaṅkaḷ nuḻaintaṉa. iculām, uruva vaḻipāṭu aṟṟa camayam. kiṟittavam ciluvai, iyēcunātar, tāyār ivarkaḷ vaḻipāṭu peṟṟatu. eṉavē, ivartam tiruvuruvaṅkaḷ kōvilkaḷil eḻuntaruḷap peṟṟaṉa. avaṟṟai makkaḷ pūcittu vantaṉar; varukiṉṟaṉar.
kirāmak kōvil tiruvuruvaṅkaḷ
iṉṟu uḷḷa kirāmaṅkaḷil kirāma tēvataikaḷiṉ kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil cutaiyālō marattālō kallālō amainta tēvataikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ vaḻipāṭu peṟukiṉṟaṉa.
aiyaṉār, karuppaṇṇacāmi, muṉīcuvaraṉ mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷ uḷḷa kōvilkaḷ pala nam tamiḻakattil irukkiṉṟaṉa. ivai cutaiyālō kallālō iyaṉṟavai. muṉīcuvarar tiruvuruvaṅkaḷ pala aṭi uyaramum akalamum uṭaiyavai. avai ceṅkallum cutaiyum koṇṭu amaintavai. avaṟṟiṉ vēlaippāṭu kaṇṇaik kavaruvatākum.
ik kālattil caiva vaiṇavak kōvilkaḷil kaṭavuḷar tiruvuruvaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaperumāṉukkuc ciṟappāka irupattaintu tiruvuruvaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai. 1. iliṅkōtpava mūrtti, 2. cukācaṉamūrtti, 3. umāmakēcar, 4. kaliyāṇacuntarar, 5.mātorupākar ( arttanāri), 6. cōmākantar, 7. cakkarap piracātaṉamūrtti, 8. tirimūrtti, 9. ariya mūrtti, 10,taṣiṇāmūrtti, 11. kāmāntakar, 12. calantara cammāramūrtti, 13. tiripurāntakar, 14. pikṣāṭaṇar, 15. kaṅkāḷamūrtti, 16. kālacammāramūrtti, 17. carapamūrtti, 18. nīlakaṇṭar, 19. tiripātamūrtti, 20. ēkapāta mūrtti, 21. pairavamūrtti, 22. iṭapārūṭamūrtti, 23. cantiracēkaramūrtti, 24. naṭarācamūrtti, 25. kaṅkātaramūrtti eṉpaṉa. 
ivaṟṟil takṣiṇāmūrtti uruvattil vīṇātara takṣiṇā mūrtti eṉṟum, ñāṉa takṣiṇāmūrtti eṉṟum, yōka takṣiṇāmūrtti eṉṟum palapirivukaḷ uḷḷaṉa.
naṭarācar mūrttattil cantiyā tāṇṭava mūrtti, kāḷikātāṇṭava mūrtti, pujaṅkat tirācamūrtti, pujaṅkalaḷita mūrtti, ūrttuva tāṇṭavamūrtti mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa.
pairava mūrttattil piṭcāṭaṇa pairavar, lōka pairavar, kāḷa pairavar, ukkira pairavar mutaliya pirivukaḷ uḷḷaṉa. ampikai, turkkai, kāḷi, pairavi mutaliya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṇapati uruvattil pālakaṇapati, nirutta kaṇapati, makākaṇapati, vallapai kaṇapati mutaliya palavakaiyuṇṭu.
cuppiramaṇiyar uruvattil taṇṭapāṇi, paḻani yāṇṭavar, vēlmurukar, āṟumukar, mayilvākaṉar mutaliya pala pirivukaḷ uḷḷaṉa.
patañcali, viyākkirapātar, tumpuru, nāratar, nantitēvar, nāyaṉmārkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. (mayilai. cīṉi.vēṅkaṭacāmi, tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ, pak.48-49)
vaiṇava camayat tiruvuruvaṅkaḷil nārāyaṇaṉ, kēcavaṉ, mātavaṉ, kōvintaṉ, anantacayaṉaṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ irāmaṉ, tirivikkiramaṉ, maccam, kūrmam, varākam, naracimmam mutaliya palavitaṅkaḷ uḷḷaṉa. ilakkumi, kajalakkumi, pūtēvi, srītēvi mutaliya uruvaṅkaḷum, āḻvār paṉṉiruvar uruvaṅ kaḷum uḷḷaṉa.
iṉṟaiya tamiḻakattil vaṭaāṟkāṭu, teṉāṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil camaṇar ciṟṟūrkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa camaṇar kōvilkaḷil arukatēvar tiruvuruvaṅkaḷum tīrttaṅkarar tiruvuruvaṅkaḷum vaḻipāṭu peṟukiṉṟaṉa.
viyattaku vēlaippāṭu
ulōkaṅkaḷai urukki, antanta mūrttikaḷ cetukkap peṟṟa accil vārttu, kaṭavuḷariṉ tiruvuruvaṅkaḷum aṭiyār tiruvuruvaṅkaḷum kaṇṇaikkavarum muṟaiyil amaikkap paṭṭaṉa- iṉṟum amaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai nōkka, ovvōr uruvattukkuriya acciṉait tayārikkum kalaiyum vārppuk kalaiyum enta aḷavu tamiḻakattil muṉṉēṟi iruntaṉa- iṉṟum irukkiṉṟaṉa eṉpatai naṉku aṟiyalā maṉṟō? ik kalai aṟivu iṉṟum tamiḻakattil mika uyarntu kāṇappaṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai.

6. icaik kalai
icaiyiṉ ciṟappu
icai eṉṉum col icaivippatu- taṉ vayappaṭuttuvatu eṉap poruḷpaṭum. icai kal maṉattaiyum karainturukac ceyyum peṟṟi vāyntatu. kaṟṟōrum maṟṟōrum icaiyiṉ vayappaṭṭē niṟpar; aṉpaip perukki āruyirai vaḷarppatu icai. icaiyaik kēṭṭu iṉpuṟāta uyirkaḷ illaiyeṉṟē kūṟalām. vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ceṭikaḷ, pāmpu mutaliya uyirkaḷ icaiyil iṉpamaṭaikiṉṟaṉa. pāl vēṇṭi aḻum pacuṅ kuḻaviyum icai vayappaṭṭup pālaiyum paciyaiyum maṟantu kaṇkaḷ ceruka makiḻcciyaṭaikiṉṟatu. icaiyiṉ vayappaṭātār aṉpiṉ vayappaṭār eṉṟē kūṟutal amaiyum. icai vāḻkkaiyil iṉpattai aḷikkum. icaiyiṉ arumaiyaiyum perumaiyaiyum ōrntē tamiḻar icaittamiḻai muttamiḻuḷ naṭunāyakamāka vaittuḷḷaṉar. tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ icait tamiḻilēyē irukkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻakattil ceyyappeṟṟa nūlkaḷil perumpālāṉavai ceyyuḷ vaṭivilēyē amaintavai. piṟkālattil tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ yāvum aṅṅaṉamē amaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṟkum piṟpaṭat tōṉṟiya añcal vaṭivil amaintuḷḷa cīṭṭuk kavikaḷum mikkiruttalaik kāṇa, ēṟattāḻap patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil icaittamiḻ nūlkaḷē mikkiruntaṉa eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
tamiḻp piḷḷaikaḷ tam kuḻantaip paruvattil tālāṭṭup pākkaḷaiyum ūcal pākkaḷaiyum kēṭṭaṉar. viḷaiyāṭum paruvattil pantu viḷaiyāṭum pāṭalkaḷ (kantuka vari), ammāṉai, poṟ cuṇṇam, cāḻal, teḷḷēṇam, unti paṟattal, tōḷ nōkkam mutaliya āṭalkaḷukkuriya pāṭal kaḷaip pāṭi makiḻntaṉar; maṇattil maṅkala vāḻttup pāṭalaip pāṭiṉar; ulakkai koṇṭu kuṟṟum toḻilukkuriya pāṭṭu vaḷḷaippāṭṭu eṉṟa peyar peṟṟatu. ēṟṟam koṇṭu nīr iṟaippavar pāṭiya ēṟṟappāṭṭu mutal uḻaipput toḻilkaḷ aṉaittiṟkum pāṭalkaḷ iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. tamiḻaṉ iṟanta piṉṉarum pāṭṭu avaṉai viṭavillai; palavakaic cantaṅkaḷil oppāri pākkaḷ iṉṟum iruttalaik kāṇalām. iṅṅaṉam paḻantamiḻar tam piṟappu mutal iṟappu varaiyil icaiyilēyē vāḻntu vantaṉar eṉak kūṟutal muṟṟilum poruntum.
caṅka kālattil
tamiḻp paṇkaḷ ēḻu. avai kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉap peyar peṟṟaṉa. ivaṟṟiliruntu piṟappaṉa tiṟaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟu piṟakkum paṇkaḷum tiṟaṅkaḷum pala kiḷaikaḷāka iyaṅkum vakaikaḷil eṇṇiṟanta icai vakaikaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tamiḻp paṇkaḷ kuṟiñcip paṇ, pālaip paṇ, mullaip paṇ, marutap paṇ, neytaṟ paṇ eṉṟu perum paṇkaḷ aintu. ivaṟṟiṉ vakaippaṭṭa paṇkaḷ pala. avaṟṟuḷ pakaṟ paṇkaḷ, iravup paṇkaḷ, kālai mālaip paṇkaḷ eṉa avvap poḻutiṟkamainta paṇkaḷum vaḻakkiliruntaṉa.
paḻaiya maṉitaṉ uṇarccip perukkāl pāṭiṉāṉ. koṇṭar, cavarar mutaliya anākarika makkaḷiṭam pāṭṭu mutaṉmai peṟṟiruppatai iṉṟum kāṇalām. eṉavē, maṉita uḷḷattiṟkup pāṭṭu amutamākap payaṉpaṭṭatu; payaṉpaṭṭu varukiṟatu eṉpatu teḷivu. inta uṇmaiyai uṇarntu kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷukku uriya karupporuḷkaḷaik kūṟavanta tolkāppiyar mutaliya tol āciriyarkaḷ icaik karuvi kaḷaiyum paṇkaḷaiyum cērttuk kūṟiṉar. tolkāppiyam- akattiṇaiyiyalil ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kāṇalām. kuṟiñci nila makkaḷ iṟai vaḻipāṭṭil iṉimaiyākap pāṭikkoṇṭu kuṉṟak kuravai āṭiṉar; koṟṟavaiyai vaḻipaṭap pālai nila makkaḷ piṟa karuvikaḷaiyum payaṉpaṭutti vēṭṭuva vari pāṭiṉar. mullai nila āycciyar tām pāṭiya āycciyar kuravaiyil mullai nilattiṟkuriya karuvikaḷaiyum paṇkaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. maruta yāḻum, marutappaṇṇum maruta nilattiṟkuriyavai. neytal yāḻum, neytal paṇṇum neytal nilattiṟku uriyavai.
veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷum avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷum icaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. parintu varum icaiyil pāṭuvatu paripāṭal. paṇ- irākam, pāṇ- pāṭṭu, pāṇar- pāṭakar, pāṭiṉiyar- peṇ pāṭakar, pāṇarum pāṭiṉiyarum icaittamiḻp pulavarāvar. ivaruḷ cīṟiyāḻ, pēriyāḻ eṉṉum yāḻ vakaikaḷai icaittup pāṭuvōrum uḷar. avarkaḷ muṟaiyē ciṟupāṇar eṉṟum perumpāṇar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ tam karuvikaḷai icaittuk koṇṭē vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻaip pāṭip paricil peṟṟu vāḻntaṉar. paricil peṟṟa pāṇarkaḷ vaṟiya pāṭakarkaḷai vaḷḷalkaḷiṭam āṟṟuppaṭuttum aṟaneṟiyai mēṟ koṇṭiruntaṉar.
naṭaṉattiṟkum nāṭakattiṟkum icai iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl caṅka kālattil icaiyāciriyar palar iruntaṉar. mātavi āṭiya naṭaṉa araṅkil icaiyāciriyaṉ iruntāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu. peṇkaḷ ulakkai koṇṭu kuṟṟum poḻutum pantu āṭum  poḻutum ūcalāṭum poḻutum pāṭikkoṇṭē ceyalpaṭṭaṉar eṉpataic cilappatikāram vāḻttuk kātaiyāl aṟiyalām. kaṭaṟkarai ōrattiliruntu iṉpamākap pāṭum pāṭal varippāṭal eṉappaṭṭatu. atu kāṉal vari eṉavum peyar peṟṟatu. ap pāṭalkaḷaic cilappatikārattil paṭittu makiḻalām.
	 maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa
		maṇippū āṭai atupōrttuk
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
		naṭantāy vāḻi kāvēri
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki
		naṭanta ellā niṉkaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai
		aṟintēṉ vāḻi kāvēri
				(cilappatikāram, kāṉalvari)
pallavar kālattil
(ki.pi. 300-900)

ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil pallavarāṭci ēṟpaṭṭatu. vaṭa nāṭṭil kuptar āṭcik kālattil tōṉṟiya neṟi- āṭippāṭik kaṭavuḷai vaṇaṅkum pakti neṟi- tamiḻakattil paraviyatu. camaṇar, pauttar, vaitikar nuḻaivālum celvākkālum vaṭamoḻi tamiḻakattil kāl koṇṭatu. vaṭa coṟkaḷum, vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷum, vaḻipāṭṭu muṟaiyum tamiḻil pukuntaṉa. inta māṟutalkaḷait tirunāvukkaracar mutaliya camaya kuravar pāṭalkaḷilum āḻvār pāṭalkaḷilum kāṇalām. kāntāram, takkēci, cātāri, kāntāra pañcuram, kaucikam, pēka rākam mutaliya paṇ vakaikaḷum catakam, tacāṅkam, patikam, yamakam mutaliyaṉavum vaṭavar kūṭṭuṟavāl nuḻaintavaiyākum.
tēvāra āciriyarum piṟa caivap periyārkaḷum icai pāṭi iṟaivaṉai makiḻvittaṉar; iṟaivaṉaiyē icai vaṭivattil kaṇṭaṉar. iyalavaṉ icaiyavaṉ, paṇ avaṉ eṉṟellām nāyaṉmārkaḷ iṟaivaṉaip pārāṭṭi yuḷḷaṉar. ñāṉacampantar tāḷamiṭṭup patikaṅkaḷaip pāṭi iṟaivaṉait talantoṟum ceṉṟu vaṇaṅkiṉār. tirunāvukkaracarum cuntaramum ippaṭiyē icai pāṭi iṟaivaṉaip pōṟṟiṉar. peṇkaḷum iṟaivaṉuṭaiya pala taṉmaikaḷaip pāṭikkoṇṭē kaḻal, pantu, ammāṉai mutaliya āṭṭaṅkaḷai āṭiṉar eṉṟu campantar pāṭal terivikkiṉṟatu. ivvāṟē iḷam peṇkaḷ pūk koytal, cuṇṇam iṭittal mutaliya pala vēlaikaḷaic ceytu koṇṭē iṟaivaṉ ciṟappukkaḷai eṭuttuppāṭi makiḻtal paḻaiya vaḻakkam eṉpatait tiruvācakap pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
māṭukaḷai mēyttu vanta āṉāya nāyaṉār pullāṅ kuḻalil ainteḻuttiṉai ōti iṟaivaṉai aṭaintār eṉṟu periya purāṇam pēcukiṉṟatu. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum, tiruppāṇāḻvārum yāḻ mīṭṭiyum pāṭiyum pēṟu peṟṟaṉar eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
camaya kuravar pākkaḷ pala kolli, intaḷam, cīkāmaram, kuṟiñci, naṭṭapāṭai, viyāḻak kuṟiñci, cevvaḻi, puṟanīrmai mutaliya  tamiḻp paṇkaḷil pāṭap paṭṭuḷḷaṉa.
tirunāvukkaracar īcaṉ entaṉ iṇaiyaṭi nīḻal mācillāta vīṇaiyoli pōṉṟatu, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itiliruntu avaruṭaiya icaip pulamaiyaiyum icai iṉpattil āḻntu kiṭanta nuṭpa uṇarviṉaiyum nām naṉku aṟiyalām. caiva vaiṇava camayaṅkaḷ pallavar kālattil mikutiyākap paravuvataṟkuriya ciṟanta kāraṇaṅkaḷuḷ icaip pākkaḷum oṉṟākum. pallavap peru nāṭṭilirunta peruṅ kōvilkaḷil icai veḷḷam karai puraṇṭu ōṭiyatu eṉpatait tirumuṟaip pāṭalkaḷ koṇṭu uṇaralām.
	paṇṇiyal pāṭal aṟāta āvūr
	pattimaip pāṭal aṟāta āvūr
	pāiyal pāṭal aṟāta āvūr
	taiyalār pāṭṭu ōvāc cāykkāṭu
	mātar maintar icaipāṭum pūmpukār
ivaṟṟāl peṇkaḷum āṇkaḷum icaiyil ciṟantiruntaṉar eṉṉum uṇmaiyai aṟiyalām.
tēvāram kuṟikkum icaik karuvikaḷ
yāḻ, kuḻal, kiṉṉari, kokkari, caccari, takkai, muḻavam, montai, mirutaṅkam, mattaḷam, tamarukam, tuntupi, kuṭamuḻā, tattalakam, muracam, uṭukkai, tāḷam, tuṭi, koṭukoṭṭi mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ pala caṅka kālattilēyē tamiḻakattil iruntavai. vīṇai, tamarukam, mirutaṅkam, tuntupi eṉpaṉa vaṭavar cērkkaiyāl nuḻaintavai eṉṟu koḷḷalām.
āḻvār aruṭpāṭalkaḷum ivvāṟē tamiḻppaṇkaḷilum vaṭamoḻip paṇkaḷilum pāṭappaṭṭuḷḷaṉa.
makēntiravarmaṉ, irāca cimmaṉ mutaliya pallava maṉṉarkaḷ icaiyil perum pulamai peṟṟiruntaṉar. kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa icai paṟṟiya kalveṭṭu appar kālattavaṉāṉa makēntiraṉ veṭṭuvittatākum. ak kalveṭṭuc ceytikaḷ avaṉatu icaiyaṟivai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. caṅkakālattil illāta vīṇai pallavar varavāl tamiḻakattil nuḻaintatu. ivai eṭṭiṟkum ēḻiṟkum uriya eṉṟu kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭu icai paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟuvatāl ēḻu narampukaḷaiyuṭaiya vīṇai, eṭṭu narampukaḷaiyuṭaiya vīṇai eṉpaṉa akkālattil iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. ēḻu narampukaḷaiyuṭaiya vīṇaiyē eṅkum iruppatu. eṭṭu narampukaḷaiyuṭaiya vīṇaiyai makēntiraṉ putitākak kaṇṭu piṭittāṉ pōlum! makēntira varmaṉ parivātiṉi eṉṉum peyar koṇṭa vīṇaiyai vācippatil vallavaṉāka iruntāṉ. oru peṇ taṉ tōḻiyai aṇaittuk koṇṭu paṭuppatu pōla maṅkai orutti parivātiṉiyai aṇaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉāḷ. anta vīṇai poṉ narampukaḷai yuṭaiyatu eṉṟu acuvakōṣar putta caritattil kūṟiyuḷḷār. ik kūṟṟaik koṇṭu, makēntiraṉ payaṉpaṭuttiya putiya vīṇai ettakaiyatu eṉpatai oruvāṟu aṟiyalām.
irāca cimmaṉ vātya vityātaraṉ (icaik karuvi icaippatil vityātaraṉai ottavaṉ), atōtya tumpura (vīṇai, muracam, kuḻal, tāḷam ivaṟṟil tumpuruvai ottavaṉ), vīṇā nārataṉ (vīṇai vācippatil nārataṉaip pōṉṟavaṉ) eṉṟu kāñci kayilācanātar kōvil kalveṭṭukkaḷ kuṟittuḷḷaṉa.
cōḻar kālattil
(ki.pi. 900-1300)
vaṭavar kūṭṭuṟavāl palavakaic cantaṅkaḷ tamiḻil pukuntaṉa. vaṭukac cantam, karunāṭakac cantam mutaliya cantaṅkaḷ yāpparuṅkala viruttiyuraiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. vētac culōkaṅkaḷ oruvakaic cantattil pāṭappaṭṭaṉa. avaṟṟaip pāṭiyōr āriyam pāṭuvār eṉap paṭṭaṉar.
cintāmaṇi
oṉpatām tirumuṟaiyiluḷḷa pākkaḷ tiru icaip pākkaḷ eṉappaṭṭaṉa. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟākiya cīvaka cintāmaṇiyiṉ talaivaṉ cīvakaṉ.  avaṉ, āṇkaḷaip pārkkalākātu eṉṟu irunta curamañcari eṉṟa peṇṇaik kiḻa vēṭattuṭaṉ ceṉṟu icaipāṭi veṉṟāṉ, avaṉ pāṭiya icaiyaik kēṭṭatum peṇkaḷ, vēṭaṉ paṟavai pōlak kattum ōcaiyaik kēṭṭu mayaṅkik kūṭṭamāka ōṭivarum mayilkaḷaip pōla ōṭi vantaṉarām
periya purāṇam
periya purāṇattiluḷḷa āṉāya nāyaṉār purāṇattil pullāṅkuḻal ceyyappaṭum muṟaiyaiyum pullāṅkuḻal vācikkum muṟaiyaiyum viḷakkamākak kāṇalām. āṉāyar pullāṅkuḻalil ainteḻuttai vācitta muṟaiyaic cēkkiḻār mikavum viḷakkamāka ēḻu ceyyuṭkaḷil (22-28) pāṭiyuḷḷār. pul aruntiya pacuk kūṭṭaṅkaḷ ak kuḻalōcaiyaik kēṭṭu āṉāyarai aṭaintu tammai maṟantu niṉṟaṉa. pāl parukik koṇṭirunta pacukkaṉṟukaḷ pāl uṇṇum toḻilai maṟantaṉa. erutukaḷum māṉ mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷum mayir mukiḻttu vantu avar pakkattil aṇaintaṉa; āṭik koṇṭirunta mayilkaḷ acaiviṉṟi avariṭam vantaṉa; piṟa paṟavaikaḷum icai vayappaṭṭut tammai maṟantu viṭṭaṉa. piṟa kōvalarkaḷum icai kēṭṭa aḷavil tam toḻilai viṭuttu niṉṟaṉar. ivvāṟu āciriyar icaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟiyuḷḷār (ceyyuḷ 30-31).
tirunāvukkaracaratu iṟutik kālattil āṭalilum pāṭalilum valla aḻakiya maṅkaiyaraic civaperumāṉ avariṭam aṉuppi, avaratu aḻuntiya paktiyaic cōtikka virumpiṉār. am maṅkaiyar tirunāvukkaracar muṉṉilaiyil tōṉṟi, uriya kāṉaṅkaḷiliruntu niṟaintu varum icaiyāl uṇṭākum takka iṉimaiyuṭaṉ icai amutaip parukac ceyyum kovvaik kaṉivāyait tiṟantu nīla malar pōṉṟa neṭiya kaṇkaḷai veḷiyil parappi icaiyiṉaip pāṭalāyiṉar.
kampa rāmāyaṇam
ittakaiya perumai vāynta icaiyaippaṟṟik kampar perumāṉ yātu kūṟiyuḷḷār eṉpataik kavaṉippōm; nāṭṭup paṭalattil maruta nilattilum neytal nilattilum eḻukiṉṟa icaikaḷ oṉṟupaṭuvatai aṅkuḷḷa uyirkaḷē aṉṟik kuṟiñci mullai nilaṅkaḷiluḷḷa makkaḷum maṟṟaiya uyirkaḷum anupavittu uṟaṅkum tiṟaṉaik kūṟum ceyyuḷ iṉpam payakkiṉṟatu.
	 koṉṟai vēyṅkuḻal kōvalar muṉṟilil
	kaṉṟu(u)ṟaṅkum kuravai kaṭaiciyar
	puṉṟa laippuṉam kāppuṭaip pōtarac
	ceṉṟi caikkum nuḻaicciyar cevvaḻi.
maruta nilattil uḻattiyar pāṭum kuravaip pāṭṭu mullainila iṭaiyar icaikkum kuḻaliṉ icaiyōṭu taḻuvi avar muṉṟilil kaṭṭappaṭṭirukkum kaṉṟukaḷait tūṅkac ceyyum; neytal nilattu nuḻaicciyar pāṭukiṉṟa cevvaḻi eṉṟa paṇṇil pāṭum pāṭṭait tiṉaik kollaiyil kāval kākkum kuṟiñci nilappeṇkēṭṭu iṉiya tuyil koḷvāḷ. ataṉāl tiṉaippuṉak kāval aḻikiṉṟatu; katirkaḷaik kiḷikaḷ koḷḷai koḷkiṉṟaṉa.
pāṭakar iṉiya matuvai uṇṭu tamatu ciṟiya yāḻai icaittut teḷviḷi eṉṉum paṇṇaip pāṭik koṇṭu vaikaṟaiyil teru vaḻiyē celvārkaḷ. ap pāṭalē kōcala nāṭṭu makaḷirait tuyiliṉiṉṟu eḻuppuvatākum.
	 teḷḷic cīṟiyāḻp pāṇar tēṉpiḻi naṟavam mānti
	vaḷvici karuvi pampa vayiṉvayiṉ vaḻaṅku pāṭal
	veḷḷiveṇ māṭat tumpar veyilviri pacumpoṉ paḷḷi
	eḷḷarum karuṅkaṇ tōkai iṉtuyil eḻuppum aṉṟē
mitilaik kāṭcip paṭalattaik kūṟappōnta kampar icaiyaip perumaippaṭuttaṟku iṭam kiṭattamaikku makiḻntu tam eṇṇattil iruntatait teḷḷitil terivittu viṭṭār. icai payil cālaikaḷum nāṭaka mēṭaikaḷum mitilaiyil uṇṭu; narampuk karuvikaḷai mīṭṭum vakaiyum, pāṭum vakaiyum pāṭuvār kavaṉikka vēṇṭuvataiyum kampar kīḻ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:
	 vaḷḷukirt taḷirkkai nōva māṭakam paṟṟi vārnta
kaḷḷeṉa narampu vīkkik kaṇṇoṭu maṉamum kūṭṭit
teḷḷiya muṟuval tōṉṟa virunteṉa makaḷir ītta
teḷviḷip pāṇit tīntēṉ cevimaṭut tiṉitu ceṉṟār.
yāḻiṉ narampukaḷait tam kūriya nakaṅkaḷ vāynta taḷir pōṉṟa kaikaḷ nōkumāṟu valittuc curuti cērttu, tām pāṭum pāṭaliṉ poruḷai maṉattil anupavittu, avvāṟu anupavippatu avar kaṇkaḷil tōṉṟavum, iḷanakai uṇṭāyatāl palloḷi ciṟitu viḷaṅkavum, teḷviḷi eṉṉum icaiyil amainta pāṭṭākiya tēṉai irāma lakkumaṇarukkum kōcikaṉukkum viruntākat tantaṉar. avarkaḷ ceviyāra uṇṭu iṉitu pōṉār. curuti cērttal- pāṭum pāṭṭai uḷḷavāṟu uṇartal- uṇarntatai urukkamāy anupavittal- anupavittatāl uṇṭākum iṉpattaik kaṇkaḷil tōṟṟuvittal- icai iṉpam tōṉṟa iḷanakai arumputal ākiya ivai yaṉaittum icai pāṭuvōriṭam tōṉṟa vēṇṭuvaṉa eṉpataik kampar namakku aṟivuṟuttu kiṉṟār.
kalveṭṭuc ceytikaḷ
cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷ pallāyirakkaṇak kāṉavai. avai icai paṟṟiya ceytikaḷai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. periya kōvilkaḷil pāṭal makaḷirum iruntaṉar. nāyaṉmār pākkaḷaiyum āḻvārkaḷiṉ aruṭ pāṭalkaḷaiyum kōvilkaḷil pāṭa ōtuvārkaḷum pāṭal makaḷirum iruntaṉar. yāḻ vācittu ip pāṭalkaḷaip pāṭum pāṇarkaḷum cōḻar kālattil iruntaṉar. cōḻar kālattil nāṭakak kalai, kaṭṭaṭak kalai, ōviyak kalai, ciṟpak kalai, naṭaṉak kalai eṉpavai uyarnta muṟaiyil vaḷarcci peṟṟaṉa. irāca rāca nāṭakam, irāca rācēcuvara nāṭakam, pūmpuliyūr nāṭakam mutaliya nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭaṉa. ovvoru periya kōvililum camayac cārpāṉa pāṭalkaḷuk kēṟpa naṭaṉa maṅkaiyar iruntu naṭittaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. naṭaṉattiṟkum nāṭakattiṟkum icai uyir nāṭiyākum. eṉavē, icaikkalai cōḻar kālattil mikavum uyarntiruttal vēṇṭum eṉpatu eḷitil tuṇiyappaṭum.
piṟkālattil
vicaya nakara āṭciyil ki.pi. 14- ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil alāvutīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivarāṉa mālik- kāpūr teṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttār. vinta malaikkut teṉpāṟpaṭṭa yātava aracu, kākatīya aracu, hoycala aracu, pāṇṭiya aracu eṉpavai ac cēṉait talaivar muṉ talai tāḻntaṉa. tamiḻakam avaratu paṭai yeṭuppāl nilai taḷarntatu. muculimkaḷait taṭuttu niṟutti intukkaḷaik kākka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ pallāri māvaṭṭattil vicaya nakara aracu ēṟpaṭṭatu. anta aracarkaḷ kaṉṉaṭattaiyum teluṅkaiyum vaḷarttaṉar; āntira icaiyai yum karunāṭaka icaiyaiyum vaḷarttaṉar. nāḷaṭaivil inta iraṇṭum oṉṟākik karunāṭaka icai eṉṟē vaḷaralāyiṟṟu.
tuṅkapattirai āṟu mutal kaṉṉiyākumari varai uḷḷa nāṭu vicayanakara vēntar āṭcikku uṭpaṭṭatu. vicaya nakara vēntarkku aṭaṅkiya nāyakkarāṭci maturaiyilum tañcāvūrilum ceñciyilum ēṟpaṭṭaṉa. ataṉāl āntirarum karunāṭakarum tamiḻ nāṭṭu aracāṅka aluvalarākat teṟkē kuṭiyēṟiṉar. inta māṟutalkaḷāl tamiḻakattil karunāṭaka icai nuḻaintu paravat toṭaṅkiyatu. iṅṅaṉam ēṟpaṭṭa āṭci muṟai māṟupāṭṭāl putiya maṉṉarkaḷai iṉpuṟuttip paricu peṟat tamiḻicai vāṇar karunāṭaka icaiyaik kaṟkalāyiṉar. ip putiya pōkkiṉāl, tamiḻakattil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka iruntu vanta tamiḻicai ciṟitu ciṟitāka maṟaintatu. nāṭṭil teluṅkup pāṭalkaḷ celvākkup peṟṟaṉa.
piṟanāṭṭu icaikaḷ
iculām, kiṟittavam eṉṉum iraṇṭu putiya camayaṅkaḷiṉ nuḻaivāl ac camayaṅkaḷait taḻuviya tamiḻar intutāṉi icaiyum mēṉāṭṭu icaiyum kaṟkalāyiṉar. kiṟittavar kōvilkaḷil iṉṟaḷavum mēṉāṭṭu icaiyē iruntu varukiṟatu. anta icaiyil tamiḻp pāṭalkaḷum pāṭappaṭu kiṉṟaṉa. ivvāṟē muculimkaḷ intutāṉi icaiyai virumpik kaṟkiṉṟaṉar.
irupatām nūṟṟāṇṭil
āṅkila āṭciyil pēṉṭu (Band) icai tamiḻakattil paraviyatu. iṉṟum pala tirumaṇaṅkaḷil avvicaiyai nām kēṭkiṟōm. nam nāṭṭu nātavaram aḻiyātu iruntu varukiṟatu. paṇṭaip kālap paṟai, caṅku, uṭukkai, tāḷam, kompu mutaliya icaik karuvikaḷ ciṟṟūrkaḷil nilaittu iruntu varukiṉṟaṉa. ēṟṟam iṟaikkum poḻutum, nāṟṟu naṭumpoḻutum, kaṉamāṉa poruḷai iḻuttuc cellum poḻutum, neṭuntūram vaṇṭikaḷai ōṭṭic cellum poḻutum, cuṇṇāmpu iṭikkum poḻutum avvattoḻi lil īṭupaṭṭa āṇkaḷum peṇkaḷum pākkaḷaip pāṭukiṟārkaḷ. ivvāṟu pāṭum paḻakkam caṅkakālam mutalē iruntu varum paḻakkamākum eṉpatai muṉṉarē kaṇṭōm. kuḻantaiyai uṟaṅka vaikkum tālāṭṭup pāṭalum paḻamai yāṉatu.
ēṟattāḻap pattāṇṭukaḷukku muṉ varaiyil tamiḻakattu iṉṉicai araṅkukaḷil teluṅkup pāṭalkaḷē āṭci purintu vantaṉa. tamiḻ makkaḷ naṭuvil tamiḻ icaivāṇar teluṅkup pāṭalkaḷaiyē pāṭi vantaṉar. ovvōr icaiyaraṅkiṉ iṟutiyil maṭṭum iraṇṭoru tamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭivantaṉar. tamiḻp paṟṟuṭaiya nam makkaḷ iv veṭkak kēṭāṉa nilaimaiyaik kaṇṭu maṉam varuntiṉar; ceyvakai tōṉṟātu viḻittaṉar.
anta nilaiyil ceṭṭi nāṭṭaracar irācā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār tamiḻicaiyai vaḷarkka muṟpaṭṭār. avarukku utaviyāka ṭākṭar ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyārum, car.em. ē. muttaiyā ceṭṭiyārum nallaṟiñar palarum iruntaṉar. ivar tam muyaṟciyāl tamiḻakattup pērūrkaḷil tamiḻicaic caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. talaimaic caṅkam ceṉṉaiyil niṟuvappaṭṭatu. palar toṭakkattil tamiḻicai iyakkattai etirttaṉar. aracarum piṟarum maṉam taḷarātu tamiḻicaiyai vaḷarkkat toṭaṅkavē, mutalil tōṉṟiya etirppu maṟaintatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pāṭalkaḷ pala nūlkaḷ vaṭivil veḷivantaṉa- iṉṟum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ovvōr āṇṭum ṭicampar iṟutiyil ceṉṉaiyil tamiḻicai mānāṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. tamiḻicai vāṇar kuḻuvil tamiḻp paṇkaḷ ārāyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. pērāciriyar cāmpamūrtti, cittūr cuppiramaṇiya piḷḷai, taṇṭapāṇi tēcikar mutaliya icaivāṇarkaḷ ivvārāycciyil ūkkam kāṭṭi varukiṉ ṟaṉar. caṅka nūlkaḷai naṉku ārāyntu paḻaiya yāḻkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai vipulāṉanta aṭikaḷ yāḻ nūl eṉṉum peyaril eḻutiyuḷḷār. tamiḻicai potu makkaḷiṉ ātaravaip peṟṟuviṭṭatāl, teluṅkup pāṭalkaḷaiyē pāṭikkoṇṭirunta icaivāṇarum ippoḻutu tamiḻp pāṭalkaḷaip pāṭi varukiṉṟaṉar.
nāṭakamum paṭakkāṭciyum
tamiḻ makkaḷ nāṭakak kalaiyiṉ uyarvai ippoḻutu uṇarntuvarukiṉṟaṉar. camayam, varalāṟu, cīrtiruttam ivaṟṟait taḻuviya nāṭakaṅkaḷ iṉṟu naṭikkap peṟukiṉṟaṉa. ṭi.kē. e. cakōtararkaḷ, civāji kaṇēcaṉ, em.ji. irāmac cantiraṉ, kē.ār. irāmacāmi , e. e. irājēntiraṉ, taṅkavēlu, tēvi nāṭaka capaiyār, navāp irācamāṇikkam mutaliya nāṭakak kalaiñarkaḷait toṭarntu palarum palavakai nāṭakaṅ kaḷai naṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟilellām tamiḻicai muḻakkamiṭukiṟatu.
tamiḻp paṭakkāṭcikaḷ mikac ciṟanta muṟaiyil icaik kalaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉa. kālattiṟkēṟṟa karuttamainta pāṭṭukaḷ paṭakkāṭciyuḷ iṭam peṟṟuḷḷamai kēṭṭu makiḻtaṟkuriyatu.
kaṭcip pāṭalkaḷ
iṉṟaiya tamiḻakattiluḷḷa araciyal kaṭcikaḷum camutāya nalak kaṭcikaḷum tattam koḷkaikaḷukkēṟṟa pāṭalkaḷai iyaṟṟik kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil pāṭukiṉṟaṉa; ap pāṭalkaḷ vāyilākat tam koḷkaikaḷaip potu makka ḷiṭaiyē parappukiṉṟaṉa. pāratiyār pākkaḷait terukkaḷil pāṭiyatu, kāṅkira kaṭci mikka celvākkup peṟṟamaikku oru kāraṇamākum.
vāṉoliyil tamiḻicai
potuvākac ceṉṉai vāṉoli nilaiyattilum, ciṟappākat tirucci vāṉoli nilaiyattilum tamiḻp pāṭalkaḷ nāḷtōṟum pāṭappeṟṟu varukiṉṟaṉa. tamiḻicai yilum karunāṭaka icaiyilum mēṉāṭṭu icaiyilum arapu nāṭṭu icaiyilum tamiḻppākkaḷ uruvākik koṇṭē varukiṉṟaṉa. inta vaḷarcci varavēṟkattakkatu.
muṭivurai
oru nāṭṭil vēṟṟaracar āṭciyāl pala tuṟaikaḷilum māṟutal ēṟpaṭutal iyaṟkai. tamiḻakattilum piṟa tuṟaikaḷ pōlavē icait tuṟaiyilum im māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. mutalil iruntatu tamiḻicai; piṟaku vaṭamoḻiyāḷar icai tamiḻil kalantatu. piṉpu vicayanakara āṭciyiṉ viḷaivāl karunāṭaka icai kāl koṇṭatu. muculimkaḷ āṭciyāl intutāṉi icai nuḻaintatu. piṉṉar āṅkilēyar āṭciyāl mēṉāṭṭu icai muṟai tamiḻakattil paraviyatu. āṭci māṟupaṭṭāl camutāyat tuṟai palavaṟṟilum māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭuvatu pōlavē kalait tuṟaiyilum māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭutal iyaṟkaiyē aṉṟō!

7. naṭaṉak kalai
kūttiṉ tōṟṟam
iṟaivaṉatu aruṭ paṭaippilē kūttu nikaḻkiṉṟatu. evariṭamum payiṟci peṟāmalum, kūttuk kalaiyiṉ paṇpaic ciṟitaḷavum kallāmalum, karu mukilkaḷaik kāṇum mayilkaḷ tam ciṟakukaḷai virittu āṭukiṉṟaṉa. koṭiya aravaṅkaḷ makuṭi ōcaiyaik kēṭṭatum tam puṟṟukkaḷiliruntu veḷippōntu icaiyil īṭupaṭṭu meymaṟantu paṭameṭuttu āṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉaip pōṉṟāratu vēyṅ kuḻalil īṭupaṭṭuk kaṉṟu kālikaḷ tammai maṟantavaṉavāy acaintāṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉ, iyaṟkaip paṭaippilēyē kūttuiyalpāka amaintuḷḷa uṇmaiyai uṇaralām aṉṟō?
malai muḻaikaḷil vāḻnta paṇṭai makkaḷ mutaṟkaṇ palavāṟāka ōcaikaḷaiyiṭṭu oruvarukkoruvar tam eṇṇaṅkaḷai aṟivittukkoṇṭaṉar. piṉṉar am makkaḷ caikaikaḷ cērttut tam karuttukkaḷai veḷippaṭuttiṉar; piṉṉarp paṭippaṭiyākat taṅkaṭkeṉa moḻiyai amaittuk koṇṭaṉar. ivvāṟu ovvoru nāṭṭup paṇṭai makkaḷum taṅkaṭkeṉat taṉittaṉi moḻiyai amaittukkoṇṭaṉar. maṉitaṉ palavakai uṇarccikaḷ koṇṭavaṉ; aḷavu kaṭanta makiḻcci uṇṭākum poḻutu avaṉ taṉṉai maṟantu kūttāṭuvāṉ; kōpamāyirukkum poḻutu kaṇ civantu utaṭukaḷ tuṭikkap paraparappuṭaṉ pēcuvāṉ. iṅṅaṉam maṉitaṉ ovvōr  nilaiyil oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭutal allatu ceytal iyalpu.
maṉitaṉ makiḻcci nilaiyil taṉ viruppappaṭi palavakai ōcaikaḷai eḻuppa- avvōcaikaḷ, cila camayaṅkaḷil avaṉaiyaṟiyātu avaṉukku iṉpattai aḷikka- avaṉ mīṇṭum mīṇṭum avvōcaikaḷai eḻuppi anupavikka- ivvāṟu eḻuppappaṭṭa olikaḷiṉ cērkkai kātukku iṉpamaḷitta nilaiyil, avaṉaip piṉpaṟṟip piṟar at tuṟaiyil iṟaṅkiyirukkalām.
maṉitaṉ taṉ kūttukkēṟpa olikaḷai eḻuppiyum, kaikaḷaik koṭṭiyumirukkalām. avaṉ iṅṅaṉam kutittatu kūttākavum, olikaḷai eḻuppi ōcaiyiṭṭatu icaiyākavum, kaikaḷaik koṭṭiyatu tāḷamākavum māṟiyirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
ivvāṟu piṟantirukkalām eṉṟu karutukiṉṟa icai, kūttu, tāḷam ākiya mūṉṟum cērnta tokuppē kūttu allatu naṭaṉam eṉpatu.
intiyāvukku veḷiyē
mikap paḻaiya ekiptiya- cumēriya- pāpilōṉiya nākarikac ciṉṉaṅkaḷil pala vakai naṭaṉaṅkaḷai uṇarttum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl ap paṇṭai nākarikaṅkaḷil tiḷaitta makkaḷ kūttuk kalaiyil paṇpaṭṭiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
intiyāvil
intiyāvil vētakālattiṟku muṟpaṭṭa cintuveḷi nākarikattai uṇarttum putai poruḷkaḷil veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭa naṭaṉamātiṉ vaṭivam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. cila kaṟcilaikaḷ naṭaṉa muṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tavulaik kaḻuttil māṭṭit toṅkaviṭṭa maṉita uruvam (kaḷimaṇṇiṟ ceyyappaṭṭatu) kiṭaittuḷḷatu. mirutaṅkam, vīṇai, tāḷam ivaṟṟaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaic cērttu nōkkumpoḻutu, cintuveḷi makkaḷ naṭaṉak kalaiyil aṟivuṭaiyavarāka iruntaṉar eṉpatu veḷiyākiṟa taṉṟō!
vaṭa intiyāvil naṭaṉattaip paṟṟi eḻunta mutal vaṭamoḻi nūl paratam eṉpatu. itaṉaic ceytavar parata muṉivar. atu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar. iḵtu iṉṟaḷavum mikac ciṟanta nūlāka iruntu varukiṉṟatu. ittakaiya ciṟanta nūl ki.mu. 3-ām nūṟ ṟāṇṭiṉatu eṉiṉ, ataṟku muṉṉarē vaṭa intiyāvil naṭaṉakkalai mika uyarnta nilaiyai aṭaintiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō? naṭaṉak kalai, aṟam- poruḷ- iṉpam- vīṭu eṉṉum nāṟ pēṟukaḷaiyum nalka vallatu; maṉavuṟuti, uṭalvaḷam, iṉpa uṇarcci mutaliya naṟpaṇpukaḷai aḷikka vallatu. ik kalai tarum iṉpam tavattiṉar aṭaiyum iṉpattiṟku iṇaiyāṉatu eṉpatu paratattiṟ kūṟappaṭum ceytiyākum.
paratam tōṉṟiya piṉṉar eḻunta vaṭanāṭṭu ōviyaṅ kaḷilum, ciṟpaṅkaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum naṭaṉakkalai naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kuptarkaḷ āṭcik kālattil eḻunta ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷālum kuḻappaṅkaḷālum vaṭa intiyāvil ik kalai naṉku vaḷara iṭamaṟṟatu. āyiṉ, vintamalaikku teṉpāṟpaṭṭa nāṭukaḷil ikkalai naṉṉilaiyil vaḷarcci peṟalāyiṟṟu.
caṅka kālattil kūttukkalai
iṉṟuḷḷa caṅka nūlkaḷil tolkāppiyam paḻaiya teṉpataip perumpālōr oppukiṉṟaṉar. ataṉ kuṟainta kālam ēṟattāḻak ki.mu. 300 eṉṉal tavaṟākātu. ip paḻaiya nūlil paḻantamiḻ makkaḷiṭam iruntuvanta kūttu vakaikaḷ cila kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai (1) vēlaṉ āṭum (kāntaṉ) veṟikkūttu, (2) veṉṟavīrar tam aṭaiyāḷap pūccūṭṭi āṭum karuṅkūttu, (3) veṟṟiyaip pārāṭṭip peṇkaḷ āṭum vaḷḷikkūttu, (4) kaḷattai viṭṭu ōṭāta iḷaiya vīraṉukkuk kālil kaḻalaikkaṭṭi irupālarum āṭum kaḻaṉilaikkūttu mutaliyaṉa ākum. ivai perumpālum pōrttoṭar pāṉavai. ivaiyaṉṟi āycciyar kuravai, vēṭṭuva vari mutaliya vakaikaḷum iruntaṉa.
kuṟiñci, mullai, neytal, marutam mutaliya nāṉilaṅ kaḷilum avvan nilattiṟkuriya kūttar iruntu vantaṉar, kūttukkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpataic caṅka nūlkaḷāl nām aṟiyalām. kuṟiñci nilattil kuṟappeṇkaḷ taṅkaḷ kuṟiñci nilak kiḻavaṉākiya murukap perumāṉai vaḻipaṭṭu āṭum kūttu, kuṉṟak kuravai allatu kuravai eṉappaṭum ituvē mullainila makaḷirāl māyōṉait tutittu āṭappaṭumāyiṉ, āycciyar kuravai eṉap peyar peṟum. kuravai eṉpatu eḻuvar maṅkaiyar cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōttu an nilaikkoppa niṉṟu āṭum kūttākum. kuravaiyāṭutal iru pālarukkum uriyatu. kuṟavar toṇṭakap paṟai koṭṭak kuravaiyāṭuvar. atu kāṇum makaḷirum mēṟcoṉṉa ilakkaṇappaṭi niṉṟu āṭuvar. aṅṅaṉam āṭumpōtu avarkaḷ pāṭikkoṇṭē āṭuvar. itaṉ vivaraṅkaḷait tokai nūlkaḷilum cilappatikārattilum virivākak kāṇalām.
tuṇaṅkai eṉpatu kūttu vakaikaḷuḷ oṉṟu. atu muṭaṅkiya iru kaikaḷaiyum vilāppuṭaikaḷil oṟṟi aṭittuk koṇṭu acaintāṭum oruvakaik kūttu. makaḷir viḻāk kālaṅkaḷil tuṇaṅkaik kūttāṭuvar. āṭavar am makaḷirkku mutaṟkai koṭuttal vaḻakkam.
nāṉilaṅkaḷilum irunta vaḷḷalkaḷpāṟ ceṉṟu, uḷḷak kuṟippup puṟattu veḷippaṭa āṭiya naṭaṉamaṅkai paṇṭait tamiḻakattil viṟali eṉap peṟṟāḷ. iv viṟaliyar pāṇaruṭaṉum kūttaruṭaṉum ceṉṟu vaḷḷalkaḷiṭam paricu peṟṟu vantaṉar. avarkaḷ perumpālum pāṇaruṭaṉ celvatu vaḻakkam. viṟali āṭu makaḷ eṉṟu peyar peṟṟāḷ. (kuṟuntokai, 105)
iṅṅaṉam meyppāṭukaḷ tōṉṟa naṭikkum viṟaliyar caṅka kālattil palar iruntaṉar eṉpatait tokainūṟkaḷāl aṟiyalām. paṇṭai aracarkaḷ viṟaliyar āṭar pāṭalkaḷaip pārāṭṭip poṉṉari mālaiyaip paricaḷittaṉar; toṭi mutaliya ciṟanta nakaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉar (puṟam-364, 105).  viṟaliyar  niṟamuṭaiya kalavai pūcappaṭṭa vaḷainta cantiṉai yuṭaiya muṉkaikaḷaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyaiyum uṭaiyavar eṉṟu kōvūrkiḻār pārāṭṭiyuḷḷār. viṟaliyar, yāḻ vācittāṟ pōlap pāṭum nayappāṭu tōṉṟum pāṭṭiṉaiyuṭaiya viṟalpaṭa āṭutalaiyuṭaiyār eṉṟu māṅkuṭi marutaṉārum peruṅkavucikaṉārum kūṟal, viṟaliya ruṭaiya icaic ciṟappiṉaiyum naṭaṉap payiṟciyiṉ mēṉmaiyiṉaiyum naṉku uṇarttuvatākum. (maturaik kāñci, vari 210-18, urai; malaipaṭukaṭām, vari. 534-6, nac.urai) cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi (ittakaiya) viṟaliyarkku māṭa maturaiyaiyō vañcimā nakarattaiyō vēṇṭumāyiṉ taravallavaṉ eṉṟu kōvūrkiḻār kūṟiyuḷḷatiliruntu,  viṟaliyar paṇṭai aracarpāl peṟṟirunta peruñ ciṟappiṉaik kāṇalām. (puṟam-32)  viṟali kūtti, āṭumakaḷ, āṭukaḷa makaḷ eṉavum nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭāḷ. aṅṅaṉamē naṭaṉamāṭupavaṉ kūttaṉ, āṭumakaṉ, āṭukaḷamakaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivarkaḷ caṅka kālattiṟ kūttukkalaiyai vaḷartta kalaivāṇar āvar. ivarkaḷ naṭaṉamāṭiya araṅkam āṭukaḷam eṉappaṭṭatu. viḻākkālaṅkaḷil ivarkaḷ palavakaik kūttukkaḷai āṭiṉārkaḷ; piṟa kālaṅkaḷil aracar mutaliya vaḷḷiyōṟ pāṟ ceṉṟu, pāṭi āṭip paricil peṟṟu mīṇṭārkaḷ. ivarkaḷatu kalaiyai uṇarttum nūlē kūtta nūl eṉpatu.
cilappatikārattil
cilappatikārattil kūttu eṉpatu nāṭakam eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. nāṭaka makaḷir eṉṉum toṭar naṭaṉa makaḷir, kūtta makaḷir, viṟaliyar eṉṉum peyarkaḷiṉ poruḷaiyē aḷippatākum. mātavi nāṭaka maṅkai (viṟali); avaḷ āṭiya kaḷam nāṭaka araṅku eṉappeyar peṟṟatu. ip peyarkaḷ vaṭavar nuḻaiviṉāl uṇṭāṉa peyar māṟṟaṅkaḷ eṉṉalām. cilappatikārattil naṭaṉak kalaiyaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ araṅkēṟṟu kātaiyil viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
naṭaṉa makaḷ ciṟappākak kūttu, pāṭṭu, aḻaku im mūṉṟilum niṟaivu peṟṟavaḷāka iruttal vēṇṭum. avaḷ 7 vayatu mutal 12 vayatu varai (ēṟattāḻa āṟāṇṭukaḷ) kūttuk kalaiyiṟ payiṟci peṟutal vēṇṭum. naṭaṉa makkaḷaip payiṟṟuvikkum āṭal āciriyaṉ iruvakaik kūttukkaḷil vallavaṉāka iruttal vēṇṭum iruvakaik kūttāvaṉa: vacaik kūttu- pukaḻk kūttu; vēttiyal- potuviyal; varikkūttu- variccāntik kūttu; cāntik kūttu- vinōtak kūttu; āriyam- tamiḻ; iyalpuk kūttu- tēcikak kūttu eṉap palavakai. ivai virinta nūlkaḷiṟ kāṇka eṉavarum aṭiyārkku nallār urai kāṇattakkatu. cāntikkūttu eṉpatu talaivaṉ iṉpamēnti niṉṟu āṭiya kūttu. atu (1) cokkam, (2)mey, (3)apinayam, (4) nāṭakam eṉa nālvakaip paṭum. ivaṟṟuḷ (1) cokkam eṉpatu tūya naṭaṉam. atu 108 karaṇamuṭaiyatu; (2) meykkūttu eṉpatu tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa mūvakaippaṭum. ivai meyttoḻiṟ kūttākaliṉ meykkūttāyiṉa. ivai akaccuvai paṟṟi eḻutaliṉakamārkkam eṉappaṭum; (3) apinayakkūttu eṉpatu, katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷukkuk kaikkāṭṭi vallapam ceyyum palavakaik kūttu; (4) nāṭakam eṉpatu katai taḻuvi varum kūttu... eṉavarum aṭiyārkku nallār uraiyum avar mēlum araṅkēṟṟu kātaiyil tarum pala viparaṅkaḷum ūṉṟip paṭittu uṇaraṟ pālaṉa. avai cilappatikāra kālattil irunta kūttuk kalaiyiṉ vaḷarcciyait teḷivāka uṇarttum ceytikaḷākum.
vīram, accam, iḻivu, viyappu, iṉpam, tuṉpam, nakai, naṭuvunilai, vekuḷi eṉṉum oṉpatu cuvaikaḷ naṭippuk kuriyavai. (cilappatikāram, kātai 3, urai, pak. 83)  naṭippavar ivaṟṟai naṉku pulappaṭutti naṭikka vēṇṭum. cōmpalukku uriya naṭippu, perumaikkuriya naṭippu, veṭkattiṟkuriya naṭippu, maḻaiyil naṉaivataṟku uriya naṭippu, paṉiyil talaippaṭuvataṟ kuriya naṭippu, veyilil celvataṟku uriya naṭippu eṉṟu naṭippu 24 vakaiyākap pakuttuk kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. ovvoru vakaikkum ilakkaṇam uṇṭu. (cilappatikāram, kātai 3, urai, pak. 85 - 87)
kai naṭippukaḷil oru kaiyiṉāl naṭittuk kāṭṭutal, iru kaikaḷiṉāl naṭittuk kāṭṭutal eṉṉum pirivukaḷ uṇṭu. oru kaiyiṉāl naṭittuk kāṭṭum naṭippukaḷ 33 vakaippaṭum. (cilappatikāram, kātai 3, urai, pak. 92 - 96) avai patākai, iḷampiṟai, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, valampuri eṉat taṉittaṉip peyarkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. inta naṭippukaḷil kaiviralkaḷ muṭaṅkutal, nimirtal, kuṉital, virital, toṭutal, viṭutal muṟaikaḷil iyakkik kāṭṭappaṭum. iraṇṭu kaikaḷāl naṭittuk kāṭṭum naṭippukaḷ 15 vakaippaṭum. avai añcali, puṭpāñcali, apaya attam, makaram eṉap pala peyarkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa. (cilappatikāram, kātai 3, urai, pak. 97 - 98)
naṭaṉa makaḷai ak kalaiyil tayārikkum āṭal āciriyaṉ amaiti, icaiyāciriyaṉ amaiti, taṇṇumai āciriyaṉ amaiti, kuḻalōṉ amaiti, yāḻāciriyaṉ amaiti eṉpaṉa yāvai eṉpataic cilappatikāram - araṅkēṟṟu kātaiyil teḷivuṟak kāṇalām. iṉṉiṉṉavaṟṟil muḻup payiṟci peṟṟavarē iṉṉiṉṉa āciriyar eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutalaik kāṇa avar kālattil tamiḻakattil icaiyum kūttum mikavuyariya nilaiyil cīrum ciṟappum peṟṟiruntaṉa eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamākum. āṭaṟkuriya araṅku eṅṅaṉam amaikkappaṭal vēṇṭum eṉpatu in nūluḷ teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu; araṅkiṟ pukuntu āṭum iyalpum vivarikkappaṭṭuḷḷatu.
araṅkiṉiṟ pukuntu mātavi pāṭiṉāḷ; āṭiṉāḷ. appoḻutu mēṟcoṉṉa palavakai āciriyarkaḷ iruntu tattam toḻil ceytaṉar. avvamaiyam,
	kuḻalvaḻiniṉṟatuyāḻē;yāḻvaḻittaṇṇumainiṉṟatutakavē;taṇṇumaippiṉvaḻiniṉṟatumuḻavē;muḻavoṭukūṭiniṉṟicaintatāmantirikai.....
 yāman tirikaiyō ṭantaramiṉṟi¡koṭṭira©ṭuṭaiyatō®maṇṭiymāka¡kaṭṭiyamaṇṭaympatiṉo‹ṟupō¡ki
vaªtamuṟaiÆṉvaḻimuiṟavaḻāmal.........”
mātavi āṭiṉāḷ. (araṅkēṟṟu kātai,vari139-146) ikkaruttuṭaṉ, 	neytiraḷnarampiltantamaḻalaiyiṉiyaṉṟapāṭaltaivarumakaravīṇataṇṇumataḻuvittūṅkak
kaivaḻinayaṉamcellakkaṇvaḻimaṉamumcella
aiyanuṇiṭaiyahrāṭumnāṭakaaraṅkukaṇṭār.”
eṉa varum (ki.pi. 12- ām nūṟṟāṇṭiṟpāṭappaṭṭa) kamparāmāyaṇac ceyyuḷiṉkaruttuoṉṟupaṭalkāṇka.mātavi āṭiya patiṉorāṭal
1. civaperumāṉ viṭṭa ampiṉāl avuṇar ventu vīḻntaṉar. avviṭattil veṇpaṉik kuvaiyākiya pārati yaraṅkattilē umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu āṭiya koṭu koṭṭi āṭal.
2. vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumpari pūṭṭi neṭumpuṟam maṟaittu, vārtukil muṭittuk kūrmuḷ piṭittut tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi pārati vaṭivākiya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai aṇintāṭiya pāṇṭaraṅkak kūttu.
3. kaṇṇaṉ āṭiya āṭal pattuḷ kañcaṉvañcaṉaiyāl vantayāṉaiyiṉ kāṭṭai oṭippataṟku niṉṟaṭiyaalliyattehkutieṉṉumkūttu.4. vāṇaṉākiya avuṇaṉai vellaṟku avaṉai aṟaikūvi aḻaittu avaṉaic cērnta aḷavil uyirpōka nerittut tolainta mallāṭal.
5. kaṭaliṉ naṭuvu niṉṟa cūraṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattai yaṟintu avaṉ pōraik kaṭanta murukaṉ akkaṭal naṭuvē tiraiyē (alaiyē) araṅkamāka niṉṟu tuṭikoṭṭi yāṭiya tuṭikkūttu.
6. avuṇar tām pōr ceytaṟku eṭutta paṭaik kalaṅkaḷaip pōriṟku āṟṟātu pōṭṭu varuttamuṟṟa aḷavilē murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu niṉṟāṭiya kuṭaik kūttu.
7. kāmaṉ makaṉ aniruttaṉait taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka vāṇaṉ ciṟai vaittaliṉ, avaṉuṭaiya cō eṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu kaṇṇaṉ kuṭaṅ koṇṭāṭiya kuṭak kūttu.
8. āṇmait taṉmai tirinta peṇmaik kōlattōṭu kāmaṉ āṭiya pēṭi eṉṉum āṭal.
9. māyōṉai uṇmaip pōrāl vellal āṟṟāta avuṇar pāmpu, tēḷ mutaliyaṉa vāyppukutalai uṇarntu avaṉ avaṟṟai uḻakkik kaḷaitaṟku marakkāl koṇṭu āṭiya marakkālāṭal.
10, avuṇar pōrk kōlattilirukkum poḻutu taṉṉaik kaṇṭu mōkittu viḻumpaṭi kollippāvai vaṭivāyc ceyyōḷākiya tirumakaḷāl āṭappaṭṭa pāvai eṉṉum āṭal.
11. vāṇaṉuṭaiya periya nakaril vaṭakku vāyilil uḷḷa vayaliṭattē niṉṟu ayirāṇi eṉpavaḷ āṭiya kaṭaiyam eṉṉum āṭal. (mā.rā. iḷaṅkōvaṉ, kalaiyum vāḻvum, pak. 106 - 107)
mēṟcoṉṉa kūttu vakaikaḷuḷ cākkaik kūttu eṉpatu oṉṟu. cākkaiyaṉ eṉpavaṉ kūttu nikaḻttum marapiṉaṉ. avaṉāl āṭappaṭum kūttu cākkaik kūttu eṉap peyar peṟṟatu. cākkaiyaṉ oruvaṉ cēraṉ- ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉ civaperumāṉ āṭiya koṭṭic cētam eṉṉum kūttai āṭiṉaṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. (kātai 28, vari 65-79) ic cākkaik kūttar tamiḻakattil piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭu kaḷilum iruntu vantaṉar eṉpatu cōḻarkālak kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
caṅka kālattil irunta kūtta nūlkaḷ
mēṟcollappaṭṭa palvakaik kūttu vakaikaḷaiyum, viṟaliyar-kūttar mutaliyavar iruntamaiyaiyum nōkkac caṅkakālattil kūtta nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷḷiṭaimalai. āyiṉ annūṟ peyarkaḷai uḷḷavāṟu aṟiyac cāṉṟillai. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉarum cilap patikārattiṟku urai vakuttavarumāṉa aṭiyārkku nallār, tamakkup pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ pāṭappaṭṭa cilappatikārat tiṟku urai kāṇkaiyil cila kūtta nūṟ peyarkaḷaik kuṟikkiṉṟār. avaṟṟuḷ pala cilappatikāra kālattil iruntaṉa eṉṟu koḷvataiviṭa, aṭiyārkku nallār kālattil iruntaṉa- avar avaṟṟai naṉku paṭittaṟintavar eṉak kōṭalē poruttamuṭaiyatākum. avar kuṟikkum kūtta nūlkaḷāvaṉa:
(1) paratam, (2) akattiyam, (3) muṟuval, (4) cayantam, (5) kuṇanūl, (6) ceyiṟṟiyam, (7) icai nuṇukkam, (8) intirakāsiyam, (9) pañca marapu, (10) parata cēṉāpatīyam, 
(11) mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl, (12) kūtta nūl.
ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭu nūlkaḷ aṭiyārkku nallār kālattilēyē iṟantaṉa eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟa nūlkaḷiliruntu iraṇṭoru cūttiraṅkaḷ aṭiyārkku nallār, pērāciriyar mutaliyōrāl āḷappaṭṭuḷḷaṉa. in nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum ik kālattil kiṭaittilatu.
pallavar kālam
ciṟpac cāṉṟukaḷ
iṅṅaṉam caṅka kālattiṟ ciṟappuṟṟirunta kūttak kalai, pallavar kālattil vaḷarcci peṟṟateṉṟu kūṟalil taṭaiyillai. mutalām makēntiraṉ kalai iṉpaṉ. avaṉ kūttak kalaiyilum peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttac cittaṉṉavācal naṭaṉa mātar ōviyaṅkaḷē ēṟṟa cāṉṟākum. avaṉ iyaṟṟiya matta vilācap pirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭaka nūlil, civaṉār āṭiya tāṇṭava naṭaṉam mūvulakaṅkaḷaiyum orumaippaṭutta vallatu eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷāṉ. irācacimmaṉ naṭaṉak kalaiyil mikka īṭupāṭu koṇṭavaṉ. avaṉ tāṉ kaṭṭuvitta kayilācanātar kōvilil civaṉār āṭiya patākai naṭaṉam, latāvirucika naṭaṉam, ūrttuva tāṇṭavam, āṉanta tāṇṭavam mutaliya naṭaṉa vakaikaḷaic ciṟpa amaippiṟ kāṭṭi aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ. palavakai naṭikaiyar uruvaṅkaḷum ak kōvilil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kāñci vaikuntap perumāḷ kōvilil kūttaṉ, kūttiyar uruvaṅkaḷ iru ciṟpaṅkaḷil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. āṭavarum peṇṭirum cērntu āṭiya kūttu vakaikaḷum ak kālattil iruntaṉa eṉpataṟku ac ciṟpaṅkaḷ cāṉṟākum.
ilakkiyac cāṉṟu
pallavar kālattil eḻunta caivat tirumuṟaikaḷil iṟaivaṉāṭiya palavakaik kūttukkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. naṭaṉa mātar pāṭal peṟṟa ciṟanta kōvilkaḷil iruntu naṭaṉak kalaiyai vaḷarttu vantaṉar eṉpatait tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇalām:
	 tēṉār moḻiyār tiḷaittaṅ kāṭit
		tikaḻum kuṭamūkkil
	 valam vanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa
		muḻavatira maḻaiyeṉ ṟañcic
	cilamanti alamantu maramēṟi
		mukilpārkkum tiruvaiyāṟē
	 taṇṭu uṭukkai tāḷam takkai cāra
		naṭam payilpavar uṟaiyum pukār
	 cīrālē pāṭal āṭal citaivillatōr
		ērārpūṅ kacci
eṉpaṉavum, ivai pōṉṟu tiruppatikaṅkaḷil varuvaṉavum ak kālak kūttukkalai vaḷarcciyai naṉku uṇarttu vaṉavākum. ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cuntararai maṇantu koṇṭa paravaiyār tiruvārūrk kōvil naṭaṉa mātarāvar. avar āṭal- pāṭalkaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. nāyaṉmār kālamākiya pallavar kālattil tillaip perumāṉ kūttapperumāṉ(naṭarācar) eṉṟu nāyaṉmārāṟ pāṭap paṭṭāṉ. avaṉatu tirukkūṭattaic ciṟappittu avarkaḷ pala pākkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ. pallavar kālattuk kōvil kaḷil naṭaṉa mātar iruntaṉar eṉpataṟku mēṟcoṉṉa ilakkiyac cāṉṟukaḷē yaṉṟik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum uṇṭu. am mātaracikaḷē icaiyaiyum kūttaiyum vaḷarttaṉar. avarkaḷ ak kālattil kaṇikaiyar, māṇikkattār eṉappaṭṭaṉar. kāñci- muttīccurar kōvilil maṭṭum nāṟpattiraṇṭu pēr iruntu icai, kūttu ākiya kalaikaḷai vaḷarttaṉar eṉiṉ, piṟa kōvilkaḷil iruntāraip paṟṟik kūṟavum vēṇṭumō? atu paṟṟiya vivaraṅkaḷ virikkiṟ perukum.
cōḻar kālam
ciṟpaṅkaḷ
tamiḻaka varalāṟṟil cōḻar kālam (900-1300) poṟkālam eṉṉalām. akkālattil caiva- vaiṇava camayaṅkaḷ naṉku vaḷarcci peṟṟaṉa. kōvilkaḷ kaṟkōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. ōviyam- ciṟpam- icai- naṭaṉam- nāṭakam mutaliya kalaikaḷ naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa. cōḻarkaḷ ciṟanta moḻip
paṟṟum kalaiyuṇarcciyum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ kālattil putuppikkap paṭṭaṉavum putiyaṉavākak kaṭṭappaṭṭaṉavumāṉa kōvilkaḷil ellām maṇṭapaṅkaḷiṉ - karuvaṟaikaḷiṉ aṭippakutikaḷil ellām, naṭaṉa vakaikaḷ cetukkappaṭṭaṉa. citamparam, kāñci, tañcai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram, tiruvaṇṇāmalai mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa periya kōvil kaḷaik kūrntu kavaṉittu ivvuṇmaiyai aṟiyalām. kūttiyar maṭṭumē taṉittiruntu āṭutal mutaliya āṭal vakaikaḷ - kaṇakkiṭaṟkariya (mikap palavākiya) naṭaṉa vakaikaḷ- ciṟpaṅ kaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ōviyac cāṉṟu
tañcaip periyakōvil karuvaṟaiyiṉ puṟaccuvaril cōḻar kāla aḻakikaḷ naṭaṉamāṭum ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avartam kūntal oppaṉai, uṭaic ciṟappu, icaik karuvikaḷ, mukap polivu, uruva amaippu ivai aṉaittai yum anta ōviyattil kaṇṭu kaḷikkalām.
kalveṭṭukkaḷ
ciṟanta civapaktaṉāṉa irācarācaṉ, tāṉ tañcaiyil amaitta periya kōvilil icai, naṭaṉam ākiya iraṇṭaiyum vaḷarkkap patiyilār nāṉūṟṟuvaraip pala kōvilkaḷiliruntu varavaḻaittu, ovvoruvarukkum oru vīṭum, oru vēli nilamum aḷittāṉ eṉṟu ap periya kōvil kalveṭṭup pēcukiṟatu. am mātaracikaḷ pala kōvil kaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉpatai nōkkap pala kōvil kaḷilum kūttiyar iruntaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō! tiruviṭaimarutūrai yaṭutta kāmaracavalli eṉṟa patiyil cākkaik kūttil vallavaṉ mutalām irācēntiraṉ kālattil iruntāṉ. avaṉ cākkai mārāyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟa tākak kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭṭa cākkaik kūttu ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭilum tamiḻakattil iruntatu eṉpatu pulaṉākiṟa taṉṟō!
ilakkiyam
cōḻar kālattu ilakkiyaṅkaḷuṭ ciṟantaṉa periya purāṇamum kampa rāmāyaṇamumē eṉṉalām. periya purāṇattil naṭaṉam teḷivākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
	 kaṟpakarpūn taḷiraṭipōyk kāmarucā rikaiceyya
uṟpalameṉ mukiḻviralvaṭ ṭaṇaiyōṭum kaipeyarap
popuṟumak kaiyiṉvaḻip poṟruyaṟkaṇ puṭaipeyara
aṟputap poṟ koṭituṭaṅki āṭuvapōl āṭuvār.
			                                                              (tirunāvukkaracar purāṇam, 420)
kampar tam kālattu naṭaṉattaic ciṟappitta taṉmai muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. cōḻar kālattiṟ ciṟappākak kūṟattakka teṉṉa? naṭaṉa vakaikaḷ eṉṟum aḻiyāta muṟaiyil kaṟcuvarkaḷiṟ cetukkap peṟṟamaiyē ciṟappeṉṉalām. avarkaḷ kālattil caivam naṉku vaḷarntatātaliṉ, camayam toṭarpāka naṭaṉamum naṉku vaḷarntateṉpatai aiyattiṟ kiṭamiṉṟik kūṟalām.
piṟkālattil
tamiḻakap pakutikaḷ nāyakkarālum, makārāṭṭirarālum āḷappaṭṭa kālattil, karunāṭaka icai tamiḻakattiṟ pukuntatu; parata nāṭṭiyam talai tūkkiyatu. ak kālattil vaṭamoḻi nāṭṭiya nūlkaḷ tamiḻil peyartteḻutap paṭṭaṉa. (parata cātiram - tamiḻil eḻutiyavar arapatta nāvalar. mutal attiyāyam pāvaviyal karalakṣaṇaṅkaḷ yāvum teḷivuṟuttu kiṟatu) avaṟṟuḷ (1) makāpārata cūṭāmaṇi, (2) apinaya tarppaṇam (3) apinaya tarppaṇa vilāsam. (4) paravarāka tāḷam, (5) cuttāṉantap pirakācam, (6) ātimūla paratam, (7) parata cātiram, (8) parata cēṉāpatīyam, (9) capārañcita cintāmaṇi eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. ivaṟṟuḷ cila iṉṉum accāka villai.
tēvatāci oḻippuc caṭṭam vantatumutal vaḻivaḻiyāka naṭaṉakkalai payiṉṟuvanta marapiṉar ap payiṟciyai viṭṭu viṭṭaṉar. kōvil ūrvalaṅkaḷil atukāṟum naṭaṉamāṭi vanta muṟaiyum oḻintatu. cila āṇṭukaḷil naṭaṉak kalai iṟantupaṭṭatu eṉṟu kūṟalām. paṭakkāṭci ciṟanta muṟaiyil vaḷarat toṭaṅkiyatumutal - ēṟattāḻap patiṉaintu āṇṭu kaḷākattāṉ- tamiḻakattil palarum naṭaṉak kalaiyaip payiṉṟu varukiṉṟaṉar. iṟaivaṉ āṭiya naṭaṉa vakaikaḷ iṉṟu āṭap paṭukiṉṟaṉa. kuṟṟālak kuṟavañci mutaliyaṉavum apinayattil kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu ak kalaiyil ārva muḷḷa ellāc cātiyiṉarum ak kalaiyaip payilukiṉṟaṉar. itu varavēṟkattakka vaḷarcciyākum.

8. nāṭakak kalai
caṅka kālattil
kūttu eṉṉum col mutalil naṭaṉattaiyum, piṉpu katai taḻuvi varum kūttākiya nāṭakattaiyum kuṟittatu. iyaṟṟamiḻaip pulavarum, icait tamiḻaip pāṇarum pēṇi vaḷarttāṟ pōlavē, naṭaṉattaiyum nāṭakattaiyum kūttar eṉpōr pēṇi vaḷarttaṉar. naṭaṉam āṭum makaḷir viṟaliyar eṉap paṭṭaṉar. uḷḷak kuṟippup puṟattil tōṉṟumpaṭi tiṟampaṭa naṭippavaḷ viṟali (tiruccirāpaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa viṟali malai eṉpatu iṉṟu tavaṟāka viṟālimalai eṉa vaḻaṅkukiṟatu) eṉappaṭṭāḷ. kūtti,kūttar ākiya ivarkaḷ katai taḻuvi varum kūttukkaḷai āṭiṉar. aṅṅaṉam āṭiya poḻutu, āṇmakaṉ porunaṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ.
tamiḻ toṉṟutoṭṭu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. cilappatikāram oṉṟē iṉṟu nāṭakak kāppiyamāka iruntu varukiṟatu. cilappatikāra kālattil vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavu tamiḻakattil mikutiyāka iruntatu. ak kālattil nāṭakam eṉṉum col, kūttu eṉṉum col pōṉṟē naṭaṉattaiyum, katai taḻuvi varum kūttaiyum kuṟittatu. nāṭakak kāppiya naṉṉūl eṉa varum toṭaril uḷḷa nāṭakam eṉṉum collukkuk katai taḻuvi varum kūttu eṉṟu poruḷ eḻutiyiruttal kavaṉikkat takkatu. eṉavē, nāṭakam paṟṟiya kāviyaṅkaḷ maṇimēkalai āciriyar kālamākiya ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil iruntaṉa eṉpatu teḷivu. maṇimēkalaikku muṟpaṭṭa tiruk kuṟaḷilum kūttāṭṭavai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iṅkuk kūttāṭutal eṉpatu naṭittal eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu.
kūttu allatu nāṭakam eṉpatu nuṇkalaikaḷuḷ oṉṟākum. veḷināṭukaḷuṭaṉ paṉṉeṭuṅ kālamāka vāṇikam ceytuvanta tamiḻar- iyal, icaik kalaikaḷil vallava rāyirunta tamiḻar- nāṭakak kalaiyilum nallatērcci peṟṟiruntaṉar eṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu. iyal, icai eṉṉum iraṇṭu pirivukaḷ kēṭpōrukku iṉpam taruvaṉa. nāṭakam kēḷvi iṉpattōṭu, kāṭciyiṉpamum payappatākum eṉavē, nāṭakamē mikka payaḷaḷḷatāka aṟivuṭaiyōr karutuvar. nāṭakattil iyal, icai ākiya iraṇṭum kalantuḷḷaṉa. nāṭakattilēyē muttamiḻaiyum oruṅkē kāṇalām.
kōvil viḻākkaḷilēyē nāṭakam tōṟṟam eṭuttatu eṉpatu aṟiñar karuttu. āṭal, pāṭal eṉṉum iraṇṭiṉ cērkkaiyāka mutalil nāṭakam amaintiruntatu. piṉpu, pāṭṭālamainta urainaṭai iṭaiyiṭaiyē kalantatu. ataṉ piṟaku pēccu naṭaiyilamainta urainaṭai cērntatu. eṉavē, āṭal, pāṭal vaṭivil amainta urainaṭai, pēccu urainaṭai eṉpaṉa cērntu nāṭakattai aḻaku ceytaṉa. iṅṅaṉam vaḷarat talaippaṭṭa nāṭakam, aracarkku eṉṟum, potumakkaḷukku eṉṟum iruvakaiyākap pirintatu. avai, vēttiyal, potuviyal eṉappaṭṭaṉa.
nāṭakam naṉmuṟaiyil vaḷarntuvanta poḻutu, in nāṭṭil vantu taṅkic celvākkup peṟṟa āriyarum, camaṇarum nāṭakam kāmattai mikutippaṭuttuva teṉṟu tavaṟāka eṇṇiṉar; ataṉāl, tām ceyta nūlkaḷil nāṭakattiṉ matippaik kuṟaittaṉar.; avarkaḷ celvākku mikutip paṭṭirunta kālattil, nāṭakat tamiḻai vaḷara voṭṭāmal taṭuttaṉar. eṉavē, nāṭaka vaḷarcci paṭippaṭiyākak kuṟaintatu. (vi.kō.cū. tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu, pak.45)
pallavar kālattil
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil pallava makēntiravarmaṉ, matta vilācap pirakacaṉam eṉṉum vēṭikkai nāṭakattai vaṭamoḻi yil eḻutiṉāṉ. (pallavar varalāṟu, pak. 109) mēlum, vaṭa moḻiyil ciṟu nāṭakaṅkaḷ cila irācacimma pallavaṉ kālattil ceyyappaṭṭaṉa. ( pallavar varalāṟu, pak.165)  pakti iyakkam paravat toṭaṅkiya akkālattil camayat toṭarpāṉa nāṭakaṅkaḷ talaitūkkiṉa eṉpatu terikiṟatu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappeṟṟa utayaṇaṉ varalāṟṟaik kūṟum peruṅkatai yilum nāṭakattaip paṟṟiya ceytikaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
	nayattiṟam porunta nāṭakam kaṇṭum 
	naṇpuṇat teḷitta nāṭakam pōla
	vāyiṟ kūttum cērip pāṭalum
	kōyil nāṭakak kuḻukkaḷum varukeṉa
kōyil nāṭakakkuḻu- araṇmaṉaiyil naṭippōr kūṭṭam eṉavarum patippāciriyar aṭikkuṟippuk kāṇattakum. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil nāṭakam naṭikkappaṭṭataiyum, nāṭakak kuḻuviṉar iruntamaiyaiyum iv varikaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā?
ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikka vācakar tamatu tiruvācakattil, nāṭakattāl uṉṉaṭiyār pōl naṭittu eṉṟu kūṟiyiruttalālum, nammāḻvār, piṟavimā māyak kūttiṉaiyē eṉṟu kūṟiyiruttalālum, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil  nāṭakaṅkaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām.
cōḻar kālattil
ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cīvaka cintāmaṇi, nāṭakam kāmattai mikuvikkiṉṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kāṇattakum:
	 iḷaimaiyaṅ kaḻaṉic cāyam ēṟuḻu teripoṉ vēli
vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ varampupōy vaṉappu vittik
kiḷainaram(pu) icaiyum kūttum kēḻtteḻun tīṉṟa kāma
viḷaipayaṉ iṉitiṉ tuyttu vīṇaivēn(tu) uṟaiyu mātō.						 (ce. 2398)
nāṭakattai virumpik kāṇpava rkaṇkaḷait tōṇṭiyum..............ivvāṟupiṟara aimpoṟiyālnukarāmaltaṭuttuyāmumnukarcciyakkaiviṭṭēmeṉavarumtoṭar, camaṇar nāṭakattai enta aḷavu veṟuttaṉar eṉpatai naṉku kāṭṭavallatu.	nāṭakam nayantu kāṇpār nalaṅkiḷar kaṇkaḷ cūṉṟum-						-mutti ilampakam, 2989
ivaṟṟāl, cintāmaṇi eḻutappeṟṟa ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil nāṭakaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil naṭikkappeṟṟaṉa eṉṉum uṇmaiyai uṇaralām.
piṟkālac cōḻar kālattil āṇṭutōṟum vaikāci viḻāvil, tañcai irācarācēcuvarattil, irācarācēcuvara nāṭakam naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. ataṉai naṭittuk kāṭṭiya vicayarācēntira āccāriyaṉukku āṇṭutōṟum 120 kalam bnaljrappaṭṭatu.(S.I.I.II. 67)  irācarācaṉ tañcāvūril periya kōvilaik kaṭṭiya muṟai, avaṉatu varalāṟu, avaṉ maṉaiviyar ak kōvilukku aḷitta nivantaṅkaḷ, ak kōvilaip paṟṟik karuvūrttēvar pāṭiyatu pōṉṟa pala ceytikaḷ in nāṭakattil pala kāṭcikaḷāka amaintirukkalām.
vikkiramātitta āccāriyaṉ eṉṟa irācarāca nāṭakap piriyaṉ eṉpavaṉ pantaṇai nallūril naṭṭuvappaṅku, meymmaṭṭippaṅku (nāṭakakkāṇi) ivaṟṟaip peṟṟavaṉāy iruntāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭuk kūṟuvatāl, irācarāca nāṭakam (mutalām irācarācaṉaip paṟṟiyatu) eṉa oṉṟu iruntatu, an nāṭakam naṭikkappaṭṭatu eṉpavaṟṟai aṟiyalām. (tamiḻppoḻil, 23, pak.152-3) innūlil irāca rācaṉuṭaiya iḷamaipparuvam, avaṉ aracaṉāṉamai, pōrc ceytikaḷ, āṭcimuṟai, irācarācēcuvaram eṭuppittamai, nampiyaik koṇṭu tirumuṟaikaḷ tokuttamai mutaliya ceytikaḷ pala kāṭcikaḷāka iṭam peṟṟirukkalām.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa oṉṟu ceyyappaṭṭatu. ataṉaic ceytavaṉukkup paricu tarappaṭṭatu. (129 of 1902) atu tiruppātirip puliyūraip paṟṟiyatu; ammaṉ kaṉṉikaiyāyiruntu civaṉai vaḻipaṭṭatu, appar camaṇarāyiruntamai, piṉpu caivarāṉamai, camaṇa ruṭaiya koṭumaikaḷukku āḷāṉamai, piṟaku kaṭalil mitantu karai cērntamai, tiruvatikaik kōvilil patikam pāṭiṉamai, makēntiraṉ aṅkirunta camaṇap paḷḷiyai aḻittuk kuṇapara īcuvaram kaṭṭiṉamai pōṉṟavaṟṟaik kāṭcikaḷākak koṇṭa nūlāka irukkalām. atu naṭikkap peṟṟamaikkuc cāṉṟu illaiyāyiṉum, camayappaṟṟu mikkirunta ak kālattil atu naṭikkappaṭṭateṉak karututal tavaṟākātu. iṅṅaṉam nāyaṉmārkaḷaiyum aracarkaḷaiyum paṟṟiya nāṭakaṅkaḷ cila vēṉum ak kālattil naṭikkappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷalām.
cōḻarkkup piṉ
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil,  mālik-kāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṟaku cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracukaḷ nilai taḷarntaṉa. vicayanakara vēntar āṭci ciṟitukālam camayattaip pātukāttatu. appoḻutu icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷ puttuyir peṟṟaṉa. teṉṉāṭṭil nāyakkarāṭci maṟaiyum varai ik kalaikaḷ ōraḷavu uyirpeṟṟu vāḻntaṉa. 17-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku nāṭu pala tuṟaikaḷilum allaṟpaṭṭa kāraṇattāl nāṭakam mutaliya kalaikaḷ kavaṉippāraṟṟuk kiṭantaṉa.
ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutitoṭṭuk kūttu nūlkaḷ cila, vēraṟṟu vīḻnta nāṭakat tamiḻiṉiṉṟum kiḷaip paṉavāyiṉa. iṭaiyiṭaiyē kavikūṟṟu mēvi iḻiciṉar naṭakkum iyalpiṉavākik kūttum pāṭṭum koṇṭu naṭappaṉa ellām kūttu nūlkaḷām. cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar ceyta irāma nāṭakam, kumarakurupara cuvāmikaḷ ceyta mīṉāṭciyammai kuṟam, tirukūṭarācappak kavirāyar ceyta kuṟṟālak kuṟavañci eṉpaṉa ik kūttu nūliṉ pāṟpaṭuvaṉavām. mukkūṭaṟpaḷḷu, paṟāḷai vināyakar paḷḷu mutaliyaṉavum kūttu nūlkaḷēyām. ivai ellām iyaṟṟamiḻp pulamai cāṉṟapāvalar iyaṟṟiyaṉavām. cuttāṉantap pirakācam eṉṟa toru parata nūl iṭaikkālattiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu; veḷippaṭāmalirukkiṉṟatu. piṉpu, ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil irunta arapatta nāvalar eṉpār parata cātiram eṉṟatoru nūl ceytuḷḷār. (vi.kō. N., tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu, pak. 45.)
ki.pi. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil koṭṭaiyūrc civakkoḻuntu tēcikar tañcaiyai āṇṭa carapōcimaṉṉar mītu pāṭiya kuṟavañci nāṭakam kuṟippiṭattakkatu. annāṭakam tañcaip periya kōvilil naṭikkappaṭṭu vantatu. atē nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil pērāciriyar cuntarampiḷḷai pāṭiya maṉōṉmaṇīya nāṭakamum pōṟṟattakkatuvē.
irupatām nūṟṟāṇṭil
nām vāḻum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil nāṭakakkalai naṉku vaḷarntatu. pammal campanta mutaliyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa pala nāṭakaṅkaḷ nāṭeṅkum naṭikkappaṭṭaṉa. ciṟanta nāṭaka āciriyarāṉa caṅkaratācu cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷ palavākum. avaṟṟuḷ, apimaṉyu cuntari, pārvati kalyāṇam, pirapuliṅka līlai, vaḷḷi tirumaṇam, pātukā paṭṭāpiṣēkam, ilaṅkā takaṉam, alli yarccuṉā, ciṟuttoṇṭar, cati aṉucūyā, pavaḷakkoṭi, maṇimēkalai, miruccakaṭi, cīmantaṉi, cāvittiri, kōvalaṉ, pirakalātaṉ eṉpaṉa kuṟikkattakkavai. kaṇṇaiya nāyuṭu nāṭakak kuḻuviṉar naṭittu vanta kiruṣṇalīlai, tacāvatāram, āṇṭāḷ mutaliya nāṭakaṅkaḷ muppatu āṇṭukaḷukku muṉ nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉa.
in nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil caṅkaratācu cuvāmikaḷ iṇaiyaṟṟa nāṭaka āciriyarāka viḷaṅkiṉār. ivartam māṇavarkaḷ tamiḻakam muḻutum paraviyuḷḷaṉar. avarkaḷ āṅkāṅku iruntukoṇṭu tammāl iyalumaḷavu ik kalaiyai vaḷarttu varukiṉṟaṉar. tamiḻ vaḷarnta maturaiyil ivartam māṇavarkaḷ caṅkaṅkaḷai amaittu nāṭakap payiṟci aḷittu varukiṉṟaṉar; maturai, irāmanātapuram, tirucci māvaṭṭaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭattukiṉṟaṉar.
caṅkaratācu cuvāmikaḷiṉ māṇavarkaḷākiya ṭi.kē. caṇmukam cakōtararkaḷ iṉṟaiya nāṭakat tuṟaiyilum naṭippukkalaiyilum ciṟanta viḷaṅkukiṉṟaṉar. ak kalaikku ēṟṟa oḻukkamum avarkaḷpāl amaintuḷḷamai kuṟippiṭattakum. avarkaḷ naṭittuvarum nāṭakaṅkaḷuḷ auvaiyār, maṉitaṉ, iṉpekṭar, irācarāca cōḻaṉ eṉpaṉa kuṟikkat takkavai. ivaṟṟuḷḷum irācarāca cōḻaṉ iṇaiyaṟṟa nāṭakamākum. kāṇpavar uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum mikacciṟanta nāṭakam eṉṟu itaṉaik kūṟalām. cōḻar varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varaiyap peṟṟuḷḷa in nāṭakam, makkaḷukku varalāṟṟu uṇarcciyaiyum paktiyaiyum oḻukkattaiyum oruṅkē ūṭṭavallatu.
navāp irācamāṇikkattiṉ kuḻuviṉar vaḷḷi tirumaṇam, campūrṇa rāmāyaṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷai naṭittu vantaṉar.
kālattiṟkēṟṟa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu nāṭakaṅkaḷ pala ippoḻutu palarāl naṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. eṉ.e. kiruṣṇaṉ kuḻuviṉar, em.ji.irāmaccantiraṉ kuḻuviṉar, e. e. irācēntiraṉ kuḻuviṉar, kē.ār. irāmacāmi kuḻuviṉar, civājikaṇēcaṉ kuḻuviṉar, em. ār.irātā kuḻuviṉar, cakaranāmam kuḻuviṉar, kē. ē. taṅkavēlu kuḻuviṉar mutaliyōr payaṉtaraktakka nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantaṉar. avaruṭ cilar iṉṟum naṭatti varukiṉṟaṉar.
i.ār. cakātēvaṉ kuḻuviṉar pulittēvaṉ nāṭakattaic ciṟanta muṟaiyil an nāḷil naṭatti vantaṉar. pulittēvaṉē veḷḷaiyarai etirtta mutal tamiḻ vīraṉ eṉpatum, avaṉatu civapakti, vīram, oḻukkam mutaliyaṉavum an nāṭakattil naṉku viḷakkappaṭṭaṉa. an nāṭakattil ciṟanta tamiḻnaṭai pēcappaṭṭatu. annāṭaka nūlai arumpāṭupaṭṭu eḻutiya kalkaṇṭu āciriyar tamiḻvāṇaṉ avarkaṭkut tamiḻakam naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
tamiḻakattil pallāyiram iḷaiñarkaḷai nalla tamiḻil pēcap paḻakkivanta aṟiñar aṇṇāturai, cantiramōkaṉ, nītitēvaṉ mayakkam, ōr iravu, vēlaikkāri, corkkavācal mutaliya nāṭakaṅkaḷai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai, pammal campanta mutaliyār pōlavē, nūlāciriyarē naṭippatu vaḻakkam. pēccuk kalaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyatu pōṉṟē, aṇṇāturai naṭippuk kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. itu pōṉṟē mu. karuṇānitiyum ciṟanta nāṭaka āciriyarākavum, naṭikarākavum viḷaṅkukiṟār.
srītēvi nāṭaka capāviṉ urimaiyāḷarāṉa kē. eṉ irattiṉam kuḻuviṉar pala nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantaṉar. avaṟṟuḷ nantivarmaṉ eṉpatum oṉṟu. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ varalāṟṟup pukaḻpeṟṟavaṉ; ciṟanta pōrvīraṉ; mikacciṟanta civapaktaṉ; nantikkalampakam pāṭappeṟṟavaṉ. ap perumakaṉaip paṟṟiya nāṭakam mikavum naṉmuṟaiyil naṭikkappeṟṟatu.
itukāṟum kūṟappeṟṟa nāṭakak kuḻuviṉarēyallāmal, aracāṅka aluvalkaḷilum, piṟa tuṟaikaḷilum vēlai pārppavarkaḷ pērūrkaḷil ellām capaikaḷai amaittu nāṭakaṅkaḷai naṭittu varukiṉṟaṉar. itu potumakkaḷiṭam enta aḷavu nāṭakap paṟṟuḷḷatu eṉpatai naṉku uṇarttukiṟatu.
mattiya aracāṅkam, cakaranāmam eṉṟa naṭikar poṟuppil naṭikarkkuriya naṭikar payiṟcippaḷḷi oṉṟaic ceṉṉaiyil toṭaṅkiyuḷḷatu. aracāṅkam nāṭakak kalai vaḷarcciyil nallārvam kāṭṭat toṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpataṟku itu ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. nam ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilum, ik kalai vaḷarccikku vakuppu naṭattavum, ataṉil tēṟiyavarkkup paṭṭam vaḻaṅkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
muṭivurai
tamiḻ naṭikar, tamiḻakattu varalāṟṟaiyum ilakkiyattaiyum payilutal nallatu. tūya, eḷiya tamiḻnaṭaiyil, uraiyāṭalkaḷai amaittu naṭittal varavēṟkat takkatu. pāṭalkaḷ cilavākavum uraiyāṭalkaḷ palavākavum amaintuḷḷa nāṭakaṅkaḷaiyē naṭittal ēṟpuṭaiyatu. poruttamaṟṟa iṭaṅkaḷil ellām pāṭutal nāṭakac cuvaiyaik keṭuttuviṭum. ivai aṉaittiṟkum mēlāka naṭikariṭam kaṭṭuppāṭum oḻukkamum mikuntiruttal vēṇṭum. varuṅkālat tamiḻakattil paṭṭampeṟṟa iḷaiñarkaḷum ik kalaiyil payiṟci peṟutal nallatu. kaṟṟavar, nāṭakattil naṭippatu varavēṟkattakkatu. tamiḻuṇarcci vīṟu koṇṭuḷḷa ik kālattil, tamiḻ naṭikar nāṭakakkalai vaḷarcciyil ūkkam koḷḷutal nallatu. naṉmuṟaiyil amaiyum nāṭakaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ eppoḻutum varavēṟpar eṉpatu tiṇṇam.
vāṉoliyilum nāṭakaṅkaḷ avvappōtu oliparappap paṭukiṉṟaṉa. ik kāla uyarnilaip paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum nāṭaka maṉṟaṅkaḷ iyaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ cārpil iḷaiñarkaḷ naṭipputtiṟamai peṟṟu varukiṉṟaṉar eṉpatu makiḻccikkuriya ceytiyākum. māṇavarōṭu āciriyarum orō vaḻi naṭittal pārāṭṭattakuvatām.

9. maruttuvak kalai
caṅka kālattil
caṅka kālattil maruttuvak kalaiyaip paṟṟiya vivaraṅ kaḷai aṟiyattakka cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. āyiṉum maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉṟa pulavar oruvar ak kālattil iruntār eṉpatai avar pāṭalkoṇṭu aṟikiṉṟōm. avaratu maruttuvaṉ eṉṟa paṭṭattiṉāl, maruntukaḷ uṇmaiyum maruttuvak kalaiyil tāmōtaraṉār paṇpaṭṭavar eṉpataiyum nām aṟital kūṭum. tirukkuṟaḷil maruntu eṉṉum atikāram iruppatai nōkka, akkālattil maruttuvak kalai tamiḻakattil paraviyiruntatueṉpatum maruttuvar palar iruntaṉar eṉpatum teḷiyalām. paṇṇaṉ pacippiṇi maruttuvaṉ eṉṟa peyar peṟṟāṉ. it toṭar nōy nīkkum maruttuvaṉ uṇmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
tirukkuṟaḷil maruttuvam
oruvaṉ uṭalukku ottapaṭi uṇavum ceyalkaḷum iruttal vēṇṭum. ivai ovvātu mikutippaṭiṉum allatu kuṟaiyiṉum vātam, pittam, ai eṉṉum mūṉṟu nōyum avaṉukkut tuṉpam ceyyum eṉṟu maruttuva nūlōr kūṟiyuḷḷaṉar. oruvaṉ tāṉ uṇṭatu cerittuviṭṭatu eṉpatai naṉku aṟinta piṉpē uṇṇa vēṇṭum. iṅṅaṉam ceypavaṉukku marunteṉṟu oṉṟu tēvaiyillai. oruvaṉ taṉakkuc cerikkattakka aḷavaṟintē uṇṇavēṇṭum. iṅṅaṉam aḷavaṟintu uṇpavaṉ nīṇṭanāḷ vāḻvāṉ. uṭampukku ottukkoḷḷāta uṇavup poruḷkaḷai uṇṇalākātu. uṭampukku ēṟṟa uṇavāyiṉum ciṟitaḷavu kuṟaivāka uṇpatu nallatu; avaṉatu iṉpam nīṅkātu niṟkum; aḷavaṟintu uṇṇātavaṉiṭam nōy nīṅkātu nilaittu niṟkum.
taṉ cerimāṉa āṟṟalaiyum ēṟṟa uṇavaiyum uṇṇattakka kālattaiyum ārāyātu uṇṇum oruvaṉiṭam nōykaḷ mikappalavāka vaḷarum. maruttuvaṉ mutalil nōyāḷiyiṭam nikaḻkiṉṟa nōyai ataṉ kuṟikaḷāl iṉṉateṉṟu tuṇiyavēṇṭum; piṉ atu varuvataṟku uriya kāraṇattai ārāyntu teḷiya vēṇṭum; piṉpu an nōyai nīkkum vaḻiyai aṟintu avvaḻi piḻaiyāmaṟ ceyyavēṇṭum. maruttuva nūlaik kaṟṟavaṉ nōyāḷiyiṉ aḷavum (paruvam, vētaṉai, vali ivaṟṟiṉ aḷavum), nōyaḷavum (cāttiyam, acāttiyam, yāppiyam, nāṭpaṭṭa nōy eṉpaṉavum), kālamum (nōyiṉ toṭakkam, naṭu, īṟu eṉṉum ataṉ paruva vēṟupāṭum) ākiya mūṉṟum piḻaiyāmal maruttuva nūl neṟiyālum uṇarvu mikutiyālum ārāyntu ceyya vēṇṭum. nōyāḷi, maruttuvaṉ, maruntu, maruntaip piḻaiyāmal uṭkoḷḷal eṉṟa nāṉkum piṇikku maruntākum. ivai vaḷḷuvar karuttukkaḷ.
pallavar kālattil
pallavar kālattil kallāla maram, karucarāṅkaṇṇi mutaliya maruntu maraṅkaḷaiyum ceṭikaḷaiyum payiriṭa akkāla makkaḷ vari celuttiṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. cukku, miḷaku, tippili eṉpavai maruntup poruḷkaḷ. ivai mūṉṟiṉālākiya kaṭukam (cērkkai) oruvar uṭal nōyai māṟṟi iṉpam puriyum. avai pōlavē mummūṉṟu nītip poruḷkaḷaik koṇṭa nūṟu pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlukku tirikaṭukam eṉṟu peyariṭṭaṉar.
maruttuva nūliṟ kūṟappaṭṭa kaṇṭaṅkattari vēr, ciṟuvaḻutuṇaivēr, ciṟumallivēr, neruñcivēr, perumalli vēr ākiya pañca mūlaṅkaḷ makkaḷ piṇikaḷait tīrkkum. avaipōla aintaintu nītipporuḷkaḷaik koṇṭa nūṟu ceyyuṭkaḷālākiya nūlukkuc ciṟupañca mūlam eṉṟa peyarai nam muṉṉōr vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
ēlam, ilavaṅkam, ciṟu nāvalpū, miḷaku, tippili, cukku eṉṟa āṟu maruntup poruḷkaḷum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu varākaṉ eṭai kalanta poṭi (cūraṇam) ēlāti eṉappaṭum. im maruntaip pōlavē uḷanōyait tavirkka avvāṟu poruḷkaḷaikkoṇṭa eṇpatu ceyyuṭkaḷai uṭaiya nūl ēlāti eṉappaṭṭatu.
ivai patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ mūṉṟākum. ivvāṟu maruntu vakaikaḷiṉ peyarkaḷaiyē nūṟpeyar kaḷāka nam muṉṉōr vaittu vaḻaṅkiṉar eṉpatai nōkka, avartam maruttuva aṟivai eṉṉeṉṟu kūṟi viyappatu! vaṭamoḻiyāḷar tamiḻakattil vāḻat toṭaṅkiyatu mutal avarkaḷatu āyurvēta maruttuva muṟai tamiḻakattil kāl koṇṭatu.
pallavar kālattil vāḻnta nāyaṉmār varalāṟukaḷil maruttuvam paṟṟiya ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. kaṇṇappar civaliṅkattiṉ kaṇṇiliruntu vaṭinta kurutiyai niṟuttap paccilaikaḷaip piḻintu avaṟṟiṉ cāṟṟaip payaṉpaṭuttiṉār eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. kaṇṇappar, miṉ ceyvār pakaḻippuṇkaḷ tīrkkumey maruntu tēṭic ceṉṟār;
“puṉattiṭaip paṟittuk koṇṭu pūta nāyakaṉpāl vaitta
 maṉattiṉuṅ kaṭitu vantam maruntukaḷ piḻintu vārttār”
			       (kaṇṇappar purāṇam, ce.`75-176)
eṉpatu kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam.
kolli maḻavaṉ makaḷ muyalakaṉ eṉṟa nōyāl varuntiṉāḷ. maruttuvar palar avaḷatu nōyait tīrkka muyaṉṟaṉar; payaṉillai. iṟutiyil ñāṉacampantar patikam pāṭi annōyai akaṟṟiṉār eṉpatu varalāṟu. (campantar purāṇam, ce.311-320)
tirunāvukkaracarukkuk koṭiya cūlainōy vantapoḻutu, camaṇa muṉivar nīrai mantirittuk kuṭikkak koṭuttaṉar; mayiṟ pīliyāl uṭampait taṭaviṉar. (tirunāvukkaracar purāṇam, ce.53) iṅṅaṉam maruttuvattil mantiritta nīraik kuṭippittalum mayiṟpīliyāl uṭampait taṭavutalum iṉṟum uḷḷa vaḻakkēyām.
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉukku veppu nōy kaṇṭatu. uṭaṉē maturaiyil irunta maruttuvar palar tām kaṟṟa maruttuva nūl kaḷiṉpaṭi veppu nōykkuriya maruntukaḷaik koṭuttaṉar eṉṟu periyapurāṇam pēcukiṟatu.
 	maruttuvanūlavartaṅkaḷpalkalaikaḷilvakutta
tiruttakuntoḻilyāvaiyumceytaṉar.....
			 (campantar purāṇam, ce. 713)
cōḻar kālattil
piṟkālac cōḻar kālattil cēkkiḻār piṟanta kuṉṟattūril orumaruttuvaṉ iruntāṉ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. akkālattil vāḻnta cēkkiḻār tamatu periyapurāṇattil maruntu vivaraṅkaḷaik kuṟikkiṉṟār. ikkuṟippu, pallavar kāla maruntu vakaikaḷum maruntu muṟaikaḷum toṭarntu cōḻar kālattilum iruntaṉa eṉpatai uṇarttuvatākum.cila kōvilkaḷai aṭuttu maruttuva maṉaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil iruvakai maruttuvar iruntaṉar. avaruḷ oruvar kaināṭi pārttumaruntukoṭuppavar(Physician), maṟṟoruvar kaṭṭi mutaliya vaṟṟai aṟuttuppuṇkaḷai āṟavaippavar. avar calliyak kiriyai paṇṇuvāṉ (Surgeon) eṉappaṭṭār. ovvoru maruttuvamaṉaiyilum vērkaḷaiyum paccilai kaḷaiyum keṇṭuvaruvōr, avaṟṟai maruntākkuvōr, nōyāḷikaḷaik kavaṉikkum tahtimār eṉpavar iruntaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
cōḻar kālap pērilakkiyaṅkaḷāṉa cintāmaṇi, kampa rāmāyaṇam mutaliya nūlkaḷilum maruntukaḷaippaṟṟiyum maruttuvarkaḷaip paṟṟiyum cila vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vērkaḷaiyum, paccilaikaḷaiyum payaṉpaṭuttum muṟai tamiḻarkkē uriya citta maruttuva muṟaiyākum.
piṟkālattil nāvitarum aṟuvai vēlaiyil īṭupaṭ ṭiruntaṉar. avarkaḷ maruttuvar eṉappaṭṭaṉar. piḷḷaip pēṟṟut tuṟaiyil nāvitar maṉaivimār īṭupaṭṭiruntaṉar. nāvitaṉ maṉaivi maruttuvacci eṉappaṭṭāḷ.
ki.pi. 13 allatu 14- ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu karutap paṭupavar parimēlaḻakar.  ivar tirukkuṟaḷ, paripāṭal ivaṟṟukku uraiyeḻutiyavar. ivar tirukkuṟaḷukku eḻutiyavurai ivaratu pala kalai aṟivai naṉku veḷippaṭuttu kiṟatu. ipperiyār tirukkuṟaḷil uḷḷa maruntu eṉum atikārattiṟkut tiṟampaṭa urai vakuttuḷḷār. ivar kālattil maruttuvak kalai nāṭṭil naṉṉilaiyil iruntatai nām itiliruntu naṉkaṟiyalām. ivar kūṟiyuḷḷa ceytikaḷaik kāṇka:
paḻaiya viṉaiyālum kāraṇaṅkaḷālum makkaṭku vātam mutaliya piṇikaḷ varum. avaṟṟuḷ paḻaviṉaiyāl varuvaṉa, atu muṭiyumpōtu allatu tīrā. ātalāl paḻaviṉai nōykaḷai oḻittu, piṟa kāraṇaṅkaḷāl varum nōykaḷai oḻikkum maruntiṉ tiṟam kūṟukiṉṟār. uṇavu,ceyalkaḷ ovvāmaiyāl piṇikaḷ tōṉṟum...
vātappakuti, pittappakuti, aippakuti eṉpaṉa mūṉṟu. uṇavu cuvaiyālum, vīriyaṅkaḷālum, aḷavālum porunta vēṇṭum. maṉam, moḻi, meykaḷāl ceyyum toḻilkaḷai avai varuntuvataṟku muṉṉē niṟuttiviṭavēṇṭum. ivai iraṇṭum aḷavōṭu illāmal mikutal, kuṟaital ceyyiṉ, avai tattam nilaiyil nillāvāy varuntum. ivaṟṟāl, uṭampiṟku iyalpākiya nōy mūvakaittu eṉpatum, avai tuṉpam ceyvataṟkuk kāraṇam iruvakaittu eṉpatum kūṟappaṭṭaṉa.
uṇavu cerittatukkuriya kuṟikaḷāvaṉa yākkai noymmai, karaṇaṅkaḷ toḻiṟku uriyavātal, paci mikutal mutaliyaṉa......
uṇṭatu cerittālum ataṉ payaṉākiya iratam aṟātu ātalāl atuvum aṟalvēṇṭum eṉpār, mikappacittu eṉṟār. māṟu koḷḷāmaiyāvatu, uṇpavaṉ uṇavu aḷavōṭu māṟu koḷḷāmalum, kāla iyalpōṭu māṟukoḷḷāmalum, cuvai vīriyaṅkaḷāl tammuḷ māṟukoḷḷāmaiyumām. avaṟṟaik kuṟikkoḷḷātu maṉam pōṉapaṭi uṇṇiṉ, ataṉāl nōyum iṟappum uṇṭākum.
iṉpamāvatu, vātam mutaliya mūṉṟum tattam nilaiyil tiriyāmalum maṉam, moḻi, mey eṉpavai ataṉ vayattavātalum ataṉāl aṟam mutaliya nāṉkum eytalumām.


ayalnāṭṭār maruttuva muṟaikaḷ
mokalāyarkaḷ celvākkup paraviya kālattil avarkaḷukkē uriya yūṉāṉi maruttuvam in nāṭṭil paraviyatu. ellā maruntukaḷilum iṉippu iruppatē yūṉāṉi maruttuvattiṉ ciṟappiyalpu. airōppiyar in nāṭṭil kuṭipukuntatu mutal mēṉāṭṭu maruttuva (allapati) muṟai in nāṭṭil paravattoṭaṅkiyatu. āṅkilēyar āṭciyil im muṟaiyaip parappavē maruttuvak kallūrikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iṉṟaiya nākarikattil im muṟaiyē peritum paravi viṭṭatu.
hōmiyōpati eṉṟa cermaṉ maruttuvamuṟaiyum nāṭṭil ciṟitaḷavu paraviyuḷḷatu. maruttuvar cilar ip pala vakai maruttuva muṟaikaḷaiyum aṟintu, nōykku ēṟṟavāṟu ovvoru muṟaiyaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam kaiyāḷuvatē iṉṟu ciṟappākak karutappaṭukiṟatu.
mātar maruttuvam
ciṟṟūrk kiḻavikaḷ tēḷkaṭikku oru kuṟippiṭṭa paccilaiyaik kacakki ataṉ cāṟṟiṉai nukarac ceykiṉṟaṉar. koṭṭuvāyil veṅkāyattai vaittut tēykkiṉṟaṉar; ciṟitunērattil vali maṟaikiṟatu. ivvāṟu ap pāṭṭimār kuḻantai maruttuva muṟaiyil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. ivaṟṟai nōkkap paṇṭaik kālam mutalē tamiḻakattil ovvoru peṇmaṇiyum kuṭumpa maruttuva aṟivaip peṟṟiruntāḷ eṉpatu veḷḷiṭai malai. āyiṉum navanākarikam mikunta ik kālattil nam peṇkaḷ kuṭumpa maruttuva aṟivil kuṟaintuviṭṭaṉar eṉpatu varuntaṟkuriyatu.
citta maruttuvam
namatu tamiḻ maruttuvam citta maruttuvam eṉappaṭum. cittarkaḷ malaik kukaikaḷil iruntu tavam ceytavarkaḷ. avarkaḷ uṭalai vaḷamāka vaittukkoḷḷavum, nīṇṭa kālam vāḻavum pala maruntukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉar; malaikaḷil iyaṟkaiyākap payirākum palavakai maruntuc ceṭikaḷaic cērttu ovvoṉṟaṉ kuṇattaiyum kaṇṭaṟintaṉar; avaṟṟiṉ paccilaikaḷ, paccai vērkaḷ, marap paṭṭaikaḷ ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar; kāynta vērkaḷ, ilaikaḷ, paṭṭaikaḷ ivaṟṟaip pakkuvamākap poṭiyākkip payaṉpaṭuttiṉar; malaittēṉaiyum payaṉpaṭuttiṉar. ap perumakkaḷ muṟinta elumpukaḷaip poruttiṉar; tīrāta nōykaḷait tīrttaṉar; tam maruttuva muṟaikaḷaip pala pākkaḷākap pāṭiyuḷḷaṉar. avai yāvum pala maruntu nūlkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vaittiya- vāta- yōka- ñāṉa cāttirat tiraṭṭu eṉpatu (12 pakutikaḷ) kuṟippiṭattakkatu.
nam tamiḻakattil potiya malai, kuṟṟāla malai, maruntu malai, tirukkaḻuk kuṉṟam mutaliya malaippakutikaḷ maruntuc ceṭikaṭkup peyar peṟṟa iṭaṅkaḷākum.
tañcai- āpirakām paṇṭitar aimpatu āṇṭukaṭku muṉ mikacciṟanta maruttuvarāy viḷaṅkiṉār; pala maruntuk kaṭaikaḷai nāṭeṅkum tōṟṟuvittār. avaratu maruntakam tañcaiyil periya aḷavil paṇiyāṟṟiyatu. avar maṟaiviṟkup piṉpu avar makkaḷ at tuṟaiyin paṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉar. kuṭumpa maruttuvattiṟku eṟṟa maruntukaḷ avarkaḷiṭam kiṭaikkiṉṟaṉa; naṟpayaṉai aḷittu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu nāṭṭil ciṟanta citta maruttuvar āṅkāṅku irukkiṉṟaṉar. avarkaḷai ūkkuvittal tamiḻar kaṭaṉākum.
muṭivurai
āyurvētam, yūṉāṉi, citta maruttuvam ākiya intiya nāṭṭu maruttuva muṟaikaḷai āṅkila maruttuva muṟaiyōṭu kaṟpikkac ceṉṉaiyil oru kallūri irukkiṉṟatu. atil paṭittup palar paṭṭam peṟṟu vantu maruttuvat toḻil purintu varukiṉṟaṉar. āyiṉum citta maruttuvattiṟkeṉṟu oru taṉik kallūri iruntāṟṟāṉ tamiḻ maruttuva muṟai muḻu vaḷarcciyai aṭaitalkūṭum.
āṅkila maruttuva muṟai nāṭṭiṟ kālkoṇṭa piṟaku, nāṭṭu maruttuvam nammavarāl kaiviṭappaṭṭu varukiṟatu. ataṉāl paṇpaṭṭa maruttuvar tōṉṟi nāṭṭu maruttuvattai vaḷarkka vaḻiyillāta nilaimai uṇṭākiyuḷḷatu. tamiḻ- tamiḻar- tamiḻk kalaikaḷ paṟṟiya maṟumalarcci tōṉṟivarum ik kālattil, maṟaiyum nilaiyil uḷḷa tamiḻ maruttuvam ākiya citta maruttuvak kalai yai vaḷarkka muṟpaṭutal tamiḻ makkaḷatu talaiyāya kaṭaṉākum.

10. camayak kalai
camaya uṇarcci
tamiḻar piṟamoḻi makkaḷuṭaṉ kalappiṉṟi vāḻnta kālattil, iṟantavar vaḻipāṭṭaiyum, pāmpu vaṇakkattaiyum, iliṅka vaṇakkattaiyum koṇṭiruntaṉar. kuṟiñcinila makkaḷ murukaṉaiyum, mullai nilattār māyōṉaiyum, marutanila makkaḷ vēntaṉaiyum (intiraṉaiyum), neytal nilattār kaṭalaiyum, pālainila makkaḷ kāḷiyaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. paṭippaṭiyāka aṟivu vaḷara vaḷara, it teyvaṅkaṭkellām mēlāṉa paramporuḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟa nampikkai paḻan tamiḻarkku ēṟpaṭṭatu. ap paramporuḷ eṅkum taṅkiyiruk kiṉṟatu eṉṟa poruḷil ataṉai iṟai eṉṟaḻaittaṉar; aḵtu ellāvaṟṟaiyum kaṭantuniṟpatu eṉṉum poruḷil ataṉaik kaṭavuḷ eṉṟaṉar. ivai iraṇṭum muḻumutaṟ poruḷaik kuṟikkum tūya tamiḻc coṟkaḷ. tiṇai nila makkaḷ avaravar aṟivu vaḷarccikkēṟpavum paḻakka vaḻakkaṅkaṭ kēṟpavum vaḻipāṭṭu muṟaiyaik kaikkoṇṭaṉar; tattam nilaṅkaḷil kiṭaikkum poruḷkaḷai vaittut tattam teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar.
caṅka kālattil
kuṟiñci nila makkaḷ muruka pūcaiyiṭṭu āṭippāṭiyatu kuṉṟak kuravai eṉappaṭṭatu. pālainila makkaḷ kāḷikkup pūcaiyiṭṭu āṭippāṭiyatu vēṭṭuva vari eṉappaṭṭatu. mullai nilattār kaṇṇaṉai nōkki āṭip pāṭiyatu āycciyar kuravai eṉappaṭṭatu. ivvāṟē maruta nilattār āṟukaḷil veḷḷam perukivarumpōtu āṟṟaip pūcittu āṭippāṭiṉar; neytal nila makkaḷ cuṟāmīṉ mutukelumpai naṭṭuk kaṭal teyvattai vaḻipaṭṭup pōṟṟiṉar. ciṟṟūrkaḷil kirāma tēvataikaḷ varipāṭu naṭaipeṟṟatu. pārāṭṭattakum paṇpuṭaip periyōrkaḷ, pattiṉip peṇṭir mutaliyōrkkum kōvilkaḷ kaṭṭit tamiḻ makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. itukāṟum kūṟivanta vaḻipāṭukaḷ aṉaittum tamiḻarkkē uriya vaḻipāṭukaḷ.
camayak kalappu
vaṭa intiyāviliruntu vaṭamoḻiyāḷar tam vētaṅ kaḷuṭaṉum vētakāla vaḻipāṭukaḷuṭaṉum tamiḻakam pukuntaṉar. avarkaḷ tī, nīr, kāṟṟu mutaliya poruḷkaḷait teyvaṅ kaḷāka vaḻipaṭṭaṉar; maḻaik kaṭavuḷākiya intiraṉai vaḻi paṭṭaṉar; aḻittaṟ kaṭavuḷāṉa uruttiraṉai vaḻipaṭṭaṉar; tamiḻakattil nāḷaṭaivil avartam celvākku mikutip paṭṭatu. tamiḻaracarkaḷ avarkaḷai vaḷam mikunta āṟṟōraṅkaḷil kuṭiyēṟṟiṉar; avarkaṭku nilaṅkaḷaiyum ūrkaḷaiyum māṉiyamāka aḷittaṉar; avarkaḷaik koṇṭu, atukāṟum tamiḻakattil illāta irāca cūya yākam, acuvamētam mutaliya yākaṅkaḷaic ceyyat talaippaṭṭaṉar. inta yākaṅkaḷil vētiyarē purōkitarāka iruntaṉar. piṉṉar nāḷaṭaivil aracariṭam celvākkup peṟṟa kāraṇattāl vaṭamoḻip purōkitarkaḷum kurukkaḷum tamiḻakattuk kōvilkaḷil arccakarāka iṭam peṟṟaṉar. avarkaḷāl vaṭamoḻi tamiḻakak kōvilkaḷil pukuttappaṭṭatu. pūcaikkuriya mantiraṅkaḷ vaṭamoḻiyilēyē collap peṟṟaṉa. ciṟukac ciṟukat tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷil vaṭamoḻiyum vaṭavar vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum kālappōkkil vērūṉṟiviṭṭaṉa. vaṭamoḻi tēvarkaḷukkup purinta moḻiyeṉṟum ataṉāl atu tēvamoḻi eṉṟum kūṟappaṭṭatu. vaṭanāṭṭil vaḻaṅki vanta kataikaḷ yāvum teṉṉintiyak kaṭavuḷarkku ēṟṟappaṭṭaṉa.
iliṅka mūrttamāka vaḻipaṭappeṟṟa civaṉ, vaṭavar vaḻipaṭṭu vanta uruttiraṉākak karutappaṭṭāṉ. vaṭavar koṇṭuvanta uruttiraṉ aḻittaṟ kaṭavuḷ; cuṭukāṭṭut teyvam; maṇṭaiyōṭukaḷai mālaiyākak kōttut talaiyilaṇintavaṉ; mayāṉattil naṭaṉamāṭupavaṉ; piṇac cāmpalai pūcik koṇṭiruppavaṉ. uruttiraṉaip paṟṟiya ik karuttukkaḷ civaṉukku ēṟṟik kūṟappaṭṭaṉa. pālainilat tēvataiyāṉa koṟṟavai, turkkai eṉṟu peyariṭap paṭṭu civaṉukku maṉaiviyākkappaṭṭāḷ. murukaṉ kārttikai eṉṟa aṟuvarāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ eṉṟa kataiyōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭu aṟumukaṉ ākkappaṭṭāṉ; cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa putiya peyaraiyum peṟṟāṉ; tēvēntiraṉ makaḷākiya teyvayāṉai avaṉukku maṉaiviyākkappaṭṭāḷ.
ivvāṟu vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavāl paḻantamiḻar camayattil camayak kalappu ēṟpaṭṭatu. vētaṅkaḷil uruttiraṉaip paṟṟiyum piṟa teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum eḻutap peṟṟirunta kataikaḷellām tamiḻakattuc civa neṟiyilum māl neṟiyilum iṭam peṟṟaṉa. tēvarkaḷ acurarkaḷ kataikaḷum, acurarkaḷai aḻikka iṟaivaṉ mēṟkoṇṭa avatāraṅkaḷum piṟa muyaṟcikaḷum paṟṟiya kataikaḷum, tamiḻakattiṟ paraviṉa. iṅṅaṉam paraviya ik kataikaḷ caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷ
atē caṅka kālattil, vaṭanāṭṭil tōṉṟiya pauttamum camaṇamum tamiḻakattil nuḻaintaṉa. avai iraṇṭum maṉitarai aṉpāṟ piṇaikkum camayaṅkaḷ; cāti vēṟupāṭukaḷaip pēcātavai; aṉpu vāḻkkaiyē tēvai eṉṟu vaṟpuṟuttiyavai; āyiṉum kaṭumaiyāṉa virataṅkaḷai yuṭaiyavai; pautta tuṟavikaḷum, camaṇat tuṟavikaḷum tāṅkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷil irunta kūṭattil tamiḻ makkaḷukkuk kalvi kaṟpittaṉar; avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷ paḷḷikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ik kāraṇattālēyē kalvic cālaikaḷ paḷḷikaḷ eṉap peyar peṟṟaṉa. camaṇarum pauttarum potumakkaṭkuc camayak kalviyum potuk kalviyum kaṟpittaṉar; maruttuvam mutaliya utavikaḷaip purintaṉar; oḻukka cīlarāy naṭantaṉar; ivaṟṟāl avarkaḷ celvākkut tamiḻakattil naṉku paraviyatu.
caiva - vaiṇava neṟikaḷ
camaṇa pautta nōṉpukaḷ piṉpaṟṟak kaṭumaiyāṉavai. mēlum ulakap paṟṟē kūṭātu eṉpatu avar tam aḻuttamāṉa koḷkai. tamiḻ makkaḷ ivaṟṟai muṟṟilum piṉpaṟṟa muṭiyavillai. ic camayattil vaṭa intiyāvil (ki.pi. 300-600) pakti neṟi uṇṭāyiṟṟu. kōvilkaḷiluḷḷa kaṭavuḷar tiruvuruvaṅkaḷai naṉṟāka alaṅkarittal, avaṟṟiṟkup pūcaiyiṭutal, uṇavup poruḷkaḷaiyellām vaittup paṭaittal, viḻākkaḷ ceytal, iṟaivaṉai āṭiyum pāṭiyum tutittal- ivaṟṟaik kūṟuvatē paktineṟi eṉpatākum. im muṟai tamiḻakattil paraviyatu. camaṇa pauttarkaḷiṉ nōṉpukaḷilum piṟavaṟṟilum calippuṟṟa tamiḻ makkaḷ ip putiya neṟiyil pukuntaṉar. appoḻutu tamiḻ nāṭṭai āṇṭavar pallava, pāṇṭiyarāvar. avarkaḷ ip putiya neṟikku ākkamaḷittaṉar; perum poruḷ vaḻaṅkiṉar. maṉṉaratu ākkattālum makkaḷuṭaiya viruppattālum ipputiya neṟi tamiḻakattil celvākkup peṟṟatu.
vaṭamoḻiyāḷar kūṭṭuṟavāl ip paktineṟi nuḻaikkappaṭṭatu. ākavē, civaneṟi- caiva neṟi eṉṟum, māl neṟi- vaiṇava neṟi eṉṟum vaṭa moḻi ilakkaṇappaṭi peyar māṟṟam peṟṟaṉa. ovvoru talattilum vaṭanāṭṭu muṉivar vantu tavam ceytatākavum, at talattaip pūcittatākavum kataikaḷ kaṭṭiviṭappaṭṭaṉa camayavātikaḷ ivaṟṟil mikka ārvattaik kāṭṭiṉar. ovvoru kōvililum naṭaṉam, nāṭakam eṉpaṉa vaḷarcci peṟalāyiṉa. kōvil vēlaikaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉa. kōvilkaḷ uruvattil perukiṉa. potumakkaḷum aracarum kōvil tiruppaṇi purintaṉar. ovvōr ūrilum kōvil naṭunāyakamāka viḷaṅkat talaippaṭṭatu. ivvāṟu kōvil uruvattilum celvattilum perukavē, kōvil āṭciyāḷar ēṟpaṭṭaṉar. ūrāṭci maṉṟattārum kōvilāṭciyiṟ paṅku koṇṭaṉar.
kōviṟ paṇiyāḷar
periya kōvilkaḷil palavakaip paṇi makkaḷ vēlai ceytaṉar. kōvil arccakar, icai vallunar, tēvāram ōtuvār, āṭumakaḷir eṉap pala vakaiyiṉar iruntaṉar. paktip pāṭalkaḷukkēṟpa naṭikkum naṭikaiyar ovvoru periya kōvililum iruntaṉar. avarkaḷil cilar pāṭṭilum vallava rāyiruntaṉar. avarkaḷ patiyilār, kaṇikaiyar, taḷiyilār, māṇikkattār eṉap pala peyarkaḷ peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ āṭiṉa naṭaṉa vakaikaḷ iṉṟu nāmaṟiyumāṟu illai. civaṉ kōvilkaḷil tiruppatikam (tēvārap pāṭalkaḷ) viṇṇappam ceyyum toḻilil palar iruntaṉar. piṟkālac cōḻaṉ kālattil pala kōvilkaḷil nūl nilaiyaṅkaḷum, camaya nūlkaḷaip pātukākkum tirukkaikkōṭṭi maṇṭapaṅkaḷum, ilakkaṇam, camaya nūlkaḷ ivaṟṟaik kaṟpikkum maṇṭapaṅ kaḷum, naṭaṉa cālaikaḷum amaintiruntaṉa. peruṅ kōvilkaḷil āṇṭiṉ ellā mātaṅkaḷilum viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. vaiṇavar kōvilkaḷilum iṅṅaṉamē naṭaipeṟṟaṉa.
maṭaṅkaḷ
cila periya kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil camaya nūlaṟivilum oḻukkattilum ciṟanta tuṟavikaḷ iruntu,  potu makkaṭkuc camaya aṟivuraikaḷ nikaḻtti vantaṉar. kōvilāṭciyil cila iṭaṅkaḷil maṭattut talaivarkaḷukku iṭam tarappaṭṭatu.
cōḻa pāṇṭiyar āṭci vīḻnta piṟkālattil iṉṟuḷḷa maṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. matattaip potu makkaṭku aṟivuṟutta matat tuṟavikaḷ tēvaippaṭṭaṉar. piṟkālac ciṟṟaracarum celvarum potumakkaḷum am maṭaṅkaḷukku nilattaiyum celvattaiyum vāri vaḻaṅkiṉar. tiruvāṭutuṟai ātiṉam, tarumapuram ātīṉam, tiruppaṉantāḷ ātīṉam, tiruvaṇṇāmalai ātīṉam eṉpaṉa cittānta caiva maṭaṅkaḷ. viruttācalattu maṭam, mayilam maṭam, kuṭantai maṭam eṉpavai vīra caiva maṭaṅkaḷ. akōpila maṭam, vāṉamāmalai cīyar maṭam eṉpaṉa vētānta maṭaṅkaḷ. kuṭantai caṅkarāccāriyār maṭam vaiṇava maṭam. ivai toṭakkattil camayattoṇṭu ceytu vantaṉa; kālappōkkil nāṭṭiṉ āṭci māṟu pāṭṭālum camutāya māṟṟaṅkaḷālum, āṅkilak kalviyālum piṟa kāraṇaṅkaḷālum tamakkuriya camayat toṇṭiṉaic carivarac ceyya muṭiyavillai.
piṟkālattil
piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil karunāṭaka navāpukaḷiṉ āṭcik kālattil āṅkilēyar nāṭu piṭikkac ceyta pōrāṭṭaṅ kaḷiṉāl kōvilāṭci muṟai keṭṭatu. avvāṟē maṭaṅ kaḷiṉ varaṉmuṟaic ceyalkaḷum keṭṭaṉa nāṭē kuḻappatti liruntatāl nāṭṭu makkaḷ itaṉaik kavaṉikkavillai. āṅkila aracu ēṟpaṭṭatum, makkaḷ āṅkilam kaṟkat toṭaṅkiṉar. cilar kiṟittavarāyiṉar. kiṟittavat tuṟavikaḷiṉ camayattoṇṭu makkaḷ uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭatu. attakaiya toṇṭu (ilavacak kalvi, ilavaca maruttuvam, vāḻkkaiyai uyarttal) piṟa camayaṅkaḷil illātatai makkaḷ veṟuttaṉar. camaya nūlkaḷil niṟainta pulamaiyum ciṟanta oḻukkamum illāta palar paramparai urimai koṇṭāṭi kōvil arccakarākavum āṭciyāḷarākavum vantukoṇṭirunta muṟaiyaip potu makkaḷ veṟuttaṉar. makkaṭku nallaṟivu pukaṭṭa iyalāta nilaiyil viḻākkaḷ pala naṭaipeṟalāyiṉa iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl, cōḻar kālac camaya naṭaimuṟai ik kālattil kuṟaintuviṭṭatu. iṉṟu peyaraḷavil kōviṟ ceyalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kālattukkēṟṟavāṟu koḷḷattakkaṉa koṇṭu, taḷḷat takkaṉa taḷḷic camayattai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa aṟivu camutāyattil palarkku ēṟpaṭavillai.
camayattiṉ peyarāl camutāyam pala cātikaḷākap pirikkappaṭṭatu. orē camutāyattaic cārnta makkaḷuḷ pala nūṟu cātikaḷ uḷa. oruvarōṭu oruvar koḷvaṉai koṭuppaṉai illai; uṇavu uṇpatillai; neruṅkip paḻakuvatumillai. inta nilaiyil ivarkaḷai uṟuppiṉarkaḷākak koṇṭa camayam eppaṭi muḻuvaṉmaiyuṭaṉ vāḻamuṭiyum? eṉavē, iṉṟu camayam eṉpatu peyaraḷavil iruntu varukiṟatu eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
pautta camayam
kiṟittup perumāṉukku muṉṉarē in nāṭṭil pautta camayat tuṟavikaḷ iruntaṉar. avarkaḷil palar malaik kukaikaḷil vāḻntaṉar; cilar maṭaṅkaḷaiyum kōvilkaḷaiyum kaṭṭi makkaṭku camayap piraccāram ceytaṉar. uyirkkolai nīkkutal, ellā uyirkaḷiṭattum aṉpāyiruttal, peṟṟōraiyum periyōraiyum matittu naṭantu koḷḷutal eṉpaṉa pautta camayak koḷkaikaḷ. ac camayat tuṟavikaḷ pikku (piṭcu) eṉṟum, tuṟavu pūṇṭa peṇmaṇi pikkuṇi (piṭcuṇi) eṉṟum peyar peṟṟaṉar. acōkaṉ kālattil pauttam tamiḻnāṭṭiṟ paraviyatu; ilaṅkaiyilum paraviyatu. pautta vikāraṅkaḷ caṅka kālattil pala tamiḻ nakaraṅkaḷil iruntaṉa. iḷampōtiyār mutaliya oru cilar caṅka kālattil vāḻnta pautta camayap pulavarāvar.
camaṇa camayam
pauttttiṟku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil camaṇa camayam nuḻaintirukkalām eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. piṉpaṟṟutaṟku arumaiyāṉa nōṉpukaḷaik koṇṭatu camaṇa camayam. camaṇa muṉivarkaḷ āṭaiyaṟṟavarkaḷ; talaimuṭi vaḷarttavarkaḷ; kuḷiyātavarkaḷ; eṟumpukkum tuṉpam varalākātu eṉṟa karuttuṭaṉ mayiṟpīlik kaṟṟaiyaik koṇṭu vaḻiyait tūymai ceytu naṭappavar. it tikampara camaṇa muṉivar perumpālōr malaik kukaikaḷil vāḻntaṉar; oru cilar nakaraṅkaḷil paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum kaṭṭi vāḻntaṉar. paḷḷi eṉpatu maṭam; pāḻi eṉpatu kōvil. camaṇar arukatēvaṉai vaḻipaṭṭaṉar. tāṉāka iṟanta uyirait tiṉṉalām eṉpatu pauttar koḷkai. ataṉaiyum tiṉṉa lākātu eṉpatu camaṇar koḷkai. muṟṟum tuṟantārkkē vīṭu; peṇkaḷ muṟṟum tuṟakka iyalātākaiyāl avarkaḷ ip piṟappil camaṇar koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiṉāl aṭutta piṟaviyil āṭavarāyp piṟappar, piṉpu muṟṟum tuṟakkalām- tuṟantāl vīṭu peṟalām eṉpatu camaṇar koḷkai.
muṟṟum tuṟanta periyōrkku vaḻaṅkuvatu tāṉam; amāvācai, paurṇami, aṭṭami ākiya nāṭkaḷil uṇṇā nōṉpu mēṟkoḷvatē tavam; īkkaḷaik koṉṟu tēṉeṭuttalāl tēṉai uṇṇalākātu; aṟivai mayakkum kaḷḷaiyum parukalākātu; piṟa uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṇalākātu; iṅṅaṉam iruppatē cīlam (oḻukkam) eṉappaṭum. acōka marattiṉaṭiyil mūṉṟu kuṭaikaḷiṉ kīḻ amarntuḷḷa aruka tēvaṉai malar, pukai, cāntam, viḷakku ivaṟṟāl vaḻipaṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam tāṉam, tavam, cīlam, arukatēvaṉ pūcaṉai ākiya nāṉkum tavaṟātu ceypavar vīṭupēṟu aṭaipavar eṉpatu camaṇak koḷkai.
ik koḷkaikaḷ tamiḻ makkaḷāl kaṭumaiyākap piṉpaṟṟa muṭiyavillai. caivarum, vaitikarum, pauttarum, vaiṇavarum camaṇa camayattai vaṉmaiyāka etirttaṉar. avvāṟē vaitikarum camaṇarum pauttattai etirttaṉar. ki.pi. 7,8,9 ām nūṟṟāṇṭukaḷil palamāṉa camayap pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟāl camaṇamum pauttamum tam celvākkai iḻantaṉa. ataṉāl vaitikac caivamum, vaitika vaiṇamum vaḷarcciyuṟat toṭaṅkiṉa. āyiṉ, mikac cila iṭaṅkaḷil camaṇarum, pauttarum iruntu camayat toṇṭukaḷaiyum ilakkiyap paṇiyaiyum iṭaiviṭātu ceytaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷālum piṟkāla nūlkaḷālum terikiṉṟatu.

11. tattuvak kalai
(1) camaṇa camaya tattuvam
camaṇa camayam
camaṇar (ramaṇar) eṉpataṟkut tuṟavikaḷ eṉpatu poruḷ. tuṟavai vaṟpuṟuttik kūṟi, tuṟavu pūṇṭavarē vīṭupeṟuvar eṉpatu ic camayak koḷkai. tuṟavu- camaṇam. eṉavē, itu camaṇa camayam eṉappaṭṭatu. pulaṉkaḷaiyum viṉaikaḷaiyum jayittavar ic camaya ācāriyārkaḷ ātalāl jiṉar eṉappaṭṭaṉar. jiṉarai vaḻipaṭum camayam jaiṉa camayam eṉappaṭṭatu. ic camayak kaṭavuḷukku arukaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. ātalāl arukaṉai vaḻipaṭum camayam ārukata camayam eṉappaṭṭatu; arukaṉai vaṇaṅkiṉōr ārukatar (Arhat) eṉappaṭṭaṉar.
camaṇa camayak koḷkaikaḷai ulakattil parappap periyārkaḷ avvappōtu tōṉṟuvar eṉpatu camaṇa camayak koḷkai. ituvarai 24 periyavarkaḷ (tīrttaṅkarar) tōṉṟiṉar. avaruḷ mutalvar viruṣapa tēvar (ātipakavaṉ); 24-ām tīrttaṅkarar varttamāṉa makāvīrar eṉṟu ic camayattār kūṟuvar. āyiṉ, varalāṟṟu āciriyar, puttar kālattil vāḻntirunta varttamāṉa tīrttaṅkararai maṭṭum oppuk koṇṭuḷḷaṉar. avar kālam ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭu. avarukku makāvīrar eṉṟa peyarum uṇṭu.
camaṇa camayam piṟkālattil tikampara camaṇam, cuvē tāmpara camaṇam, tāṉakavāci camaṇam eṉa mūṉṟākap pirintatu. tikamparar- ticaikaḷai āṭaiyāka uṭuttavar; āṭaiyiṉṟi iruppavar. cuvātāmpara camaṇar- veṇṇiṟa āṭai aṇipavar. ivviruvarum uruva vaḻipāṭṭiṉar. tāṉakavāci camaṇar- camaṇa ākama nūlkaḷai maṭṭum vaittu avaṟṟaiyē tīrttaṅkararākavum, arukak kaṭavuḷākavum karuti vaṇaṅkuvar. tamiḻakattil tikampara camaṇarē iruntaṉar. tikampara camaṇam ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil nuḻaintatu. avarkaḷ āṭaiyiṉṟi iruntatāl amaṇar eṉappaṭṭaṉar.
camaṇa camaya tattuvam
camaṇa camaya tattuvattil oṉpatu poruḷkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai nava patārttam eṉappaṭum. ivai, uyir, uyirallatu, puṇṇiyam, pāpam, ūṟṟu, ceṟippu, utirppu, kaṭṭu, vīṭu eṉappaṭum.
(1) uyirkaḷ pala; aḻivaṟṟavai. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaikkavillai. uyirkaḷ ōraṟivuyir mutal aiyaṟivuyir īṟāka aintu vakaippaṭum. aiyaṟivuyirkaḷ maṉam uṭaiyavai, maṉam illātavai eṉa iruvakaippaṭum. (maṉam- pakuttaṟivu). uyir nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceytu avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷait tuyppataṟkum narakakati, vilaṅkukati, makkaḷkati, tēvakatikaḷil piṟantu iṟantu uḻaṉṟu tiriyum; kālappōkkil iruviṉaikaḷaiyum aṟuttup pēriṉpa vīṭṭiṉai aṭaiyum. iḵtu uyirkaḷiṉ iyalpu makkaḷākap piṟanta uyirkaḷ maṭṭumē vīṭupēṟu peṟum. makkaḷuḷḷum tuṟavikaḷē vīṭupēṟṟai aṭaivar. illaṟattārkku vīṭu pēṟu illai.
(2) kālam, ākāyam mutaliyaṉa uyiraṟṟavai. ivaiyum toṉṟutoṭṭu iruppavai.
(3) (4) puṇṇiyam pāvam: nalla eṇṇam, nalla col, nalla ceykai ivaṟṟāl peṟappaṭṭa puṇṇiyam, uyirkaḷai maṉitarākavum, tēvarākavum piṟakkac ceyyum. tīya eṇṇam, tīya col, tīya ceyalkaḷ ivaṟṟāl uṇṭāṉa pāvam, uyirkaḷai naraka katiyilum ulaka katiyilum piṟakkac ceytu tuṉpuṟuttum.
(5) ūṟṟu: nalviṉai, tīviṉai iraṇṭum uyiril curappavai. ivai eṇṇam, col, ceyal ivaṟṟiṉ vaḻiyāka uyiriṭam cērkiṉṟaṉa.
(6) ceṟippu: iruviṉaikaḷum curakkum ūṟṟiṉatu vaḻiyai aṭaittu viṭuvatu ceṟippu eṉappaṭum. uyir oru piṟappil ceyta iruviṉaikaḷai maṟupiṟappil tuyttu nīkkumpoḻutē putiya viṉaikaḷ vantu cērātapaṭi taṭuttalē ceṟippu eṉappaṭum.
(7) iṅṅaṉam iruviṉaiyiṉ ūṟṟu mēlum perukāmal taṭutta piṉpu, tuyttuk kaḻikkāmal eñci niṉṟa viṉaikaḷait tavam mutaliyavaṟṟāl nīkki viṭutal utirppu eṉappaṭum.
(8) maṉam, moḻi, mey, aimpulaṉkaḷ mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum viṉaikaḷ uyiruṭaṉ kalappatu kaṭṭu eṉappaṭum.
(9) aimpulaṉkaḷai avittu viṉaikaḷiliruntu nīṅkiya uyir kaṭaiyilā aṟivu- kāṭci- vīriyam- iṉpam ivaṟṟai aṭaintu vīṭupēṟu peṟutal vīṭu eṉappaṭum.
vīṭu peṟṟa uyirē kaṭavuḷ eṉpatu camaṇa camayak karuttu. mēlē kūṟappeṟṟa oṉpatu poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai aṟivatu naṉñāṉam eṉappaṭum; avaṟṟiṉ taṉmaiyai uṇarvatu naṟkāṭci eṉappaṭum. ivviraṇṭaiyum uḷattiṟ koṇṭu oḻukuvatē nalloḻukkam eṉappaṭum. im mūṉṟum irattiṉat tirayam eṉṟum mummaṇi eṉṟum collap paṭum. ivai mūṉṟum vīṭu pēṟṟukku iṉṟiyamaiyātavai. (mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, camaṇamum tamiḻum, pak. 1-5)
(2) pautta camaya tattuvam
putta camayam
puttar aracakumārar; ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭiṉar; uyirkaḷiṉ tuṉpattai oḻikkat tuṟavu pūṇṭu muṉivar palaruṭaṉ ceṉṟu, tattuva vicāraṇai ceytu, iṟutiyil pōti (araca) mara niḻalil amarntu yōkattil iruntār. appōtu avarukku viḷaṅkiya uṇmaikaḷē putta camaya tattuvam eṉappaṭṭaṉa. avar aṉṟu mutal puttar (ñāṉi) eṉṟaḻaikkappaṭṭār. pautta camayam puttar kālattil oṉṟākavē iruntatu. piṉpu, atu iraṇṭākap pirintatu. puttar kālac camayam hīṉayāṉam eṉappaṭṭatu; piṉpu tōṉṟiyatu makāyāṉam eṉappaṭṭatu.
puttar karuttukkaḷ
ulaka vāḻvu tuṉpakkaṭal- at tuṉpattait toṭarcciyāka vaḷarppatu maṟupiṟappu- makkaḷ aṭaiyattakum mēlāṉa uṟutipporuḷ piṟavāmaiyē - paṟṟaṟṟup payaṉ nōkkātu ceyyum naṟceyalkaḷē ap piṟavāmaikkuk kāraṇaṅkaḷākum; eṉpaṉa puttar kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ cuyanalattaik karuti muyalvatu aṟamaṉṟu-am muyaṟci ulakappaṟṟiṉai vaḷarttukkoṇṭē varuvatu. ātalāl payaṉ karutāmal piṟar poruṭṭuc ceyyum ceyalē, tuṉpantarum ulakap paṟṟiṉai aṟuppatu eṉpatu puttar koḷkai.
puttar uraitta aṟam
(1) nāṉku niṉaivukaḷ: (1) uṭal tūymaiyaṟṟatu eṉṟu niṉaittal, (2) nukarvukaḷiliruntu uṇṭākum kēṭukaḷai niṉaittal, (3) eṇṇaṅkaḷiṉ nilaiyaṟṟa taṉmaiyai niṉaittal, (4) iruppukku iyalpāṉa taṉmaikaḷai niṉaittal.
(2) nāṉku naṉmuyaṟcikaḷ: (1) tīya kuṇaṅkaḷ uṇṭākāmal taṭukka muyalutal, (2) piṉṉarē uṇṭāki yirukkum tīyakuṇaṅkaḷai vilakka muyalutal, (3) muṉpu illāta naṉmaiyai uṇṭākka muyalutal, (4) muṉpu uṇṭākiyuḷḷa naṉmaiyai mikaippaṭutta muyalutal.
3. cittiyaip peṟutaṟkuriya nāṉku vaḻikaḷ: (1) iruttiyaip peṟavēṇṭum eṉṉum niṉaippu, (2) iruttiyaip peṟuvataṟkuriya muyaṟci, (3) iruttiyaip peṟuvataṟkuriya maṉanilai, (4) iruttiyaip peṟuvataṟkuriya ārāycci.
4. aivakai āṟṟalkaḷ: (1) srīttai, (2) tiṟamai, (3) niṉaivu, (4) uruvēṟṟal, (5) ūkittal.
5. uṇmai ñāṉattai uṇṭākkuvataṟkuriya karuvikaḷ: (1) tiṟamai, (2) niṉaivu, (3) uruvēṟṟal(maṉaṉam), (4) tiripiṭaka ārāycci. (cūttirappiṭakam, viṉayapiṭakam, apitarma piṭakam eṉṉum mūvakaippaṭṭa pautta ākamat tokuti)  (5) makiḻcci, (6) amaiti, (7) otta pārvai (camatiruṣṭi).
ivaṟṟiṉ vaḻiniṉṟu paṟṟai aṟukka vēṇṭum. paṟṟai aṟuppataṟku vēṟu iruvakai vaḻikaḷum uṇṭu. avai aintu pāvaṉaikaḷ, nāṉku tiyāṉaṅkaḷ eṉpaṉa.
1. aintu pāvaṉaikaḷ: (1) maittirī pāvaṉai, (2) karuṇā pāvaṉai, (3) mutitapāvaṉai, (4) acupapāvaṉai; (5) upēṭcā pāvaṉai.
1. maittirīpāvaṉai: pautta tuṟavi,ellā uyirkaḷum pērācai; nōy, tuṉpam ivaṟṟiliruntu viṭupaṭṭuk kaḷippuṟṟu vāḻaṭṭum eṉṟu pāvittal.
2. karuṇāpāvaṉai: vaṟiyavar vaṟumai nīṅkic celvam peṟuka eṉṟu pāvittal.
3. mutita pāvaṉai: ovvoruvarum tattamakku amaintuḷḷa nalviṉaippayaṉai aṭaivārāka eṉṟu pāvittal. (mutitam- makiḻcci)
4. acupapāvaṉai: uṭal mikavum iḻintatu- veṟuttaṟ kuriya nāṟṟattai veḷippaṭuttuvatu eṉṟu pāvittal. (acupam- amaṅkalam)
5. upēṭcāpāvaṉai: ellā uyirkaḷaiyum oṉṟākak karututalum, viruppu veṟuppiṉṟi iruttalum ākum. (upēṭcai- utācīṉam, alaṭciyam.)
nāṉku tiyāṉaṅkaḷ
mutalām tiyāṉam: tuṟavi, kāmam pāvam ivaṟṟiliruntu taṉṉai vilakki maṉaṉattōṭum ārāycciyōṭum kūṭiyirukkumpōtu anupavikkum makiḻcci nilai.
iraṇṭām tiyāṉam: maṉaṉamum ārāycciyum illāmal avai aṭaikkappaṭṭu irukkumpōtu, amaitiyiliruntu uṇṭākum iṉpanilai.
mūṉṟām tiyāṉam: tuṟavi, kāmam mutaliyavaṟṟai oḻittu, makiḻcciyaip peṟṟu, poṟumai aṟivu mutaliyavaṟṟōṭu kūṭiya iṉpattait taṉṉuḷ anupavittal.
nāṉkām tiyāṉam: iṉpamum illāmal tuṉpamum illāmal irukkiṉṟa otta pārvaiyum aṟivaiyum koṇṭuḷḷa tūya nilai.
it tiyāṉaṅkaḷ nāṉkum camātikku utaviyāyuḷḷaṉa.
putta camayattiṉarkkup puttar, tarmam, caṅkam eṉṉum mūṉṟum ciṟantavai. ivai, mummaṇikaḷ eṉappaṭum. mēlē collappeṟṟavai pautta tarmattaic cērntavai. ivai allāmal pautta tarmattil, tāy tantaiyar- makkaḷukkuriya oḻukkaṅkaḷ, āciriyar- māṇavarkkuriya oḻukkaṅkaḷ, naṇpar oruvariṭattil oruvar naṭantukoḷḷattakum oḻukkaṅkaḷ, mutalāḷikkum toḻilāḷikkum uriya oḻukkaṅkaḷ, illaṟattārkkum tuṟavikkum uriya oḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉa virivākavum teḷivākavum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tuṟavikaḷ, mēlē collappeṟṟa cittikkuriya tuṟaikaḷil veṟṟi peṟṟāl, parinirvāṇam eṉṉum tuṉpamaṟṟa nilaiyai aṭaivar eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa! (maṇimēkalai, pak.96-107)
3. atvaitam
caṅkarar
ivar, ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil malaiyāḷa māvaṭṭatti luḷḷa kālaṭi eṉṉum ūril piṟantavar. ivar caiva camayattaic cērntavar. ivaratu koḷkai atvaitam eṉappaṭum.
ulakattil kāṇappaṭum poruḷkaḷ yāvum nam pulaṉkaḷiṉuṭaiya maruṭciyiṉāl kāṇappaṭum tōṟṟaṅkaḷē allāmal uṇmaiyāṉavai alla.
nam kaṇkaḷukkut terintuḷḷa ulakattilum teriyāta ulakaṅkaḷilum paravi, uyirkkuyirāka irukkiṉṟa oṉṟē piramam eṉpatu. collaḷavu appiramam vēṟu, ulakam vēṟu eṉṟu collalām. āṉāl, ulakam piramattai ātāramākak koṇṭu ataṉkaṇṇē irukkiṉṟatu. ātalāl, ulakam, piramam ākiya iraṇṭum vēṟu alla- iraṇṭu alla- iraṇṭum aṟṟa nilai. inta iraṇṭum aṟṟa nilaiyē vaṭa moḻiyil atvaitam eṉappaṭum.
piramam ulakamākap pariṇamippatum, ulakam piramattuḷ oṭuṅkuvatum inta atvaita cittāntattiṉ viti. cātāraṇa aṟivilpiramam eṉavum, ulakam eṉavum iraṇṭākat tōṉṟiṉālum, ñāṉa neṟiyil ellām piramamākavē kāṇappaṭuvatāl, ivai parañāṉam, apara ñāṉattiṟkuriya uṭkaruviyākiya maṉattiṉkaṇ aruḷuṇarvāyt tōṉṟu kiṟatu. centāmarai cemmai + tāmarai. paṇpum poruḷum pōla iraṇṭāyum, paṇpaippōla oṉṟāyum irukkum taṉmaiyē atvaitam.
atvaitak koḷkaiyiṉpaṭi, uyir uṭaliṉum vēṟupaṭṭatu; uṇmai yāṉatu; ulakap paṟṟukkaḷiliruntu viṭupaṭṭavuṭaṉ iṟaivaṉiṭam cērvatu. maṉitaṉ aṟivu iruvakaippaṭum. avai, (1) aparañāṉam, (2) parañāṉam eṉpaṉa.
(1) kaṇ, kātu pōṉṟa poṟi, pulaṉkaḷālum, maṉam, patti, cittam, akaṅkāram mutaliya antakkaraṇaṅkaḷālum kāṇap paṭukiṉṟa inta ulakam paṟṟiya aṟivē cātāraṇa aṟivu *(aparañāṉam). inta aṟivu, meypōlat tōṉṟip poyyāki nilaiyaṟṟu oḻivatu.
(2) inta ulakiṟku ātāramāy irukkiṉṟa piramattaippaṟṟiya aṟivē mēlāṉa aṟivu (parañāṉam) anta aṟivu nilaiyāṉatu. piramattai aṟiyum vaḻi pāramārttikam eṉappaṭum. uyir mēlāṉa aṟivai aṟintatum, ataṉaip paṟṟiyirunta paṟṟukkaḷ akaṉṟu, anta nilaiyil atu ātmā eṉap peyar peṟum. parañāṉattaip peṟṟa anta ātmā iṟaivaṉuṭaṉ kalantu viṭukiṟatu.
māyai
ulakattiṉ nilaiyāmaiyē māyai eṉpatu. iṭam, kālam, kāraṇam mutaliyavai nam anupavattiṉ ātāramāy iruntum, meypōl tōṉṟip poyyāy maṟaikiṉṟaṉa. ivai, tammuḷ muraṇāy irukkiṉṟaṉa. ivvulaka aṟivu ek kālattilum poruttamaṟṟa aṟivāka irukkiṉṟatu. namatu uḷḷuṇarvu mikumpōtu ivvulakam nam niṉaiviliruntu maṟaikiṉṟatu. cātāraṇa aṟivu (aparañāṉam) koṇṭu nām kāṇum poruḷkaḷ māyai eṉappaṭum. im maṟaiyum ulakattaiyum, ataṉ poruḷkaḷaiyum māyai eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ulakattiṟku uṇmaittaṉmai illai eṉṟu maṉattai maṟaippatum māyait taṉmaitāṉ.
nilaiyaṟṟa ivvulakattaiyum (ulaka nikaḻccikaḷ) nilaiyuḷḷa ulakattaiyum (piramattōṭu kūṭiya ulakattaiyum) orē camayattil nām anupavikka muṭiyātu. in nilaiyaṟṟa ulakamum nilaiyāṉa ulakattāl nilaipeṟukiṉṟatu. āṉāl nam ciṟiya anupavamum, ivvuṇmaiyaik kāṭṭuvatillai. uḷḷuṇarvāltāṉ itai uṇara muṭiyum.
māyai eṉṟa iruḷāl, uyir, taṉ mēlāṉa aṟivu kuṉṟikkiṭakkiṟatu. mēlāṉa aṟivē inta iruḷai akaṟṟa muṭiyum. piramattaip paramāṉmā eṉṟum, uyirai jīvāṉmā eṉṟum kūṟuvar. iraṇṭum oṉṟē āyiṉum uṭampu māyai ivaṟṟāl kaṭṭuppaṭṭa jīvāṉmāvai nōkkap paramāṉmā vēṟupaṭṭatāka aṟiñar upacarittuk kūṟuvar.
iṟaivaṉai aṭaiyum vaḻikaḷ
uyir iṟaivaṉai aṭaiya mūṉṟu nilaikaḷaik kaṭattal vēṇṭum. avai, (1) kuruviṭam payiṟci peṟutal, (2) niṉaittup pārttal (Reflection), (3) vaḻipāṭu eṉpaṉa.
(1) mutalil kuruviṭam payiṟci peṟutal vēṇṭum; taṉakkum ulakap poruḷkaḷukkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa eṉpatu pōṉṟa uṇmaikaḷaik kuruviṉ vāyilāka aṟitalē mutal nilai ākum.
(2) iṅṅaṉam kuruviṉiṭam aṟinta uṇmaikaḷait taṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaik koṇṭu aṟitalē iraṇṭām nilai.
(3) kuruviṉ vāyilāka iṟaivaṉaip paṟṟit tāṉ kēṭṭa uṇmaikaḷait taṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil anupavitta maṉitaṉ, taṉatu tiyāṉattiṉ vāyilākat teḷivāka aṟikiṉ ṟāṉ. inta nilaiyil avaṉ piramattai uṇaruvatōṭu, tāṉē piramamākavum ākiṉṟāṉ. inta nilaiyai aṭaipavaṉē cīvaṉ muktaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉai ellāp paṟṟukkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭa maṉitaṉ eṉṟum kūṟalām. ivaṉatu ātmā uṭalaiviṭṭup pirintatum iṟaivaṉōṭu kalantu viṭukiṉṟatu.
maṉita vāḻkkai nīrōṭṭamuḷḷa āṟṟunīrk kumiḻiyai okkum; kumiḻiyum nīrtāṉ; ōṭum āṟṟilum atē nīrtāṉ irukkiṟatu. atē pōṉṟu cīvātmāvum paramātmāvum oṉṟē. ituvē atvaita tattuvattiṉ uyirnāṭi. inta atvaita tattuvam ēkāṉma vātam eṉṟum collappaṭum.
(4) viciṭṭāttuvaitam
itu irāmānucar upatēcitta camaya tattuvam. ivar ki.pi. 11- ām nūṟṟāṇṭiṉar; mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattiṉar.
āṉmāviṟkum uṭampiṟkum uḷḷa toṭarpu iraṇṭaṟṟa (atvaita) campantam. atupōlavē āṉmāvukkum iṟaivaṉukkum uḷḷa iraṇṭaṟṟa toṭarpum attuvaita toṭarpē. āṉāl āṉmāviṟkum iṟaivaṉukkum uḷḷa iraṇṭaṟṟa toṭarpu, āṉmāviṟkum uṭampiṟkum uḷḷa iraṇṭaṟṟa muṟaiyaiviṭa viciṭṭamāṉatu (ciṟantatu) paṟṟi viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭṭatu. cīvāṉmā urimaiyaṟṟatu; paramāṉmā urimaiyuṭaiyatu; (vicēṭamāṉatu), itu paṟṟiya attuvaitam viciṭṭāttuvaitam eṉappaṭṭatu.
(1) ulakam, piramam ivai vevvēṟu āyiṉum oṉṟu eṉpatu atvaitam. ulakam, piramam ellām piramattiṉ uruvē. eṉavē, māyai eṉa oṉṟu illai eṉpatu viciṭṭāttuvaitam.
(2) uyir piramattiṉ ellā amcaṅkaḷaiyum uṭaiyatu eṉpatu attuvaitam..  paṭaippu, ilakkumi nāyakattaṉmai eṉṟa iraṇṭum nīṅkalāka piramattiṟku uriya ellām uyirukkum uṇṭu eṉpatu viciṭṭāttuvaitam.
(3) mutti eṉpatu pirama ñāṉattāl maṭṭumē uṇṭāvatu eṉpatu attuvaitam. muttikkup paktiyē aṭippaṭai; ñāṉa paktiyē ciṟappāṉatu eṉpatu viciṭṭāttuvaitam.
(4) piramamum uyirum oṉṟē eṉpatu attuvaitam; piramam- uyir uṟavu, āṇṭāṉ- aṭimai uṟavu pōṉṟatu eṉpatu viciṭṭāttuvaitam.
(5) piramamum uyirum oṉṟē eṉal attuvaitam; piramamum uyirum nāyaka- nāyaki uṟavu koṇṭavai eṉpatu viciṭṭāttuvaitam.
(6) tattuvamaci- nītāṉ atu.
	akam prammāmi - nāṉē piramam.
ivai attuvaitak karuttukkaḷ.
		ōm namō nārāyaṇāya- eṭṭeḻuttu
		srīmat nārāyaṇa caraṇau caraṇam pirapatyē
		srīmat nārāyaṇāya nama:
ivai viciṭṭāttuvaita mantiraṅkaḷ.
uyir vīṭupēṟṟai aṭaiya iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu. avai pirāpti eṉṟum pakti eṉṟum collappaṭum. pirāpti eṉpatu vaiṇavattil koṇṭa nampikkai vaḻiyāka vīṭupēṟu aṭaital; upaniṭataṅkaḷil kāṭṭappaṭum pakti neṟippaṭi vīṭaṭaiya mūṉṟu paṭikaḷaik kaṭattal vēṇṭum. avai karmayōkam, ñāṉayōkam, pattiyōkam eṉappaṭum.
(1) oruvaṉ taṉ kaṭamaikaḷaic ceytalum, taṉṉaiyē kaṭavuḷukku urimaiyākkutal evvāṟu eṉpatai uṇartalum karmayōkam eṉappaṭum. (2) karmayōkattil paḻakiyavaṉ taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa nilaiyaiyum, nilaiyāmaiyākiya taṉmaiyaiyum, taṉakkum kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpaiyum uṇarvāṉ. iṅṅaṉam uṇarum muyaṟci ñāṉayōkam eṉappaṭum. (3) paktiyōkam eṉpatu kuruṭṭu nampikkaiyaṉṟu; uyarnta aṟiviṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kaṭavuḷaip paṟṟiya tiyāṉattil uṇmaiyāṉa nampikkaiyum aṉpum koḷvatē paktiyōkam. im mūṉṟu nilaikaḷaiyum kaṭanta uyirē vīṭupēṟṟai aṭaiyum. ulakamum uyirum kaṭavuḷāl ākkappaṭṭaṉa. eṉavē ulakam māyai aṉṟu. ulaka nilaiyāmai māttiram koṇṭu ulakam illai eṉak kūṟutal uṇmaiyaṉṟu.
5. tuvaitam
itaṉaik kaṇṭaṟintavar mātvāccāriyār. ivar teṉkaṉṉaṭa nāṭṭil uṭuppi eṉṉum ciṟṟūril piṟantavar. ivar 13-ām nūṟṟāṇṭiṉar (1199- 1278). ivar irāmānucaraip pōlavē taṉippaṭṭa kaṭavuḷiṭam nampikkai koṇṭavar. kaṭavuḷ vētaṅkaḷ tuṇaiyālum aṟiya muṭiyātavar. avar muṭivillāta aruḷaiyum āṟṟalaiyum koṇṭavar. taṉippaṭṭa uyir, ulakam, nēram ellām kaṭavuḷ aruḷāl iruppavai; avar aruḷ illāviṭil aḻipavai. ivai yāvum kaṭavuḷukkākavē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉmūlam avar aṭaivatu oṉṟumillai eṉpatu ivar karuttu.
ivar piramattil pala poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpar; iṟaivaṉum uyirum, iṟaivaṉum ulakamum, uyirum ulakamum, uyirum maṟṟōr uyirum, iṟaivaṉ taṉittum maṟṟavaikaḷuṭaṉ kalantum vāḻalām. uyirkaḷum ulakamum taṉittu iyaṅkum taṉmaiyaṟṟaṉa. iṟaivaṉ uyiraiyum poruḷkaḷaiyum āṇṭu varupavaṉē tavirap paṭaikkavō, aḻikkavō illai. iṟaivaṉ ivaṟṟiṟkut tuṇaiyākavē viḷaṅkukiṟāṉ. iṟaivaṉ eṅkum parantuḷḷāṉ. eṉavē iṟaivaṉōṭu uyirkaḷ cārntu iyaṅkukiṉṟaṉa. aṇuvaip pōṉṟa uyirum, taṉatu aṟivut taṉmaiyāl ulakam muḻuvatum parantiruk kiṉṟatu. iraṇṭu uyirkaḷ orē taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil ovvoṉṟiṉ anupavamum vēṟu paṭukiṉṟatu.
6. caiva cittāntam
cittānta cāttiraṅkaḷ
ki.pi. 400- 600 eṉṉum kāla ellaiyil ceyyappaṭṭatu tirumantiram. ataṉkaṇ mūvāyiram pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil caiva cittāntak karuttukkaḷ citaṟik kāṇkiṉṟaṉa. piṉ vanta appar, campantar mutaliyōr pāṭalkaḷilum caiva cittāntak karuttukkaḷ citaṟik kāṇkiṉṟaṉa. ik karuttukkaḷ aṉaittaiyum muṟaippaṭuttik kūṟukiṉṟa caiva cittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉku ākum. avai ki.pi. 12, 13, 14- ām nūṟṟāṇṭukaḷil ceyyappaṭṭavai. avai (1) tiruvuntiyār, (2) tirukkaḷiṟṟup paṭiyār, (3) civañāṉa pōtam, (4) civañāṉa cittiyār, (5) irupā- irupaḵtu, (6) uṇmai viḷakkam, (7) civappirakācam, (8) tiruvaruṭ payaṉ, (9) viṉā veṇpā, (10) pōṟṟip paḵṟoṭai, (11) koṭikkavi, (12) neñcu viṭutūtu, (13) uṇmaineṟi viḷakkam, (14) caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ talaimaṇi, meykaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉa pōtam. ip patiṉāṉku cāttiraṅkaḷiṉ cattupporuḷkaḷē caiva camaya cattuvam eṉpatu.
kaṭavuḷ uyirkaḷuṭaṉ attuvitamāka niṉṟu avaikaṭku viṉaip payaṉai ūṭṭuvār. uyirkaṭkup pācattoṭarpāl piṟappu iṟappu nikaḻum. uyir paruvuṭal, aṟikaruvikaḷ, nuṇṇuṭal, pirāṇavāyu mutaliyavaṟṟiṟku vēṟāṉatu; tāṉē aṟivataṉṟi, uṇartta uṇarvatu; uṭaṟ kāraṇaṅkaḷ kūṭi iruppiṉum, avaṟṟiṟku vēṟāy niṉṟu aṟivatu; paṇṭaik kāla mutalē āṇavamalattāl kaṭṭuṇṭu kiṭappatu; puṟa - akakkaruvikaḷum uyirum, aracum amaiccum pōlvaṉa. ak karuvikaḷ uyirukkut tuṇai ceyvaṉa. ivai yāvum toḻiṟpaṭum kālam uyirukku naṉavu nilai eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ cila kuṟainta kālam uyirukkuk kaṉavu nilai; mēlum cila kuṟainta nilai uṟakka nilai eṉappaṭum. ivai yāvum nīṅki uyir taṉṉilaiyil niṉṟapōtu pēruṟakka nilai eṉappaṭum. uyiriṉ akaṅkāramum oṭuṅkiya nilai uyirppu aṭakkam eṉappaṭum.
karuvikaḷ aṟivaṟṟaṉa ātaliṉ tammaiyum aṟiyā; tammaic celuttum uyiriṉaiyum aṟiyā. avaipōla uyirkaḷum tammai yaṟiyā; tammaic celuttum iṟaivaṉaiyum aṟiyā.
cattu eṉṟum kēṭiṉṟi viḷaṅkum poruḷ. eṉavē iṟai oṉṟē avvilakkaṇattukku ilakkiyamākum. āyiṉum, caiva cittāntattil mupporuḷkaḷākiya iṟai, uyir, ulakam (pati, pacu, pācam) eṉpaṉa eṉṟum uḷḷa poruḷkaḷāka oppukkoḷḷappaṭṭavai. ākavē, ivai mūṉṟum cattēyākum. uyirum ulakamum vikāram aṭaivatāl acattātal peṟappaṭum. im mūṉṟiṉaiyum vēṟu pirittu aṟitaṟku ivai muṟaiyē civa- cittu, cata- cattu, caṭa- cattu eṉṟu pirikkappaṭum.
cārntataṉ vaṇṇamātal uyiriṉ ciṟappilakkaṇamākum. aḵtu acattākiya ulakattaiyum, cattākiya paramporuḷaiyum aṟiyavallatu; acattai viṭṭuc cattaip paṟṟakkūṭiyatu. uyirkaḷiṉ tavattāl iṟaivaṉ kuru vaṭivil vantu, pakkuvam aṭaivataṟku ñāṉattai uṇarttit taṉpāl avarkaḷaic cērppaṉ. ñāṉam peṟṟavar ainteḻuttu ōti ñāṉa nilaiyaik kāppar.
ivvāṟu ñāṉattaip pēṇum uyirkaḷ, iṟaivaṉ tammuṭaṉ ōṟṟittu niṟṟalāl pācam nīṅkappeṟum. iṟaivaṉ uyirkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu civappēṟu allatu mutti nilaiyaik kāṭṭuvāṉ; ataṉaik kāṇumpaṭi utaviyum ceyvāṉ. cīvaṉ muktarkaḷ malanīkkak karuttuṭaiyavarāy, aṭiyār iṇakkam uṭaiyavarāyc civa vēṭattaiyum civaṉ kōvilaiyum vaḻipaṭum niyamamum uṭaiyavarāy niṟpar. civañāṉapōtam paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa poruḷ ituvēyākum.

12. ilakkiyak kalai
ilakkiyam
coṟkaḷaiyum vākkiyaṅkaḷaiyum uṇṭākkip pāṭavum pēcavum aṟinta makkaḷ, eḻuttu muṟaiyaik kaṇṭaṟinta piṉpu, tām atuvaraiyil vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aṟintu vaittirunta camutāyak karuttukaḷaiyum, camayak karuttukaḷaiyum pākkaḷil vaṭittaṉar. kālam cellac cella, aṟivu vaḷara vaḷara, moḻi vaḷam peṟṟatu. moḻiyil valla aṟiñarkaḷ makkaḷ paṭaitta ilakkiyaṅkaḷaiyum pēccu moḻiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu, moḻikku ilakkaṇam vakuttaṉar. piṉ vanta pulavarkaḷ anta ilakkaṇa amaitikkēṟpat tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum kuṟikkum ceyyuṭkaḷaic ceytaṉar.
ceyyuḷ 
ceyyuḷ eṉpatu ēṟṟa cila coṟkaḷāl pala poruḷ kaḷai uḷḷaṭakkip poruttamāṉa muṟaiyil ceyyappaṭuvatu.
 	 cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷaic
cevvaṉ āṭiyil ceṟittiṉitu viḷakkit
tiṭpa nuṭpam ciṟantaṉa cūttiram
eṉpatu naṉṉūl nūṟpā. ceyyuḷiṉ ilakkaṇamum ēṟattāḻa ituvē eṉṉalām.
	 palvakait tātuviṉ uyirkkuṭal pōlpala
collāl poruṭkiṭa ṉāka vuṇarviṉil
vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ
eṉpatum kāṇka.
ilakkiyam eṉpatu makkaḷukkellām potuvākap payaṉpaṭum poruḷai uṭaiyatāy iruttal vēṇṭum; attuṭaṉ iṉiya vakaiyil collappaṭuvatāy iruttal vēṇṭum. coṟkaṭkuc ciṟanta iṉpam payattalaik kuṟik kōḷākap peṟṟiruttal vēṇṭum; makkaḷuṭaiya vāḻkkai nikaḻccikaḷai eṭuttukkūṟum ceyyuṭkaḷō, nūlkaḷō, paṭippōratu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu, avaratu vāḻkkaiyaiyum vaḷappaṭutta vallaṉavātal vēṇṭum. ivaiyē ilakkiyam eṉappaṭum. (Literature is thus fundamentally an expression of Life through the medium of Language.- An Introduction to the study of Literature, Hudson, p. 11.) apimaṉyu kollappaṭṭa aṉṟiravu avaṉai niṉaittu avaṉ tantaiyāṉa aruccuṉaṉ pulampum pakutiyaip paṭippavar, tāmum kaṇṇīrviṭṭu aḻutalaip pārkkiṉṟōm. iṟappu ellōrkkum potu. iṟantatu kuṟittu pulamputalum ellōrkkum potu. eṉavē, ip pakuti aṉaivar uḷḷaṅkaḷaiyum īrkkiṉṟatu.
vāḻkkai nikaḻccikaḷai evarum kūṟalām. āyiṉ, avaṟṟaic cātāraṇa maṉitaṉ kūṟuvataṟkum ilakkaṇa ilakkiyam kaṟṟuḷḷa pulavaṉ kūṟuvataṟkum niṟainta vēṟupāṭu uṇṭu. cātāraṇa maṉitaṉ kūṟuvatu elumpuk kūṭu pōṉṟatu. kaṟṟuvalla pulavaṉ kūṟuvatu uyiruḷḷa uṭal pōṉṟatu. nāppulamai vāynta pulavar kalaittiṟam poruntap poruḷai pukaṭṭuvatāl maṭṭumē nam uṇarvu kavarappaṭukiṉṟatu. iṉṉa poruḷai, iṉṉiṉṉa coṟkaḷāl, iṉṉiṉṉavāṟu, iṉṉiṉṉa kālattil colla vēṇṭum eṉpatai ap perumakkaḷ naṉkaṟivārkaḷ. avarkaḷ ceyyum ceyyuṭkaḷō nūlkaḷō kaṟpavarkaḷ uḷḷattaip piṇaikkavallavai. ittakaiya āṟṟalāl ilakkiyam kalai ākiṉṟatu.
ivvāṟu ciṟanta muṟaiyil ākkappeṟṟa nūlkaḷ talaiyāya ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu aṟiñarāl karutappeṟum. ap perumakkaḷatu ceyyuṭ ciṟappiṉai naṉku uṇarnta kampar perumāṉ piṉvarumāṟu pārāṭṭutal kāṇka:
	 puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷ tantu pulattiṟ ṟāki
aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiya ḷavic
caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
kaviyeṉak kiṭanta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār.
ilakkiyat tōṟṟam
oru camutāyattil ilakkiyam veḷippaṭuvaṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai?
oruvaruṭaṉ oruvar kalantu vāḻutal makkaḷ iyalpu. aṅṅaṉam makkaḷ oṉṟukūṭi vāḻntāltāṉ poruḷ uṇarcciyum aṟivu vaḷarcciyum uṇṭākum. makkaḷ tam uṇarccikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum piṟarkku eṭuttuk kāṭṭa viḻaital iyalpākum; iṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭi kēṭpavar avaṟṟai aṟiyumpoḻutu tammaip pōlavē uṇartalum eṇṇutalum ceytu ceytu makiḻvataip pārppatil iṉpam tōṉṟukiṟataṉṟō? ivvāṟu makkaḷ tammai veḷippaṭuttu vataṟku virumpum viruppa mikuti ilakkiyat tōṟṟattiṟku oru kāraṇamākum. im muṟaiyil eḻuntavaiyē akapporuḷ, puṟapporuḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ eṉṉalām.
makkaḷ tam karuttukaḷaip piṟarukku eṭuttuk kūṟuvatōṭu, piṟar eṇṇaṅkaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum aṟintu koḷvatil viruppam kāṭṭukiṉṟaṉar; avaratu vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟaṉar allatu tuṉpuṟukiṉṟaṉar; avaṟṟaip piṟarukku eṭuttukkūṟi avaṟṟiṉ paṭippiṉaiyai uṇarttukiṉṟaṉar. ivaṟṟāl avarkkut tammai yoḻinta piṟariṭattuḷḷa paṟṟu naṉku pulaṉākum. intap paṟṟē cilappatikāram mutaliya peruṅkāviyaṅkaḷ eḻutak kāraṇamāy amaintatu. muṟṟum tuṟanta iḷaṅkō aṭikaḷ ivaṟṟiṉ kāraṇamākavē cilappatikārattai yāttaṉar eṉpatu,
	 araiciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
ūḻviṉai yuṟuttuvan tūṭṭumeṉ patūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāram eṉṉum peyarāl
nāṭṭutu miyāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
eṉṟu kūṟiyataik koṇṭu uṇaralām. cintāmaṇi, maṇimēkalai, periyapurāṇam, irāmāyaṇam mutaliya katai nūlkaḷ immuṟai paṟṟiyē ceyyappeṟṟavai.
makkaḷ, tuṉpuṟum ivvulaka vāḻkkaiyaik kaṇṭu kaṇṭu, iṉpam kāṇum muṟaiyil īṭupaṭutalum ilakkiyat tōṟṟattiṟku oru kāraṇamākum. itaṉāl tāṉ, illatu- iṉiyatu- nallatu- puṉainturai eṉap pulavarāl nāṭṭap peṟṟa oḻukkam nāṉkeṉac cāṉṟōr kūṟiyuḷḷaṉar. kōvai, kalampakam pōṉṟa puṉainturai nūlkaḷ immuṟai paṟṟi eḻuntavaiyēyākum.
uḷḷattait tiṟappataṟkum, atait tiruttuvataṟkum, purintukoṇṭu paṭippataic cerippataṟkum, tavaṟukaḷaip pōkkum vaṉmai uṇṭākkuvataṟkum, nallavaṟṟai mēṟ koḷvataṟkum, piṟarkku eṭutturaippataṟkum, piṟarai nalvaḻipaṭuttutaṟkum ilakkiyam payaṉpaṭal vēṇṭum. innilaiyiṟṟāṉ aḵtu ilakkiyam eṉappaṭum, eṉpatu kārṭiṉal niyūmaṉ eṉpavaratu karuttākum.
ivvāṟu ilakkiyam pala kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟuḷ oḻuṅku, varaiyaṟai, aḻaku, payaṉ ākiyavai niṟaintuḷḷa ilakkiya nūlkaḷē paṭippōrkku iṉpa uṇarcciyai uṇṭākkum. avaiyē camutāyattiṉ aḻiyāta celvaṅkaḷākum. nam tamiḻ nūlkaḷuṭ pala ittakaiya aḻiyāta celvaṅkaḷākum. avaṟṟuḷ talaiciṟantavai caṅka nūlkaḷ; uḷḷatai uḷḷavāṟu uraippavai.
tokai nūlkaḷ
puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟu nūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittokai eṉpavai caṅkakālat tokai nūlkaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ paripāṭal eṉpatu, murukaṉ, tirumāl, vaiyai paṟṟip palar pāṭiya pākkaḷaik koṇṭatu. ovvoru pāṭṭiṟkum cantam uṇṭu. tirumāl, murukaṉ ākiya kaṭavuḷar alaṅkārac ciṟappum, ak kaṭavuḷar ceyta vīrac ceyalkaḷum, piṟavum aṭiyārkku aruḷum tiṟamum poruḷpotinta coṟkaḷāl pēcap paṭṭuḷḷaṉa. vaiyai yāṟṟil putuveḷḷam varutal, av veḷḷam vayalkaḷ mutaliya pala iṭaṅkaḷilum paravutal, avaṟṟāl uḻavar mutaliyōr makiḻvuṟutal, nakara makkaḷ putunīrāṭap pōtal, avartam nilaikaḷ, avarkaḷ nīrāṭutal, vaiyaip perukkiṟku vaṇakkam terivikkum muṟai, āṟṟaṅkaraiyil nikaḻum āṭal pāṭal nikaḻccikaḷ mutaliya vaiyai paṟṟiya pāṭalkaḷ aḻakoḻuka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. paṇṭaip pulavar perumakkaḷ kaṭavuḷartam alaṅkāra vakaikaḷaiyum, potumakkaḷ pakti niṟainta uḷḷattōṭu kōvilukku varutalaiyum, ak kaṭavuḷarai vaḻipaṭutalaiyum, ivvāṟē vaiyaiyil putuveḷḷam varutalaiyum, potumakkaḷ makiḻcciyōṭu nīrāṭi āṭal pāṭalkaḷ nikaḻttu talaiyum tam viḻiyārak kaṇṭu kaṇṭu makiḻntavar; ak kāṭcikaḷai niṉaiviṟ koṇṭum, tām paṭitta nūlkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭum, tamatu kaṟpaṉait tiṟaṉum pulamait tiṟaṉum pulappaṭa ip pāṭalkaḷaip pāṭiṉar. eṉavē, ip pāṭalkaḷ ilakkiyak kalaivaḷam ceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
akapporuḷ nūlkaḷ
akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu eṉpavai, illaṟam nallaṟamāka naṭattakkūṭiya uḷḷam oṉṟupaṭṭa talaimakkaḷatu aka vāḻvaic cittarittuk kūṟuvaṉa. ivvaka vāḻvu kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aintu oḻukkaṅkaḷāka nikaḻkiṉṟatu eṉṟu, pulavarkaḷ ivaṟṟukku kuṟiñci mutaliya aintu tiṇaikaḷai oppiṭṭup pāṭiyuḷḷa tiṟam ciṟanta kalait tiṟaṉait taṉṉakattē koṇṭuḷḷatākum. ovvoru nilattiṟkum uriya maram ceṭi koṭikaḷ, paṟavaikaḷ, perum poḻutu, ciṟu poḻutu, paṟai, paṇ, toḻilkaḷ mutaliyavaṟṟai muṟaip paṭutti, avvoḻukkattai viḷakkum pāṭalkaḷ avvat tiṇaikkuriya mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉpavai poruntap pāṭiyuḷḷa tiṟaṉaik kalaittiṟaṉ eṉṟu collalām. caṅkap pulavar pāṭalkaḷaip paṭittup paṭittu aṟintu makiḻpavarē avartam kalaittiṟaṉai naṉku uṇara muṭiyum.
kalittokaiyil ciṟanta kalaimakkaḷatu akavoḻukkamum iḻintōr akavoḻukkamum kalantu pēcappaṭukiṉṟaṉa. iḻintōr paṟṟiya pāṭalkaḷil iḻintōrkkuriya paṇpu kaḷaiyum, avarkaḷ vaḻaṅkum uvamaikaḷaiyum coṟṟoṭar kaḷaiyum karuttukkaḷaiyum vaittup pāṭiyiruttal, caṅkap pulavartam kalaittiṟaṉaiyum, paranta ulaka aṟivaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu. ilakkiyak kalaikku ivvakap poruḷ nūlkaḷ ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉṉalām.
tamiḻaṉ, pōrai veṭci mutaliya pala tiṇaikaḷākap pirittāṉ; ovvoru tiṇaikkum pala tuṟaikaḷai amaittāṉ. ovvoru tuṟaiyum pōr muyaṟciyiṉ oru paṭiyākum. iṅṅaṉam pōr muṟaikaḷukku ilakkaṇam vakutta tamiḻaṉ, pōrukku appāṟpaṭṭa ceyalkaḷukkum pala pakutikaḷai vakuttāṉ. ivai aṉaittaiyum tolkāppiyam- puṟattiṇai iyalilum, puṟapporuḷ veṇpā mālai yilum virivākak kāṇalām. it tiṇaikaḷukkum, tuṟai kaḷukkum uriya pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷilum paṭittu makiḻalām. ovvoru pāṭṭiṉ aṭiyilum, iḵtu iṉṉa tiṇai- iṉṉa tuṟai eṉṟu paṇṭaip pulavarkaḷ eḻuti vaittuḷḷārkaḷ. tiṇaiyum tuṟaiyum paṟṟip pēcum ilakkaṇattiṟkuriya eṭuttukkāṭṭāka ovvoru pāṭalum amaintiruppatu paṭittu uṇarntu makiḻaṟ kuriyatu. mikac ciṟanta kalaiyuṇarvu uṭaiya pulavar perumakkaḷāltām ittakaiya pāṭalkaḷaip pāṭutal iyalum.
tirukkuṟaḷ 
tirukkuṟaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟu poruḷkaḷaiyum virittup pēcuvatu; iṭaiyiṭaiyē vīṭu pēṟṟaiyum kuṟippatu; vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa ovvoru viḻumiya karuttaiyum kuṟaṭpāvil terivippatu. kuṟaṭpā iraṇṭu aṭikaḷaik koṇṭatu; ēḻu cīrkaḷai uṭaiyatu. oru ciṟanta karuttai ēḻu cīrkaḷāl oṉṟē mukkāl aṭiyil amaittal eḷitāṉa ceyalā? oru kuṟaḷil oru collai nīkki nām vēṟoru collai amaittāl, ak kuṟaḷiṉ poruḷ amaitiyum collamaitiyum keṭṭu viṭutal kāṇkiṟōm. iṅṅaṉam piṟar kai vaikka muṭiyātapaṭi, ciṟanta coṟkaḷai amaittu avaṟṟāl viḻumiya karuttai viḷakkuvatu ciṟanta kalaiyāṟṟal aṉṟō? ittakaiya kalai āṟṟalait tirukkuṟaḷil kaṇṭu kaṇṭu cuvaikkalām.
cilappatikāram
cilappatikāram tamiḻk kāviyaṅkaḷuḷ talaiciṟantatu eṉṟu aṉaivarum pōṟṟutaṟku, ataṉkaṇ amaintuḷḷa kalai āṟṟalē ciṟanta kāraṇamākum. atu maṉita vāḻvaic cittarittuk kūṟum pērilakkiyam; maṉitaṉuṭaiya nalliyalpu kaḷaiyum, tīya iyalpukaḷaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu; oṉpatu cuvaikaḷaiyum tiṟampaṭa eṭuttuk kūṟuvatu; tamiḻakattiṉ aivakai nilaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ iyalpu kaḷaiyum virittuk kūṟuvatu; moḻippaṟṟu - iṉap paṟṟu- nāṭṭuppaṟṟu eṉpavaṟṟai uyir nāṭiyākak koṇṭu iruppatu; viruppu veṟuppu iṉṟic cēra, cōḻa, pāṇṭiyar mūvaraiyum oṉṟu pōlavē pārāṭṭuvatu. ittakaiya paṇpukaḷōṭu viḻumiya coṟkaḷāl yākkappeṟṟa akavaṟ pākkaḷaiyum veṇpākkaḷaiyum taṉṉakattē peṟṟiruppatu; pala karuttukkaḷ alaimōtum uḷḷattiṟkuc ciṟanta aṟivuraiyai iṟutiyil aḷittu niṟpatu. ittakaiya uyarnta paṇpukaḷāl cilappatikāram eṉṉum kāviyam talaiciṟanta ilakkiyak kalai nūlāyk kāṭciyaḷikkiṟatu.
muṭivurai
ivvāṟē piṉtōṉṟiya nūlkaḷāṉa cintāmaṇi, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam eṉpaṉa ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ eṉṉalām. caivat tirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum, āḻvār aruṭpāṭalkaḷum camaya ilakkiyam; patiṉāṉku cāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa tattuva ilakkiyam. paraṇi, kalampakam, ulā, antāti, piḷḷaittamiḻ, kuṟam mutaliya ciṟu nūlkaḷ pulavartam ilakkiyak kalaiyāṟṟalai naṉmuṟaiyil veḷip paṭuttuvaṉavākum. iṅṅaṉamē ilakkiyap paṇpukaḷ amainta ik kālak katai nūlkaḷ kavitaikaḷ, nāṭaka nūlkaḷ mutaliyaṉavum ilakkiya araṅkil iṭampeṟum. ivaṟṟaiyellām ilakkiyak kalai uṇarvōṭu paṭittu iṉpuṟutalē tamiḻar kaṭamaiyākum.
āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)

1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)