nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ- 1

neruñcip paḻam
tirunaṇāccilēṭai veṇpā
ulakap periyōṉ keṉṉaṭi


aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.



āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 1
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 224 = 240
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 150/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ


‘centamiḻk kuḻantai’
paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātamtāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl tirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉa campantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻa karum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇikaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppatikāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētup piḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.
pulavar, muṉaivar
īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār 
- (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantai
yāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷ
tām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻu
tiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaip paṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōk
kiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷai
yellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭu
kiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭati
liruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷ kōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
 ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
 kampaṉē vantāṉ;
 appaṭik kavitaiyum tantāṉ
 āṉāl,
 karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟ
poḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				



poruḷaṭakkam
neruñcip paḻam
	patippurai	iii
	centamiḻk kuḻantai	v
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	viii
	mukavurai	5
	vāḻtturai	5
	neruñcip paḻam	6
1. 	maḻaip pēṟu	6
2. 	talaivi ciṟappu	10
3. 	neruñcip paḻattiṉ ciṟappu	14
4. 	talaivi tūtuviṭal	21
5. 	talaivaṉ ciṟappu	29
tirunaṇāc cilēṭai veṇpā
	aṇinturai	45
	mukavurai	49
	tirunaṇāc cilēṭai veṇpāpāyiram	63
ulaka periyōṉ keṉṉaṭi
	muṉṉurai	149
1. 	talaivaṉ ciṟappu	153
2. 	kolaiyiṉ koṭumai	154
3. 	ulakat tuyar	156
4. 	kolai nikaḻcci	167
5. 	āṟṟātiraṅkal	170
6. 	aiyuṟ ṟiraṅkal	172
7. 	aṟṟaniṉain tiraṅkal	174
8. 	talaivarkaḷ accam	174
9. 	ucāppu	178
10. 	vākkumūlam	180
11. 	tīrppu	205
12. 	ulakōr accam	208
13. 	ulakōr paḻittal	209
14. 	ulakōr veṟuttal	210
15. 	amaiti iraṅkal	212
16. 	kolaiñaṉ varuntal	213
17. 	tirumaṇam	214
18. 	ulaka āṭci	217
19. 	vāyuṟai vāḻttu	219

neruñcip paḻam
(1954)
mukavurai
paḻantamiḻ makkaḷ,  tam vāḻkkai muṟaiyai akam, puṟam irukūṟākap pakuttu, avvāḻkkai muṟaiyākiya ulaka vaḻakkiṉaip puṉainturai vakaiyāl ilakkiya ilakkaṇam ceytu, appulaṉeṟi vaḻakkiṉaik kaṭaippiṭittu iṉitu vāḻntu vantaṉar.
akapporuḷ - kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaippaṭum. kaḷavāvatu - paruvamuṟṟa ōr āṇum peṇṇum tāmē etirppaṭṭu oruvarai yoruvar kātal koḷvatu. kaṟpāvatu - kātal mutirntu maṇam ceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattuvatu. il vāḻkkaiyākiya kaṟpiṟkuk kāraṇamāṉa kaḷavē kaṟpiṉum ciṟappuṭaiyatākum.
akkaḷavu - iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉa nālvakaippaṭum. tōḻiyiṟ kūṭṭam - matiyuṭampāṭu, kuṟiyiṭam, varaivu kaṭātal, aṟattoṭu nilai eṉa nāl vakaippaṭum. kaḷa voḻukkam ivvāṟu palapaṭap puṉainturaikkappaṭum. ivaṟṟiṉ virivai, akapporuḷ paṟṟiya paḻantamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷiṟ kāṇka.
akkaḷavoḻukkattai - puṉainturai yiṉṟi, ulakiyal muṟaiyil, paḻantamiḻar vāḻkkai muṟaiyil vaḻuvātu, taṟkāla vāḻkkai muṟaikkēṟpa viḷakkuvatē ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum icciṉṉūl.
aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam
eṉa, vaḷḷuvar kūṟiya uvamaiyai, neruñcip paḻaṅkaḷ oppiṭṭup pārppatu karuttāka innūl puṉainturaikkap paṭṭuḷḷatu.
aṉpuyar tamiḻt tāttā kavimaṇi avarkaṭku innūl aṉput toṭaiyal āvatōṭu, apperiyār vāymoḻip paṭiyē tamiḻ makkaḷ ‘yārkkum iṉiya viruntāki’ iṉpam payappatāka.
pavāṉi	aṉpuḷḷa
25 - 8 - 54	 									kuḻantai

vāḻtturai
kavimaṇi
tēcika vināyakam piḷḷai
avarkaḷ
‘kaṉiyum aṉpāl ariyapala
	kavitan tuḷḷam kavarntiṭuvōṉ
puṉita tamiḻaṉ’ eṉṟaṟiñar
	pōṟṟum pulavar kuḻantai tarum
iṉiya “neruñcip paḻam” ulakil
	yārkkum iṉiya viruntāki
naṉiyem iṟaivaṉ aruḷālen
	nāḷum vāḻka vāḻkavē!



neruñcip paḻam
1. maḻaip pēṟu
nēricaik kaliveṇpā
vāṉōkki vāḻum vakaiyoḻiya mānilattait
tāṉōkki vāḻun takutiyuṟa - mēṉōkkip
paimpuṟ ṟalaikāṭṭap paṭṭimaṟik kuṭṭiyelām
tempuṟ ṟeḻuntu ceviyāṭṭat - tampuṟṟai
viṭṭakaṉṟu tāymai viḷakkuvapōṟ ciṟṟeṟumpu
muṭṭaikoṇṭu mēlē muṉaintēṟak - kaṭṭeṟumpu
6
kūrttup pakaḻiyaṉṉa kūrvāyāṉ maṟṟeṟumpu
pārttup puḻuṅkap parittēṟac - cīrttamiḻvāy
ampuviḻi yāytoṭinal lārmeṉṟu tuppiyanaṟ
ṟampalampōṟ cennīrt taṭampōlac - cempavaḷa,
mālai yaṟuntu maṇicitaṟi yūrvatupōṟ
cālai yarukiṉiṉmū tāvūrak - kālaiyilē
12
ēriḻukka vēṇṭumeṉa veṇṇiyiraṅ kippakaṭu
nīriḻukka lillaiyeṉa neñcuvakkak - kāroḻukkaṅ
kaṇṭu coṟittavaḷai kattaviḷañ cēṟeṭuttu
naṇṭu vaḷaiyaṭaikka nattaipiḷḷai - peṇṭuṭaṉē
ōṭik kuṭavaḷaiyi ṉuṭpukutak kōlamayil
āṭik kuyiluk kacaippūṭṭap - pāṭiṉipōl
18
paccaik kiḷiyaḻaikkap paiṅkaṭ ciṟupūvai
meccik kiḷaiyiṉ micaiyēṟa - nacci
orunā ḷulaki luyirvāḻtal pōtum
irunā ḷirukkiṉiṭa reytum - varunāḷil
eṉṟaṟi vippatupōl īcal veḷikkiḷampa
naṉṟaṟi teṉṟamiḻnaṉ ṉāṭataṉai - aṉṟu
24
kuṭiyi ṉorukuṭiyāyk koṇṭāṇṭa mūvar
kuṭaiyi ṉiṉaivuk kuṟiyāy - viṭipoḻutil
māṭṭuppā luṇṭunila mātuveḷḷik kiṇṇamatai
māṭṭuppāl mēṟkaviḻttu vaittāṟpōl - nāṭṭuppāṟ
koṭṭuveyi lāleḻunta koppuḷampō lēkāḷāṉ
poṭṭeṉavē yeṅkum puṭaikkaniṟam - muṭṭavoru
30
pāṉṟupaṭṭup palvakaiya paṭṭuṭuttip pāvaiyaraip
pōṉṟupaṭṭup pūcci puṟappaṭavē - tōṉṟumaṭṭum
pāṭiyoru kōṭiyala pārppiṭame lāmvāṉam
pāṭiyoru kōṭi paṟantiṭavē - āṭaraviṉ
āyiraṅ kāluṭaiya aṭṭaipukai vaṇṭicelap
pōyiraṅ kānākam puṟṟaṭaiya - ñāyiṟutaṉ
36
veppan taṇiya viruntu maḻaikkīntu
kaippan teṉamēṟ kaṭaloḻikkat - taippoṅkal
pōla vulakaruḷam puttuṇarcci yāṉirampak
kālai yeḻunta tūuṅ kaṭṭāyaṅ - kōlaneṭuñ
ciṟṟi liḻaittut teruvilviḷai yāṭumeṉak
koṟṟac ciṟumiyaruṭ koṇṭuvappac - ciṟṟil
42
citaittāṭa vāyttateṉac celvac ciṟuvar
kutittōṭi yāṭimakiḻ koḷḷa - matittōṭip
paṇṇaṭutta centamiḻvāyp pāvaiyarka ḷēntutoṭik
kaṇṇaṭutta tāmaraicceṅ kaiyiṉiṟcem maṇṇeṭuttu
meymuḻutum pūci vitaikkuṭattuk kakkuṭattuk
kaymuḻutuñ cuṇṇak karaikaṭṭic - ceymuḻutum
48
vaṇṭamiḻ vāṇar maṉampōl viḷaikaveṉat
taṇṭamiḻ māṉavitai tāmiṭavē - koṇṭuvakai
ērōr kalappai yeṭuttut tiruttivaikkap
pārōr vayiṟṟup paciyakala - nērāka
īḻamalai yāḷat tetirmiṉ ṉatumiṉṉi
vēḻamalai pōlamukil mēkkeḻuntu - ūḻuṟavē
54
kuṉṟak kuṟamakaḷiṉ kōlaneṭun tōḷilakum
maṉṟaṟ ṟeriyaleṉa vāḷaruvi - ceṉṟupukac
ciṟṟāṟu pērāṟāyc cellat tamiḻmuḻutuṅ
kaṟṟār maṉampōlak kāliṟaṅki - vaṟṟāta
ērikuḷa mellāmiṅ keppōtu vantatukol
vārivaḷa meṉṉum vakainirampap - pōraṇinta
60
mūvaracar tāṉai muṭukip pakaippulattē
nāvaracar pāṭa naṭappatupōṟ - pāvaracup
paḷḷam paṭukaiyelām paintamiḻar kaivaḷampōl
veḷḷam peruki viḷaiyāṭa - vaḷḷuvarvāy
īṉṟa kuṟaḷvaḷampō leṅkum perumakiḻvu
tōṉṟa maḻaipoḻinta tu.


66
2. talaivi ciṟappu
maḻaipoḻiya vāṉam vaḷampoḻiya veḷḷam
muḻaipoḻiya veṅkum muṭukap - piḻaipoḻiya
ñālat tuyirvāṭa naṟṟamiḻkkoṉ ṟīyātār
pōlat tikaḻvāṉam poyttiṭṭa - kālattum
kaṟṟā veṉaccurantu kaṉṉit tamiḻnāṭṭai
uṟṟā reṉakkaṉivō ṭuṇpikkum - vaṟṟāta
72
poṉṉit tuṟaiyarukē pūvaiyoṭu paiṅkiḷiyum
kaṉṉit tamiḻpēcuṅ kāṭṭūril - taṉṉotta
ceñcoṟ kiḷimoḻiyār cērntunalam pārāṭṭum
añcoṟ kiḷimoḻinal lāḷorutti - mañcumiḻum
miṉṉaṟ koṭiyōvam miṉcārap pēroḷiyō
poṉṉiṟ kaṭainteṭutta pommaiyō - taṉṉāṟṟal
78
attaṉaiyuṅ kāṭṭi yaḻakeṉṉu maikoṇṭu 
kaittiṟaṉil vallāṉ karuttuṭaṉē - yettaṉaināḷ
tērntu teḷintu ceyalu maṉamumoṉṟa
ōrntu putukkiyanal lōviyamō - tīrntiṭāt
taṅkaip poruḷait takavuṇpār pōṉmakiḻum
maṅkaip paruva vaḷaruruvañ - ceṅkaik
84
ketirniṟka māṭṭāma lētōṟṟut tāṉō
vetirpukku viṭṭatuyar veṟpil - vitirvitirttu
nīru ḷoḷittatukāṇ nīrppāci, nīrpoḻintu
kārum veḷutta, kavarimāṉ - nēriḻaiyāḷ
kūntalpōl vēṟorutti kūntaluḷa tōveṉattaṉ
kūntalaiviṭ ṭētēṭuṅ kūntalāḷ - ēntiḻaiyāḷ
90
vaṭṭamukaṅ kaṇṭu matitēynta, vāṇutalāṟ
keṭṭamati vaṭṭamataik kiṭṭiṉatāl - eṭṭaniṉṟu
pārtteḻilai yappuruvap paṇpillē meṉṟōvil
pōrttoḻilai viṭṭoḻintē pōyiṟṟō - īrt toḻilaik
kaykaḻuvi viṭṭē katirvēluṅ kūrvāḷum
poykeḻumi ṉārpōlap pōyiṉatum - moykuvaḷai
96
cēṟṟuṭ patuṅkiyatum ceṅkayaṉīr mūḻkiyatum
āṟṟaṟ paṭātuviḻik kañciyō - āṟṟa
ukirkku mitaḻukku moppākē meṉṟō
tukirkkaṭaluṭ pukkatō, tōṉṟa - nakaikkiṉavaḷ
muṉṉiṟka māṭṭāmal muttoḷiveṇ pallukku
vennuṟṟu mākkaṭaluḷ mēviṟṟō - iṉṉicaiyō
102
rēḻuṅ kalantāṉa viṉcolluk kāṟṟāmal
yāḻuṅ kuḻalumicai yaṟṟaṉavō - yāḻoṉṟō
antanāḷ pōṉiṟaiya vāṉpāluñ centēṉum
intanāḷ illāmaik kītaṉṟō - centamiḻccoṟ
pōṭṭiyiṭṭut tōṟṟataṉāṟ pūvaiyum paiṅkiḷiyum
vīṭṭaiviṭṭuk kāṭṭakattai mēviṉavō - tōṭṭeḻiṟku
108
vaḷḷai yiraṅkiniṟkum vaḷḷukiraik kaṇṭukiḷip
piḷḷai kuṟukum peyarttakalum - paḷḷavayal
aṉṉa naṭaipaḻaka māraṇaṅku nāṉilattē
iṉṟu mavaḷaḻakai yeṉcolla - maṉṉumeḻil
ēnti yeḻiluk keḻilā yirumpulavar
mōntu taruvaṉ moḻittokaiyāḷ - pōnta
114
aḻaku cumantiḷaitta vākkaiyāḷ kātal
paḻaku tamiḻmoḻippoṟ pāvai - oḻukupuṉal
ōṭṭat tiṭaiyi ṉoḷiruṅ katiroḷipōl
nāṭṭat tiṭaikkātal nalkuvāḷ - āṭṭattiṉ
kaṇṇikaḻu muṭkuṟipōṟ kaivīcik kaṇṇimaittu
vaṇṇavuṭa lavvē vaḷaittacaittup - peṇṇuruvan
120
tāṉō puṉamayilō taṅkac cilaiyōveṉ
pūṉō ṭamaintavuyi rōviyamō - māṉōveṉ
ṟaiyuṟavē kaṇṭō raṇitikaḻaim pāṟṟalaimēṟ
paiyaravu maṇṭalitta pāṉmaipōl - taiyalavaḷ
tuppuṟamuṉ ṟāṉaiyiṉāṟ cummāṭu vaittataṉmēl
eppuṟamuñ cāyā tirukkavoru - kaippiṭiyā
126
āya maṇaimē laḻaku paṭaviṉitu
mēya vaṭukku miṭāppōlat - tūyatamiḻc
colpōṟ cuvaimikunta cōṟukoṇṭu ciṟṟiṭaimēṟ
kolvēṟkaṇ ṇāḷōr kuṭam vaittu - velpōrp
paṭaiyōṭap pōtukarum pāmpeṉavē piṉṉal
muṭiyōṭap pōtucela munta - aṭiyāti
132
pāvai muṭikāṟum pārttulakap pāvaiyartam
āvi yaṉaiya vaḻakellām - mēviyoru
nalluruva māki naṉiperuki nāṇattāl
cilluruva mākiyuṭaṉ cellutalpōl - melliyalai
viṭṭakalā tēnīḻal vīṟukoṭu piṉcelavē
kaṭṭaḻaki kaṇṇuṅ karuttumāyt - toṭṭa
138
cilaiyumiḻnta kūrṅkaṇai pōṟ cemmāntu vāṉat
talaiyumiḻnta veḷḷa mataṉāṟ - kalaiyumiḻnta
ammatipōṟ ṟōṉṟā taḻinta vaḻinaṭantāḷ
tammatipōṟ ṟōṉṟumiḷak taiyalāḷ - immeṉappeṇ
māṉiṉ viḻimaruḷa vaṭṭa mukañcuḻikkat
tēṉiṉ moḻikuḻaṟac centaḷirpōṉm - mēṉi
144
cataikka malaraṭiyil taittatuvē yuḷḷam
pataikka neruñcip paḻam.
3. neruñcip paḻattiṉ ciṟappu
neruñcip paḻantaikka niṉṟiṭṭāḷ pāvam!
karuñcip paḻampōṉṟa kaṉṉi - aruñceppiṉ
uḷḷeṉavē kāṭṭu muyarnaṉ maṇampōlap
poḷḷeṉavē vērvai puṟaṅkāṭṭat - teḷḷutamiḻp
150
pāveṉṟu cōlaip pacuṅkiḷiyai veṉṟakural
āveṉṟu veytuṟavā yaṅkākkak - kāveṉṟu
meyyi ṉiṭaiyiṅku miṉcārap pēruṇarcci
poyyi ṉiṭaiyiyaṅkum pōtēpōl - oyyeṉavē
muttu mulakuyirai muttāma lēyiyakku
vittu maṉattakattē vīṟṟirukkum - puttuṇarvām
156
uḷḷat talaivaṉiṭa mōṭōṭip pōyuraikka
eḷḷat taṉaipoḻutu millāmal - uḷḷattait
taṅku morupēccut tanti yakamākkoṇ
ṭeṅku micaittēṟ ṟiṉitāḷum - aṅkavaṉum
appoḻutē yavvē yavaṇivaṇē yāmeṉṉa
ippōḻutē pōykkāt tiṭukeṉṟu - tuppuravāyk
162
kaṭṭuk karumpaṉaiya kaimalarkkuk kaṭṭaḷaiya 
tiṭṭut tirumpa vetirnōkka - aṭṭiyilai
entaṅ kaṭappāṭu mēyāku māṉālum
inta viṭattutavaṟ killaiyē - nontupayaṉ
illaiyem taiyaṉmīr! eṉceykōm pallaṉaiya
mullaimalar mallikaiyiṉ muṉmalara - allimalark
168
kāmparintu tāmaraiyiṉ kaḷḷumoru pārameṉat
tāmparintu vaṇṭar tamakkīntu- tēmparintu
kūṭṭuṟavu koṇṭalarnta kōṅkoṭuceṅ kāntaḷiḷan
tōṭṭuṟavu koḷḷac curumputamiḻp - pāṭṭuṟavu
maṉṉap polivu maruvu marukkoḻuntum
puṉṉaip putumalarum poṟpuṟavē - iṉṉumuḷa
174
ellā maṇamalaru miṉṉilaivē rattaṉaiyuṅ
kallā vaṟivuṭaiya kaivallōṉ - nallāṭaṉ
oṉṟu muṟuppellā moṉṟupaṭṭuc ceṉṟumaṇan
tuṉṟu kuḻaleḻiṟkaṭ ṭuṉṟiṉavō - aṉṟiyula
kaintiṇaiyu moṉṟā yarivai curikuḻaṟkaṇ
vantiṇaiya niṉṟu malarntaṉavō - tantuṇaiya
180
nīrppū nilappū neṭuṅkōṭṭuppū pūkoṭippū
māppū veṉunāl vakaiyāya - nārppūvām
poṉṉēr putumalariṉ pūntoṭaiyō vallātu
taṉṉē rilātatamiḻt taṇṇaṟuñcīrc - coṉṉāṟum
pāppā viṉamalariṉ paintoṭaiyō veṉṟuviyan
tēppā vitaṉpeyareṉ ṉeṉṟiṭavē - yāppārat
186
tammuṉ ṉavarvaḻiyē tāmpayiṉṟu tēṟiyakaik
kammuṉ ṉavarvaḻiyē kaṭṭiya - nammuṉṉōr
kaṇṭaṟiyā mālaik katampamaṇin tēkamaḻa
vaṇṭaṟiyā neytaṭavi vārntaṭarntē - uṇṭaṟiyā
aimpā leṉumpeyarpeṟ ṟāyiḻaitaṉ pēraḻakiṉ
cempālyā ṉeṉṟu cerukkuṟṟu - vampālum
192
ūṭṭu pukaiyālu mūṭṭamuṟṟu meyporumic
cūṭṭu vakaiyāṟ curipaṭṭu - nāṭṭuvamai
illaiyeṉac cemmān tiruṇṭa karuṅkuḻalum
cellumeṉa nāṭṭakattē tēṭiyatai - nillumeṉa
vaittuc cumaiyaṭaiyai vaittāḷ eṭuttaṭukkip 
pattuk karaiccōṟṟup pāṉaiyiṉmēl - vaittavuṭaṉ
198
cāyāma lavvaṭukkait tāṉpiṭittu ḷēṉṟalaiva!
ōyāma leṉṟa ṉuyirttōḻaṉ - nīyāmal
maṅkaiyavaḷ melliṭaimēl vaittakaḻu nīrkkuṭantai
aṅṅaṉamē tāṅkiyuḷā ṉākaiyiṉāl - eṅkaḷainīr
nampip payaṉillai nāṉcolva tuṇmaiyemai
vempip payaṉilaiyāṉ viṭṭēṉal - kompaṉaiyāḷ
204
kūntal makiḻkūrak kuppuṟamaṇ vāykkoḷḷa
vīḻntu viṭuñcōṟu vīṇāka - ōrntiṭuka
ivvaḷavu tāṉcō ṟiruntativaḷ kaṇkāṇa
avvaḷavu nāṉētā ṉaḷḷiyiṭṭēṉ - evvaḷavum
illaiyiṉic caṭṭiyilē ēruḻuvōr pārttiruppar
tollaiyiṉit tāṉiravuñ cōṟillai- nallaiyiṉi
210
āṭikkai vīci yacaintaṅku miṅkumāy
vēṭikkai pārttuṭaittu viṭṭāyē - vāṭikkai
yāka varuntaṭatti laṅkētu muṭṭukkal
kāka meṉanimirntu kaṇṭāyō - pākumoḻi!
uṉkaṇṇaip pōla vukaḷuṅ kuṟumuyaltāṉ
puṉkaṇṇaic ceytōṭip pōyiṟṟō - vaṉkaṇṇa
216
nāykaṇṭu kuḷḷa nariyōṭiṟ ṟōvaṟaṇṭa
kāykaṇṭu cempōttuk kattiṟṟō - tāykaṇṭu
piḷḷai yaṇileḻuntu pēciṟṟō vāypavaḷak
kiḷḷai yiṉiyatamiḻ kēṭṭatō - poḷḷeṉamuṉ
māṭōṭṭic celvōṉiṉ vāyiṉicai kēṭṭirukaṇ
pāṭōṭṭi yēmāntu pārttaṉavō - kēṭōṭṭi
222
nallaṉacey vāreṉṟu nāṭṭumakkaḷ tērnteṭukka
allaṉacey tēyalaikku māḷvārpōl - tollulakil
eṉṟu milātatiṉi yeppōtu millāta
poṉṟu mulakameṉum pollāta - naṉṟaṟiyāp
pāḻum paṭiyarici pañcamitiṟ pāttuṇṭu
vāḻum paṭiyarici vāṅkavuṇṭō - kūḻuṅ
228
kuṭiyā tirāttūkkaṅ koḷḷātu pōḻtu
viṭiyā tataimaṟantu viṭṭāy - vaṭiyātu
maṇṇuk kiraiyākki vantaṉaiyē yemvayiṟṟaip 
puṇṇuk kiraiyākkip pōṭṭeṉṟu - kaṇṇukkuḷ
ūciviṭṭu vāṅkutalpō lummoṭuvaṇ ṭēḻicaiyum
pēciviṭṭu nīṅkutalpōṟ pētuṟṟu - mūcinaṭṭum
234
maṭṭuvār pūṅkuḻalai vāyvalikka vētantai
tiṭṭuvār nāṉviṭutal ceyyēṉāṟ - kiṭṭuvār
yārēṉu muṇṭē laḻaikkum paṭicolka
cārēṉu miṉpat tamiḻvāykku - nīrēṉum
vēṟuvaḻi ceykaveṉa meṉkarumpuk kaivirittuk
kūṟukiṟa pōtak koṭiyiṭaiyāḷ - ēṟuṟukaṇ
240
nīrmalka vāmpal nekiḻamuttuc cempavaḷap
pōrmalka vuḷḷam pukaimalkak - kārmalku
miṉṉaṟ koṭipōṉṟa melliṭaimey tāṅkātu
piṉṉaṟ koṭipōṉṟu pētuṟavē - aṉṉatumeyp
pāṭuṟṟu mēṉi pacantumayirk kūcceṟiya
mūṭuṟṟa vērvai mukamuṟṟat - tōṭuṟṟa
246
vaḷḷai nekiḻa vaḷainekiḻa mēṉiyeḻiṟ
koḷḷai koṭuttuk kuṟukuṟuppap - poḷḷeṉavē
uḷḷa nekiḻa vuṭaṉekiḻa vēnekiḻnta
kaḷḷaviḻu maimpāṟ karuṅkūntal - uḷḷavelām
kaṇkaḷavu pōkiyavak kālaiyavaṉ kaitīṇṭap
peṇkaḷavu pōkiyavap peṭpēpōl - uṇkaḷavu
252
peyva taṟiyāvap pētai yuṭainekiḻac
ceyva taṟiyāt tikaippuṟṟup - peyvaḷaiyum
centā maraimalarait tēyttuttēyt tuppārttāḷ
antō! vavaḷmel laṭiyaḻakai - nantā
vataṟkuḷḷē pārttamaiya lāmō vaṭaṭā!
itaṟkuḷḷē yeṉṉa vivaḷuk - ketaṟkumē
258
yiṉṉuñ ciṟupō tiruppō meṉaveṇṇip
poṉṉañ cilaiyaṉaiyāḷ poṉṉaṭiyait - tuṉṉiyatum
viṭṭup piriyamaṉa millāma laṉṉavaiyum
maṭṭup periyatamiḻ vaṇṭiṉaṅkaḷ - caṭṭeṉavuṭ
pōta malaraṉiccap pūvumaṉat tūviyunal
māta raṭikkunamai māṉumeṉa - ōtutiru
264
vaḷḷuvar vāymoḻiyai vāymaiyuṭa ṉārāyntu
koḷḷuvar pōlak kuṇamuḻutum - uḷḷapaṭi
kaṇṭaṟivā meṉṟu kaḻaṟavoṉṟu maṟṟavaiyuṅ
kaṇṭaṟivā meṉṟucolik kālkoḷḷa - oṇṭōṭiyum
ippaṭiyē tāṉō veṉavēṅki yōyāmal
appaṭiyē pōlavirun tāḷ.
270


4. talaivi tūtuviṭal
muyaṟci
appaṭiyē pōlavirun tāḷav viṭattiṉilē
ceppaṭiyē naṉkūṟun tēmoḻiyun - tappaṭiyē
ceytum payaṉillai tēyttum payaṉillai
vaytum payaṉillai vāynōka - neytu
paḻaku pavaḷpōlap pāṭakaṅkāl nīvi
aḻaku cumantiḷaitta vaṉṉē! - kaḻalaṇintu
276
koḷḷeṉayā ṉevvaḷavō kūṟiyuṅkēṭ ṭillaiyeṉap
poḷḷeṉavāy viṭṭup pulampavē - teḷḷutamiḻk
kaṭṭi yeṉappāṭuṅ kārikaiyuṅ kāliṉicaip
peṭṭi yiṉaippāṭap pēṇiṉāḷ- toṭṭililē
tālāṭṭa vāytamiḻait tāṉkēṭṭup paiṅkuḻavi
kālāṭṭa māṭṭuṅ kalaipayiṉṟāḷ - nūlēṭṭup
282
pāṭṭiṉ poruḷviḷaṅkap pāṅkoṭumeyp pāṭuṟavē
āṭṭam payilumayi lāmeṉamēl - nāṭṭiṉarum
paṇṭaṟiyā toṉṟalavip  pārulakai yāṭṭivaikkak
kaṇṭaṟiyā kaṇṭaṟiyik kālaiyiṉuṅ - kaṇṭaṟiyā
teṇmitittup pukkayaṉiṉ ṟēkkaṟukka maṭkalañcey
maṇmitittup pakkuvañcey vāḷpōlap- paṇmitittup
288
pāṭṭicaikkuñ centuvarvāyp paiṅkiḷiyum pāyparipō
lāṭṭicaikkuñ ciṟṟiḷaiña rāyiṉāḷ - kāṭṭu
vetirmitikku meṉkaiyiṉāḷ veytuyirttuk kammaṅ
katirmitikkum pāvaiyaiven kaṇṭāḷ - atirmitikkum
nallā revaruminta nāṭṭililai yōvaṉṟi 
ellārum vēṟṟunā ṭēkiṉarō - pollāta
294
kālameṉṟu nīṅkāta kaiyā ṟiṭaiyaḻunti
mēleḻamāṭ ṭātōr viḷampuvatu - ñālamatil
eṉpōla nīṅkā tiṉaikkumirum pēriṭukkaṇ
taṉpā lakappaṭṭōr cāṟṟuvatām;- miṉpōlat
eṟumpu
taṅkāma lōriṭattut tāḷāḷa rellōrum
maṅkāma luṅkaḷiṭam vantaṭuttu - nuṅkātal
300
tīrāta māṇikaḷāyt teḷḷat teḷiyavakam
ārāta vārvamuṭa ṉanniṉṟu - vārāta
ellā moruṅkuvara vēcaṟakkaṟ ṟutteḷintu
vallā reṉapperumpēr vāṅkiṉuñ - cellāta
ceppukkā ceṉṉac ciṟumaip paṭavuyarnta
oppukkā cillā tuyarpulavar - meyppukkā
306
ceṉṉavarum pāvakattu mēṟṟa cuṟucuṟuppuk
kuṉṉavarum pēruvamaik kuḷporuḷāy - maṉṉivarum
ciṟṟeṟumpē! nuṅkaḷukkuc cērum periyapukaḻ
maṟṟeṟumpē pōlātu mānilattup - puṟṟeṟumpē
yeṉṉa matiyā tiruppa varaiyoṉṟō
taṉṉaimati yāccōmpar taṅkaḷaiyum - iṉṉiṉiyē
312
emperumai yīteṉavu mēṟṟa cuṟucuṟuppun
tempumuṟa vuṅkaṭittuc cepputalpōl - nampukiṟēṉ
eṉkarumpuk kaikūppa vēlā nilaiyuṭaiyēṉ
puṉkarumpuk kōnīvir pōtuvīr - meṉkarumpuk
kōrā yirattatika muḷḷaveṉa tuḷḷaṉpai
nīrā yirattatika nēriṉun - tārāḷa
318
māyntantēṉ yārēṉu maṅkuceli ṉaṉpuṭaṉīr
pōyttantu pēriṭukkaṇ pōkkuvīr; - tōyttantap
paṭṭup pūcci
palvakaiya cāyamatiṟ pārttuppārt tēyavakai
nalvakaiya tāyamaiya naṉkamaittut - tolvakaiya
puttam putumaiyuṭaṉ poṟpuṟavē neytālum
ottam palamuvappa vuṅkaḷuṭai - tattam
324
iyaṟkai paṭavamainta vēpōla veṅkaḷ 
ceyaṟkai yuṭaiyāmō tēriṉ - muyaṟkaiyuṭaṟ
pāycciyō yātu paṟantu celumpaṭṭup
pūccikāḷ! nīrpōm putuvaḻiyil - nērcciyuṭaṉ
teṉpaṭṭāl yārēṉuñ cemmaiyuṭaṉ ṟappāmal
aṉpiṭṭup pērutavi yākkuvīr - numpaṭṭaip
330
pōṉṟuṭuttu mānilattum poṟpiṉ ṟakaimaikkuc
cāṉṟaṭuttu niṟkumemait tāṉiṉaiyum - īṉṟeṭutta
tāyaṉṟō nīremakkuc cārnta vuṭaiyamaippiṟ
cēyaṉṟō yāmumakkuc ceppuvatum - vāyaṉṟō
emmuṉṉō runta miyaṟkaiyuṭai yaikkoṇṭē 
ammuṉṉōr tammuṭaiya yākkiyatum - nammuṉṉōr
336
koṇṭaviyaṟ kaiceyaṟkaik kūṟumuraṇ paṭṭālum
uṇṭaviṉat tāluṭaiya voṟṟumaiyaik - kaṇṭuṇarvī
rāyiṉamak kuḷḷavuṟa vāycē yeṉatterivīr
tāyutaval cēykkumuṟai tāṉaṉṟō; ñāyorunāṭ
kākkai
kaymmuṟukkuc cuṭṭeṉatu kaiyiṟ koṭuttakala
meymmuṟukkup poypaṭavav vēḷaiyilē - ceymmuṟukkup
342
poyyākki nīpiṭuṅkip pōkavoṉṟuñ ceyyāmal
eyyākki yāṉirukka villaiyā - meyyākki
vaikkaveṉak kuccāṉṟu vaṇṭivaṇṭi yākavuḷa
kaikkavuṉak kuccoluvēṉ kātaluṭaṉ - taikkavuḷaṅ
kēṭpāy karuttuṭaṉuṅ kēṇmaiyatai niṟkīyā
nāṭpō yoḻittatoru nāḷuṇṭō - vāṭpōril
348
vallāṉ varakkaraiyāy vaṭṭiliṟcō ṟiṭṭiṉiya
nallāṉ ṟaṉippālil nāṉṟaruvēṉ- vallēyeṉ
ṟaṉpā yuṉaippāṭi yappeyarpeṟ ṟāṭaṉatu
piṉpā yavaḷaṉṟō peṇṭiralāṉ - muṉpēyum
evvā ṭavaruṉṟaṉ ēṟṟamatai yāṟṟaluṭaṉ
cevvē yeṭuttiṉitu ceppiṉavar - evvāṟum
354
eṉṟa ṉatupē riṭarnīkki yēkāttal
niṉṟa ṉatupēr niṉatākum - uṉṟaṉatu
pēriṉ poruṭkoṉṟum pīḻaiyatuṇ ṭākāmaṟ
kāriṉ kaṟuttakaruṅ kākkaiyē! - cīruṭaṉē
niṉṉiṉattaik kūṭṭiyuṇu nīrmaip payiṟciyiṉāl
eṉṉiṉattaik kūṭṭavuṉak kēlumāl- taṉṉiṉattuk
360
kaṉṉi yoruttiyeṉṟāṟ kaṭṭāyan taṭṭārkaḷ
poṉṉi yuṉakkum pukaḻuṇṭām - iṉṉiṉiyē
yārā yiṉumoruvark kaṉpā yuraittaḻaittu
vārā yeṉaivantu vāḻvippāy;- tīrāta
kiḷi
tuṉpa meṉaittēṉuñ collaḷavi lēyakaṟṟi
yiṉpa mikavakattē yeytuvikkum - aṉpuruva
366
mākku miṉikku mavirkku makattiruḷaip
pōkku muḷattaip putuppikkum - yārkkum
eḷiya viṉiya viyalpa vakalā
voḷiya viṇaiyi lulakil - teḷivuṭaiya
ayvakaiya mukkūṟṟa vāṟuṭala vēḻtiṇaiya
meyvakaiya meṉmaiyiṉu meṉmaiyatā - muyvakaiyiṉ
372
mēya poruḷellā mēmpaṭṭup piḷḷaipala
vāya vivaḷkaṉṉi yāmeṉṉat - tūya
vaḻinillār pullāta māṇpum, paḻamai
yoḻinillār pullā vulaka - moḻinallār
ellārkku mūtta viḷaiya tamiḻaṇaṅkai
yallārkki yāmuraippē mallēmāl - collōrkkuṅ
378
kiḷḷaiyeṉa vēṉeṉṟu kēṭkum paciyakiḷip
piḷḷaiyeṉa nāvalarkaḷ pēcuvatum - uḷḷapaṭi
meyyāṉāl yāṉuṉṉai vēṇṭu vatukēṭpāy
poyyāṉāṟ kēḷātu pōveḻuntu - ceyyāta
toṉṟalla, veṉpēccuk kuṉpēc ciṉaiyuvamai
yiṉṟalla veṉṟu miyampuvar - aṉṟiyuniṉ
384
cemmukattaik kaṇṭalavō cēyiḻaiyār cempañcāl
tammukattaik kālkait taḷirukirai - ammukattaip
pōlākkik koṇṭārkaḷ poṟpeṉavē yītuniṉai
mēlākkik koṇṭa mikaiyaṉṟō - nūlākki
niṉṉaiyatiṟ ṟūtāka nērntu ceyalkoṇṭa
aṉṉavaril yāṉorutti yallaṉō - aṉṉatutāṉ
390
ippōtu vēṇṭuvatu meṉmeṉ moḻikkiḷḷāy!
eppōtum yāṉmaṟavē ṉinnaṉṟi - tappātu
pārā tuṭalvaruttam paṭṭeṉavē nīyōṭi
vārā tavarēṉum vāveṉṟu - yārā
vatoruva raiyaḻaittu vārāy viraivil
itoruvar ceyyutavik kīṭō - atoruvar
396
uṉcollaik kēṭṭalō voṉṟun taṭaicollār
eṉcollaik kēṭṭālnī yēkuvāy - teṉcollait
taṭṭuvā riṅkoruvar tāṉuṇṭō niṉmaḻalai
maṭṭuvā ruṅkaṭakka māṭṭuvarō - iṭṭuvā
pōppō viṉippōtu pōkkātē maṟṟavaraik
kāppōr ceyalaik kaṭaipiṭippāy - tīppōṟ
402
cuṭucoṟ kalavātu tūymaiyoṭu vāymaip
paṭucoṟ kaṭaiyiṉimai pāyntāl - taṭucollaik
kāṇa muṭiyātu kaṭṭāyaṅ kēṭṭiṭuvar
kōṇa muṭiyātu kōkkiḷḷāy! pēṇiyitaic
ceyyevaruṅ kēḷārēṟ ṟēṉpōṟ ṟamiḻicaiyaip
peyyavartaṅ kātiṟ piḻaiyiṉṟi- veyyavaruṅ
408
kaṭṭup paṭuvār kaṭitēcel vāyceṉṟu
taṭṭup paṭuvārait tāṉaḻaittuc - caṭṭeṉavē
vāveṉṟu tēmoḻiyum vaṇṭamiḻiṉ paiṅkiḷiyaip
pōveṉṟu mētūtu pōkkiṉāḷ - āveṉṟu
vāytiṟantāḷ 'akkakkā vā'veṉṟa vakkiḷiyum
āytiṟantāḷ uḷḷamuvan tāḷ.
414


5. talaivaṉ ciṟappu
uḷḷa muvantāḷ oruvaṉai yaṉṟorunāṭ
kaḷḷa muvanta karuṅkaṇṇāḷ - paḷḷa
vayalpāyu nīrpōla māṉaṉṉāḷ maikkaṭ
kayalpāyu muḷḷapuṭ kāṇuñ- ceyalpāyuñ
centā maraiyiraṇṭuñ cemmākkuñ ceṉṟutavā
nantā maraiyiraṇṭu nāṇiyaḻun - tantāyaik
420
kaṇṭuvakkuñ cēypōlak kārikaiyu manniraiyaik
kaṇṭuvakku mūkkuṅ karuttuppum - vaṇṭuvakkuṅ
kūntaliṉā ḷivvāṟu koḷḷuṅ kuṟippuṭaiya
ēntaliṉā lāvataṉuk kēkuvām - tīntuvarvāyk
kiḷḷaiyiṉa māvaluṭaṉ kēṭkun tamiḻvāyāḷ
aḷḷiyicai yōrēḻu mārāyvāḷ - uḷḷuvantu
426
kāṭṭūri lēpāṭuṅ kaṉṉit tamiḻkēṭkum
mēṭṭūri lēvāḻu mēvalāṉ - kāṭṭāru
millā tuyarnta viḷamai nalaṉuṭaiyāṉ
cellā tuyarnta tiṟaluṭaiyāṉ - mallāruṅ
kaṭṭuṭampu nōyetuvuṅ kāṇā nalamikuti
paṭṭuṭampu mēviyanaṟ pākkiyattāṉ - cuṭṭuṭaiya
432
nalla vuyaram nayattakka naṟparumaṉ
ella varumuvakku miṉṉuruvaṉ -  vallavari
vaṇṭār virumpumaṇa māṇpuṭaiya mēṉiyiṉāṉ
kaṇṭār virumpumeḻiṟ kaṭṭaḻakaṉ - taṇṭāta
aṉpu porunti yaruḷviravi yārāta
teṉpu kalantu teruḷmaruvi - yiṉpaḷavip
438
poṟpuṟavē nōkkum pulippārvai, kāṇpōraṉ
poṟpuṟavē yūkku mitaḻppolivu- taṟpeṟavē
mūkkukkuk kāppāy muḷaittu muṟukkiyeḻum
pōkkukkuk kāppāyp polimīcai - nōkkukkut
tāṅkariya tāykkuṇakkiṟ ṟaṇṇeṉ ṟiṉiteḻūu
mīrṅkatir pōṉṟavari yēṟumukam - pūṅkuṟiñci
444
vaṇṭariṉaṅ kaṇṭu mayaṅka maticūṭuṅ
koṇṭaleṉat tōṉṟuṅ kuṟuṅkuñci - taṇṭamiḻil
tāṉāyntu nallatampic carkkarai yākkuvitta
kāṉārnta kāṅkayaṅ kāḷaiyaṉṉāṉ - mīṉārnta
viṇṇeṉ ṟuyarntu virintu ceṟintāḻntu
taṇṇeṉ ṟuyarnta tamiḻvāyāṉ - kaṇṇeṉṟu
450
peṟṟut teḷinta perumpulavar pāṉaṉku
kaṟṟut teḷinta kalaivallāṉ - muṟṟaṟinta
palkāp piyattiṉ payaṉaṭaintāṉ pāritta
tolkāp piyattiṉ ṟuṟaipaṭintāṉ - nalkāppa
uḷḷuva tellā moruṅku talaippeyta
vaḷḷuvarmup pālai vakaiyuṇṭāṉ - teḷḷukalait
456
tiṭṭamatu muṟṟuvanta tērntuteḷi kallūrip
paṭṭamatu peṟṟuyarnta pārvallāṉ - veṭṭaveḷi
pōṉṟa ceyaluṭaiyāṉ poyyāta colluṭaiyāṉ
āṉṟa nalañcē rakamuṭaiyāṉ - cāṉṟavarkaḷ
meccun takavuṭaiyāṉ vēṇṭuvarvēṇ ṭāriṉṟi
naccun takavatiṉu naṉkuṭaiyāṉ - eccarikkai
462
yiṉṟiyoru ceytiyiṉu mīṭupaṭāṉ ēlārkkum
naṉṟipaya vātaceya nāṇuṭaiyāṉ - poṉṟiṉumē
puṉmatippuk  kākavuyir pōlac ciṟantuyarnta
taṉmatippuk kēlāta tāṉceyyāṉ -taṉmatippai
viṟpōrkkuk keṭṭitta vēmpaṉṉāṉ naṉmatippaik
kaṟpōrkkuk kaṭṭik karumpaṉṉāṉ - muṟpōk
468
kuṭaiyāṉ pakuttaṟivuk kovvāta ceytal
kiṭaiyāṉ periyārcoṟ kēṭpāṉ - naṭaiyētuṅ
kuṉṟāṉ kuṟaḷaiyarcoṟ koḷḷāṉ maṉañciṟituṅ
kaṉṟāṉ varātavantu kaiyuṟiṉum - naṉṟāku
mākkam periteṉiṉu māṉṟōr paḻikkuvaṉa
nōkkam paṭavakattu nōkkakillāṉ - mīkkoḷḷuṅ
474
kalvic cerukkillāṉ kainiṟaiya vuṇṭeṉiṉuñ
celvac cerukkuc ciṟitumilāṉ - palvakaiya
tēṭṭāḷar nāṇuñ ciṟanta muyaluṭaiyāṉ
īṭṭāta palvē ṟiyalpuṭaiyāṉ - pāṭṭāḷar
uḷḷaṅ kuṭikoṇṭa vōyā vuḻaippuṭaiyāṉ
kaḷḷaṅ karavaṟṟa kaṇṇiyavāṉ - eḷḷuvaṉa
480
ceyyāṉ kaṉavilumē tīṇṭāṉ piṟarporuḷai
vayyā ṉoruvaraiyum vāytiṟantu - meyyārcoṟ
ṟaṭṭā ṉaṟivilarait tāḻāṉ kaṭintevaruṅ
keṭṭā ṉeṉumpaḻiccoṟ kēḷāaṉ- kiṭṭāta
eṇṇā ṉeḷiyavarai yeḷḷā ṉiḻitakavu
naṇṇāṉ payaṉilatai nāṭāaṉ- kaṇṇārak
486
kaṇṭataiyil leṉṉāta kāṭciyuḷāṉ ṟaṉṉaṟivuṭ
koṇṭataiyā rāyntuceyuṅ koḷkaiyuḷāṉ - taṇṭamiḻar
muṉṉu mariya muyaṟciyelā moṉṟāka
uṉṉu mariya  vuyarvuṭaiyāṉ - maṉṉutiru
vaḷḷuvar vāymoḻikku vāyttaveṭuttuk kāṭṭāk
koḷḷumuyar paṇpellāṅ kūṭiyavaṉ - kaḷḷaviyal
492
paintuṭaiyāṉ kāta lamaintilaka vāṇṭirupat
taintuṭaiyā ṉiṉpa malartarava - maintuṭaiyāṉ 
otta paruva muruvamuta loppuṭaimai
pattu moruṅkamaiyāṇ pāluṭaiyāṉ - pattuṭaiyāḷ
kātaṟ karuṅkuvaḷai kaṇṭu malaraviruḷ
pōtap pukunta putumatipōl - mētakkāṉ
498
nōyiṭaiya vēyutavi nōkkiyetir niṉṟāḷai
āyiṭaikaṇ ṭuḷḷamuvan tāṉ.


6. etirppāṭu
āyiṭaikaṇ ṭuḷḷamuvan tāṉaṅ kaṇukaṇuka
nōyaṭaiya niṉṟāḷu nōkkanilan - tāyaṭaiya
iṉpuṟṟa cēyai yiṉiyuvamai collutalō
aṉpuṟṟa kātalvaḻak kaṉmaiyāl - muṉpuṟṟa
504
kārkaṇṭa maññaiyeṉak kālkaṇṭa vēlaiyeṉa
nīrkaṇṭa paiṅkūḻ nilameṉṉat - tārkaṇṭa
kūntaleṉa vanniṉṟa kōṟṟoṭiyun taṉṉōyai
ēntalaṟi yakkuṟippā lēyuṇarttap - pōntavaṉum
maṟṟavaḷnōy pōkki malarnta mukanōkkip
peṟṟavaḷpā liṉṉiṉaiya pēcuvāṉ - poṟṟoṭīi!
510
nāṉilattai vāḻvikka naṉṉōk kuṭaṉukantu
mēṉilatti lēpōnta meyyaṟivar - vāṉilattu
miṉṉalaiyai maṇṇakattu mēya varumporuḷaip
poṉṉulaiyi lēyurukkip poṟpuṭaṉē - paṉṉariya
vāṉēyum palporuḷai vaṭṭit tiṭanamakkut
tāṉāyu mārāyccic cālaiyeṉa - māṉēyuṉ
516
cempoṉ ṉaṭittaḷirait tērnteṭutta vōvivaiyum
ampoṉ ṉaṭikketirmai yāvataṉait - tempuṭaṉē
āyntāyntu kaṇṭaṟiya vākāmai yāluṭala
mōyntōyntu mēṉmēlu mūkkiṉavō - cēntōyntu
pōyacen tāmaraiyiṉ poṟpiṉaikkā ṇakkāṇa
āyatō kāta lavaikkatikañ - cēyiḻaiyuṉ
522
tīrāta meṉmalariṉ cemmait tiṟaṅkaṇṭāl
ārāta kātaluṟā rārulakiṟ - pērāta
aṉpā lavaitam aḻakiya kūrmukattāl
iṉpāyp palamutta miṭṭaṉavō - teṉpōṭu
naṉmuṟaiyi lēyamainiṉ ṉallaṭiyiṉ meṉmaiyiṉaip
paṉmuṟaitoṭ ṭuttoṭṭup pārttaṉavō - piṉmuṟaiyum
528
muṟṟun teriyāmal moympuṭa ṉēmuṉaintu
maṟṟun teritarakkai vaittaṉavō - muṟṟiḻaiyuṉ
taṇṭamiḻiṉ kūttaic cariyāka vuḷḷapaṭi
kaṇṭukoḷa niṉkālaik kaṭṭiṉavō- oṇṭoṭiyuṉ
nalla naṭippiṉ nalappaṭṭu nallaṭiyaip
pulli viṭātuniṉṟu pōṟṟiṉavō - melliyalyāṉ
534
niṉṉai yetirppaṭavē nīpōkā tēyirukka
uṉṉai niṟuttivaitta vōkāṇum- muṉṉaiyavar
kāṇāta vāyilitu kāṇuṅ kaḷaviyalil
vīṇōti ṉālmaṟuttal mēvumaṉṟō - nāṇātu
kāviyaṅ kaṇṇinī kaivallōṉ tīṭṭiyanal
lōviyam pōlayā ṉuṉṉuṭampai - nīvumaṭṭum
540
immaṉṟē tēṉu miṭaiyūṟu ceyyāmaṟ
kammeṉṟi runtataṉmeyk kāraṇameṉ- ummeṉṟu
meytoṭṭa pōtaṉṟu vēlviḻiyuṉ melliyaceṅ
kaytoṭṭa avvaṭuvaik kāṇṭiyāl - neytoṭṭa
aympālai nīviyataṟ kākac ciṉantaṉṟu
kompēṟi nākameṉak kottiṉaiyē - vampāruṅ
546
kūntalai mōntataṉāṟ kompaṉaiyā yaṉṟuṉatu
māntaḷir cōrntayarntu vāṭiṉatē - ēntiḻaiyāṉ
maṇkuttip pūmpaḷḷi vaṇṇamuṟap paṇṇukaiyil
kaṇkuttip pāmpeṉṉak kaṇṭaṉaiyē - paṇkutti!
eṉmuṟuval pārttō riḷaṅkompar niṉpōlap
puṉmuṟuval pūttup polintataṉṟō - teṉmoḻiyuṉ
552
tattarikkaṇ kāṇavetir tāṉvarayā ṉiṉṉutalum
mutteṭuttu māṇavaṉṟu mūṭiṉatē - pattaṭutta
āṉṟōraip pōla vaṭakkamuṭaṉ vāymuttan
tōṉṟāmaṟ cempavaḷan tōṉṟiṉatē - cāṉṟēyuṅ
kaṭṭaḻaki yuṉṉuḷḷattaik kāṭṭilainī yuṉṉuṭampu
veṭṭa veḷiyākki viṭṭataṉṟō! - kiṭṭavantuṉ
558
toyyi leḻutiyameṉ ṟōḷtoṭavuṉ meṉkuḻalum
oyyeṉa vēyavīḻntaṉ ṟolkiṉatē - paiyeṉavuṉ
tātupaṭṭa mēṉi taṭavavuṉṟaṉ poṟṟōṭu
kātaiviṭṭē yōṭiṉatē kātavaḻi - mātaraceṉ
kaṇṇil viḻuntavuṉmēṟ kaipaṭavuṉ kaivaḷaikaḷ
maṇṇil viḻuntuṭaintu māṇṭaṉavē - paṇṇariya
564
pāvaiyuntaṉ poṟṟukilaip pāṅkā yuṭuttuṭuttup
pūvaiyantaṉ kaiyōyntu pōyiṉavē - kāviyaṅkaṇ!
niṉṉuṭaiya mēṉitoṭa nērnteḻuntuṉ paṭṭāṭai
uṉṉiṭaiyai viṭṭeṅkō vōṭiṉitē - eṉṉuṭaiya
pūvāṭaik kāriyuṭai pōlaviṭai yaippakaikkap
pāvāṭaik kāriṭukkaṇ paṇṇiṉavar - nāvāṭac
570
coṟpōr purintevarkkun tōlāta veṉṉōṭu
maṟpōr purintuveṉṟa māmaṟatti - piṟpāṭuṉ
kaipaṭṭa pāṭṭaik kaḻaṟiluṉṟaṉ kāmarupū
meypaṭṭa pāṭṭaiviṭa mēlāmē - eypaṭṭa
tōkai mayilpōlac cōruniṉait tempuṭaimai
yāka vutavutaliṅ kārkaṭamai? - pākumoḻi!
576
kaiyiṉ kaṭamaiyaṉṟō kārikainiṟ kāṇutaṟkuk
kaiyiṉ kaṭamai kaḻintiṭumō? - paiyavaṉṟu
nāṟṟu naṭukaiyilē nāṉvīca vētavaṟi
nāṟṟu naṭukaiyilē nāṇmalarpōl - nāṟṟu
muṭipaṭavē tāṉveṟutta moykuḻalē! yiṉṟuṉ
aṭipaṭavē yāṉpoṟuttē ṉaṉṟō? - noṭipaṭavāṉ
582
kaṉṟiṉ talaikkayiṟṟaik kāṇāma lēmitippak
kaṉṟiṉ kuralaṉṟu kāṭṭiṉaiyē - aṉṟorunāṭ
kīrai paṟikkaiyilē kiṭṭivara vēyaṇṇaṉ
mārai yaḻaittēṅka vaittaṉaiyē - kūraiyiṉmēṟ
kākkā veṉakkākkai kaṇṭatumē paiṅkiḷḷai
vākkā veṉaveḷiyē vanteṉṉai - nōkkā
588
viruntāṉē ṉeṉpataṉai vēmpaṉṟō yaṉṟu
maruntāṉēṉ pōliṉṟu maṉṟa - tiruntāta
ceṅkōl maṟamaṉṉar celvampōṟ peṇṇorutti
veṅkōlaṅ koḷḷuvatu vīṇaṉṟō? - paiṅkūḻk
kaḷaikaḷaiya veṉṟalaiyaik kāṇṭalumē muṉkai
vaḷaikaḷaiya maṉṟaṟiya vaittāy - iḷaikaḷaiya
594
avvaṇṇan taṇṇilavi lāṭaiyilē nīceyta
ivvaṇṇan taṉṉaimaṟa vēṉeṉṟuñ - cevvaṇṇak
kuṉṟu kuḷirak koḻuṅkoṇṭal peyvatupōl
oṉṟupey tuḷḷa muvappittāy - aṉṟu 
parutti paṟikkaiyilē pārttuppārt teṉṉai
varutti yuṭalnaliya vaittāy - orutti
600
paṟikkaiyilē vāveṉṟu pārvaiyilē kuṭṭi
maṟikkaiyilē coṉṉa mayilē - muṟikkaiyilē
tīṇṭi yetaṉālun tīrāta nōytīra
vēṇṭi maruntaḷitta melliyalē! - āṇṭorunāḷ
tāytuñca villaiyeṉac cāṟṟiyē māṟṟiṉaipiṉ
nāytuñca villaiyeṉa nāppiḻaittāy - vāytuñcap
606
poyppuḷ ḷolikēṭṭup pommeṉavan tēmāntu
kaippuḷḷa tiṭṭuk kaluḻntakaṉṟāy - meyppuḷḷa
aṟṟam piḻaittuṉṉai yallākkac ceytaveṉṟaṉ
kuṟṟam poṟuttakuṇak kuṉṟaṉṉāy! - maṟṟorukāl
nantamiḻar muṉvāḻnta nākarika nalvāḻvai
entamiḻar kāṇa veṭutturaikkap - paintoṭinam
612
taṇṭamiḻnāṭ ṭūrtōṟun tāṉceṉṟa kālattē
vaṇṭamiḻait tāṉpirinta vāṟēpōl - oṇṭoṭinī
ettiyā yillāma leṉpiri vāṟṟātu
pittiyā yuḷḷamatu pētuṟavē - kattiyāy
nōypiṭitta kāraṇattai nōkki yaṟiyātu
pēypiṭitta teṉṟumaṉam pētuṟṟu - ñāypiṭitta
618
aṉpāluṉ ṉōyakala avvuṭukkaik kāraraikkoṇ
ṭuṉpā liruntapē yōṭṭuvikkat - teṉpāliṉ
vaṉmaiyaṟi yāta vaṭavar muṭittalaiyil
iṉmaiyuṟa vaṉṉā rikaḻveṇṇam - naṉmaiyuṟak
kaṭṭuvaṉpōṟ pattiṉiyiṉ kallēṟṟik koṇṭuvanta
kuṭṭuvaṉpōṟ paintoṭiyuṉ kūntaliṉmēṟ - paṭṭuvarik
624
kallēṟṟi yaccuṟuttik kāṭṭiyumpō kātappēy
collēṟṟi yāṉvaravē toṇṭorunāḷ- villēṟṟi
vantiḷañ cēṭceṉṉi vāḷvalikkāṟ ṟāvaṭavar
tantira ḷōṭiṉapōṟ ṟāṉōṭac - centuvar
vāycci! yaṟintu makiḻntēṉuṉ uḷḷaṉpai
āycci yaṟiyumō vapporuḷai? - pēycci!
630
uḷaviyaliṉ ṟaṉmaiyelā moppa vamainta
kaḷaviyaliṉ taṉmaiyelāṅ kaṇṭār - kaḷavamaiyap
pūvum puṉalum porukaḷiṟuñ cennāyum 
āvun tarupuṇarcci yāmeṉpar - kōvaiyitaḻp
pāvāy! neruñcip paḻantaru mippuṇarcci
pūvāy! namatu putuppuṇarcci - mēvāka
636
aṉṉaik kitaṉai yaṟattoṭu niṟpāykāṇ
eṉṉap paṉimoḻiyu mimmeṉṉa - eṉṉuyirē!
ivvā ṟetirpārā tēnikaḻva taiyētāṉ
ovvāta vūḻeṉṟa toṇkuṟaḷil - avvāṟē
iṉṟetirp paṭṭō meṉanaṭantāḷ; entamiḻar
aṉṟetirp paṭṭatitu vām.
642


aṇinturai
tirunaṇāccilēṭai veṇpā

	pulavar, muṉaivar
īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.
makkaḷai mākkaḷiṉṟu vēṟupaṭuttuvatu moḻiyēyākum. moḻiyē makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamākum. mutu nūlum, putunūlum makkaḷ kaṟṟāl muṉṉēṟa muṭiyum.
ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉa iru pirivukaḷ uṇṭu. ulakil eḻutti lillāta moḻikaḷ pala uṇṭu. āṉāl tamiḻukkup paṇṭaikkāla mutalē ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu.
paṇṭaikkālam mutalē celvac ceviliyāka viḷaṅkuvatu ceyyuḷ ākum. aḻiyā iḷamai nalattukkum, vaḷattiṟkum ceyyuḷ naṭaiyē ciṟantatākum. tamiḻmoḻiyiṉ paḻaimaikkum perumaikkum ceyyuḷ nūṟkaḷē ciṟantavaiyāka uḷḷaṉa.
pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ piṟar pāṭakkēṭṭu iṉpuṟuvatōṭu, icaiyuṭaṉ pāṭi iṉpuṟalām. veṇpā mutaliya pākkaḷ ceppalōcai mutaliya ōcai oḻuṅkuṭaṉ pāṭappaṭu
kiṉṟaṉa.
tamiḻil collaṇi, poruḷaṇi pōṉṟa aṇivakaikaḷ pala uṇṭu. ivaṟṟaic ceyyuḷ naṭaiyilē amaikka muṭiyum. makkaḷ vāḻkkaimuṟaiyai akam, puṟam eṉṟu vakuttatōṭu tamiḻil ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi vantaṉar. kaḻakakkālam mutalē naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalittokai pōṉṟa nūlkaḷait tamiḻar paṭaittārkaḷ. 
cilēṭai veṇpā 17-ām nūṟṟāṇṭaic cērnta pā, pāviṉam, kāḷamēkap pulavar, kaṭikaimuttuppulavar, caiva ellappa nāvalar, piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār mutaliyōr cilēṭai eḻutuvatil vallavarākat tikaḻntaṉar. cilēṭai nūlkaḷ talapurāṇattiṉ maṟupatippākum. kuṟṟālac cilēṭai veṇpā, ciṅkaic cilēṭai veṇpā, kalaicaic cilēṭai veṇpā, nellaic cilēṭai veṇpā eṉpaṉa cilēṭai nūlkaḷākum.
cilēṭai veṇpāvil muṉṉiraṇṭu aṭikaḷil cilēṭai eṉṉum poruḷaṇiyum paṉṉiraṇṭu aṭikaḷil maṭakkaṇi allatu tiripu eṉṉum collaṇiyum amaintirukkum. ivai cemmoḻic cilēṭai, pirimoḻic cilēṭai eṉa iruvakaippaṭum.
tirunaṇāccilēṭai veṇpā eṉṉum innūl pavāṉi eṉṉum peyar peṟṟa tirunaṇā ūrākiya kūṭutuṟaiyiṉ ciṟappiṉaik kūṟum nūlākum. 
tirunaṇāviṉ iyaṟkai vaḷam, kāviri, pavāṉi āṟṟuvaḷam, kūṭutuṟaic ciṟappu, tirunaṇāvil uḷḷa palvēṟuvakaiyāṉa toḻilkaḷ, vaṇikam, uḻaviṉ ciṟappu, makkaḷ vāḻkkaimuṟai, paṇpāṭu paṟṟiyellām cilēṭaiyil amaittup pulavar kuḻantai pāṭiyuḷḷār. itu putumaittaṉmai vāynta nūlākum. innūliṉ veṇpākkaḷ mutalaṭi iyaiputtoṭaiyāka amaintuḷḷamai taṉicciṟappākum.
pavāṉikkut tirunaṇā eṉṟum peyar toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varukiṟatu. itu ilakkiyap peyarākum. tēvāram, tiruvācakam mutaliya nūlkaḷil ittalam eṭuttuk kūṟap paṭṭuḷḷatu.
	vantār maṭamanti kūttāṭa vārpoḻiyil
vaṇṭu pāṭac
centēṉ teḷiyoḷirat tēmāṅ
kaṉi utirkkum tirunāṇā
periya purāṇattilum, pavāṉit tala purāṇattilum koṅku maṇṭala catakattilum ivvūr pukaḻ peṟṟuḷḷatu!
kaḻakak (caṅka) kālattil pavāṉikkuk kaḻār eṉṉum  peyar vaḻaṅkiyatākak kūṟuvar. karikāl vaḷavaṉiṉ makaḷ ākimantiyum avaḷ kaṇavaṉāṉa āṭṭaṉ attiyum nīr viḷaiyāṭiya pōtu kāviri kavarntatu eṉpar. āṭṭaṉatti cēra nāṭṭu maṉṉaṉ. itil pavāṉi āṟṟil kāḷiṅkarāyaṉ aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. pavāṉi pōrvai, virippukkup (camukkāḷattiṟku) peyar peṟṟatu.
pavāṉi eṉpatu īrōṭṭiṉ pattāvatu kallil amaintuḷḷatu. iṅkutāṉ pavāṉi eṉṉum vāṉiyāṟum kāviriyum kūṭukiṟatu.

nūṟpākkaḷ:
	poṉṉivāy vāṉi pukuvāṉi kūṭalnaṇāp
paṉṉu pavāṉi veṇpā pāṭutaṟku - maṉṉutamiḻc
ceñcol maṭakkum tiripuñ cilēṭaiyumeṉ
neñcil uṟuka niṉaintu!
maṭakkaṇi - eṉpatu vanta collē vantu poruḷ māṟupaṭutal - itu cilēṭai yaṇiyākum. tiripu - oru col, toṭar pala poruṭkaḷukku iyaital cilēṭai. maṭakkum, tiripum collaṇiyākum.
	pūmaruvum kāviriṉilum poṉmaruvuṅ kōviṉiṉum
tēmaruvi nāṟun tirunaṇā - tāmaraippūṅ
kaippavaḷa meyyārtaṅ kātaṟ kaṇavaruḷaṅ
kaippavaḷa meyyārtaṅ kāppu.
tēm aruvi - nāṟum poṉ poruntiya malaiyil iṉiya nīraruvi tōṉṟum. kaippavaḷam - tāmarai pōṉṟa kai, kaṇavar maṉam makiḻumpaṭi celavu ceyyār. 
	āṇṭār akamalarum aṉṉavayaṟ kāvalarum
tīṇṭāmai pōkkum tirunāṇā - vēṇṭā
tavaiyārkkuṅ ceyyār takavāṉ uyarmūt
tavaiyārkkuñ ceyyārtañ cārpu.
āṇṭār akamakiḻum - tīṇṭāmai pōkkum. vayalaik kāppavar, vēṇṭātavai - takātavai, periyār kūṭṭam poruntutal. periyōr iṉattaic cārntiruppatu - eṉpatu pōlac cilēṭaiyum, tiripum vanta pākkaḷ palappala uṇṭu.


tirunaṇāccilēṭai veṇpā
mukavurai
"makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē" eṉpatu tolkāppiyam. av vāṟāva taṟivākiya pakuttaṟiviṉ payaṉē moḻi eṉpatu. makkaḷai mākkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭuppatu moḻiyē yākum. moḻiyē makkaḷiṉ nākarika muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉalām. "moḻiyilārk kētu mutunūl" eṉṟa mutumoḻip paṭi, moḻiyiṉṟēl mutunūlum putu nūluṅ kaṟṟu makkaḷ muṉṉēṟṟamuṟa muṭiyā tallavā?
ulakil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa moḻikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, perumpāṉmaiyāṉa moḻikaṭku eḻuttē illai. oru cila moḻikaḷē pēcavum eḻutavum uriyaṉavāka uḷḷaṉa. pēcuvataṟku- ulaka vaḻakku eṉavum, eḻutuvataṟku - ceyyuḷ vaḻakku eṉavum peyar. ceyyuḷ vaḻakku- ceyyuḷ naṭai, urainaṭai eṉa iru vakaippaṭum.
oru moḻi vaḷarccikkum, ammoḻiyiṉ aḻiyā iḷamai nalattukkum urainaṭaiyiṉum ceyyuḷ naṭaiyē ciṟantatākum. itu, ilakkiya vaḷamum ilakkaṇa varampum uṭaiya ellā moḻikaṭkum otta iyalpiṉatākum. tamiḻ moḻiyiṉ paḻamaikkum iḷamaikkum ceḻumaikkum vaḷamaikkum tamiḻiluḷḷa ceyyuḷ nūṟkaḷē ciṟanta kāraṇa mākum. tamiḻk kuḻaviyai nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru  mēṉiyumāka vaḷarttuvarum celvac cevili ceyyuḷ naṭaiyēyākum.
cilvakai eḻuttil palvakaip poruḷai eṇvakaic cuvaiyum iṉitiṉ amaiya, collaṇi poruḷaṇi eṉṉum iruvakai aṇi nalattuṭaṉ, curuṅkac collal viḷaṅka vaittal mutaliya aḻaku miḷira, karuttai yaḷḷuṅ kaṟpaṉait tiṟattuṭaṉ, tiṭpamum nuṭpamum ceṟivum teḷivun tikaḻtarac cemmaiyāy amaikka ēṟṟa iṭam ceyyuḷē yākum.
eḷitil maṉappāṭañ ceyyavum, kaṟpatai amaivuṟak karuttil iruttavum, uṉṉiyuṉṉi ōrntuṇarn tuvakkavum, iyaṉṟāṅku iṉitiṉ eṭuttu  iyampavum ēṟṟatu ceyyuḷē yākum. mōṉai etukai mutaliya toṭai yaḻakum, cīrkaḷiṉ ciṟappiṉāl amaiyum naṭai yaḻakum porunta, iṉiya ōcai nalattāl paṭippōrkkum kēṭpōrkkum iṉpūṭṭi, uḷḷak kiḷarcciyaiyuṇṭākki, karuttuṇarcciyil karuttait tōyvikka vallatu ceyyuḷ naṭaiyē yākum. tiruppit tiruppip paṉmuṟai paṭittuc cuvaittu iṉpuṟaṟ kēṟṟatu ceyyuḷ naṭaiyēyaṉṟō? 'tāmiṉpuṟuvatum ulakiṉpuṟuvatum ataṉāl kāmuṟuvatum' ceyyuḷēyākum. moḻip pulamai peṟac ceyyuṭ payiṟciyē  ciṟanta karuviyākum.
pāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ piṟar pāṭak kēṭṭu iṉpuṟuva tōṭu nāmum icaiyuṭaṉ pāṭi iṉpuṟalām. icaip pākkaḷē yaṉṟi, veṇpā mutaliya pākkaḷum ceppalōcai mutaliya ōcai nalattuṭaṉ amaintiruppatāl ap pākkaḷaiyum, icai nalam iṉitiṉ amainta tāḻicai mutaliya pāviṉaṅ kaḷaiyum icaiyuṭaṉ pāṭi iṉpuṟalām.
iṉṉum, māttirai, marapu, tūkku, nōkku, aḷavu, payaṉ, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai, māṭṭu, vaṇṇam mutaliya ceyyuḷ uṟuppukkaḷ amaiya (tol, cey- 1), nayam eṉṉum  naṉṉalam polivatu ceyyuḷēyākum. ittakaiya ciṟap piyalpukaḷ urainaṭaik kiṉmaiyaṟika.
namatu muṉṉaiyōr ilakkiyam, ilakkaṇam, kaṇakku, oḻukkam, maruttuvam, vākaṭam, araciyal mutaliya ellā nūl kaḷaiyum ceyyuḷ naṭaiyilēyē ceytamai ittakaiya ciṟappuṭaimai paṟṟiyēyākum. tamiḻaṉṉaiyiṉ uyirnāṭi ceyyuḷ naṭaiyēyākum. ceyyuḷ naṭai oḻintāl tamiḻ moḻiyiṉ cīrum ciṟappum oruṅkē citaintoḻintu viṭu meṉpatil ciṟitum aiyam illai.
eṉavē, paḻamai nōkkam putumai yākkam eṉṉum muṉṉēṟṟap paṇpukaṭ kēṟpa, paḻaṅ karuttukkaḷōṭu avvak kālattuk kēṟṟa putuk karuttukkaḷai yamaittu, avvap pōtu ovvoru tuṟaikkum ceyyuḷ nūṟkaḷ cila pala ceytu tamiḻ moḻiyaip pōṟṟi vaḷarttal tamiḻp pulavar perumakkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.
ceyyuḷ marapu: paḻantamiḻp pulavar perumakkaḷ, makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai akam puṟam eṉa iruvakaip paṭuttu, avaṟṟuḷ, akattiṇaikku mutal karu uri eṉa mupporuḷ paṭaittu, avaṟṟaip puṟattiṇaikkum poruntumāṟu tokuttu, karup poruḷ eṉṉum iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṟpōr viruppuṟum vakaiyil kaṟpaṉai nalattuṭaṉ poṟpuṟavamaittuc ceyyuḷ ceytu makkaḷai vāḻvittu vantatōṭu, tamiḻ moḻiyaiyum vaḷarttu vantaṉar. im marapu kaṭaiccaṅka kālam varai toṭarntu naṭantu vantatu. akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, kalit tokai mutaliya kaṭaic caṅka nūlkaḷellām avvāṟu ceyyappaṭṭa ceyyuṭkaḷiṉ tokuppē yākum.
akam puṟam taḻuvi, aṟam poruḷ iṉpap pāku pāṭṭiṉum ceyyuṭ ceytu vantaṉar. tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷ attakaiya amaippuṭaiyaṉavē yākum.
kaṭaic caṅkap piṟkālap pulavarkaḷ avviru marapiṉaiyuṅ kaiviṭṭu, katai taḻuviya nūlkaḷ ceyyat toṭaṅkiṉar. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷum, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷum im muṟaiyiṟ ceyyappaṭṭaṉavēyākum. cilappatikāramē itaṉ toṭakka nūlākum. ivviru vakai aiṅkāppiya nūlkaḷum katai taḻuviya camayac cārpuṭaiyavai yākum.
iṉi, ki. pi. 7- ām nūṟṟāṇṭu mutal ammuṟaiyaiyuṅ kaiviṭṭu, camayac cārpuṭaiya aṉpup pāṭalkaḷ pāṭat talaip paṭṭaṉar. mūvar tēvāram, maṇivācakar tiruvācakam, āḻvār nālāyiram mutaliyaṉa ittakaiyavaiyākum.
12- ām nūṟṟāṇṭu mutal camayap purāṇaṅkaḷ ceyya lāyiṉar. periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutali yavai attakaiyavai. kanta purāṇam, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa vaiyum itaṉ pāṟpaṭum.
ikkāla mutaṟkoṇṭu  kōvai, ulā, antāti, piḷḷait tamiḻ, kalampakam mutaliya toṇṇūṟṟāṟu vakaip paṉuvalkaḷ tōṉṟalāyiṉa. ippaṉuvalkaḷ teyvaṅkaḷ mītum celvarkaḷ mītum pāṭap peṟṟaṉa. aruṭ paricum poruṭ paricum karutip pāṭap peṟṟa ip paṉuvalkaḷ tamakkuriya tamiḻ vaḷarccit toṇṭai oruvāṟu āṟṟiṉa eṉalām.
16- ām nūṟṟāṇṭil talap purāṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ovvoru talattiṟkum (kōyil) purāṇam iṉṟimaiyāc ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu. mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum mūṉṟum talap purāṇattiṉ karupporuḷākum. tamiḻ nāṭṭi luḷḷa ellāt talaṅkaṭkum purāṇam uṇṭu eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
cilēṭai veṇpā: 17- ām nūṟṟāṇṭaic cilēṭai  veṇpāviṉ toṭakka kālam eṉalām. piḷḷaip peru māḷaiyaṅkār, caiva ellappa nāvalar, kaṭikai muttup pulavar, kāḷamēkap pulavar mutaliyōr cilēṭaiyaip pulamait talaikkōlākak koṇṭaṉar. itil, kāḷamēkap pulavar mutaliṭam peṟuvar.
tirikūṭa rācappa kavirāyar eṉpār, kuṟṟālac cilēṭai veṇpā eṉa oru taṉic cilēṭai nūl ceytaṉar. avvāṟē, namaccivāyak kavirāyar eṉpār ciṅkaic cilēṭai veṇ pāvum, toṭṭikkalaic cuppiramaṇiya muṉivar eṉpār kalaicaic cilēṭai veṇpāvum,  ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyār eṉpār nellaic cilēṭai veṇpāvum ceytaṉar. iccilēṭai veṇpā nūlkaḷait talap purāṇattiṉ maṟupatip peṉalām.
cilēṭai veṇpāviṉ ilakkaṇam: cilēṭai veṇpā nūl - nēricai veṇpā nūṟu koṇṭatu;  veṇ pāviṉ mutalaṭiyil iraṇṭum iraṇṭukku mēṟpaṭṭa poruḷum, iraṇṭāvataṭiyil avaṟṟiṟkēṟṟa cilēṭaiyum amaiya vēṇṭum; taṉic cīrilum, piṉṉiraṇṭaṭikaḷilum attala iṟaivaṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ amaiya vēṇṭum; piṉṉi raṇṭaṭikaḷil maṭakku allatu tiripu eṉṉum col laṇikaḷ amaiya vēṇṭum. kuṟṟālac cilēṭai veṇpā mutaliyavai ivvāṟu amaintavaiyē yām.
iccilēṭai veṇpā eṉṉum nūl, 96 vakaip paṉuval kaḷil oṉṟākāvēṉum, iḵtum oruvakaip paṉuvalēyākum. cilēṭai eṉpatu poruḷaṇikaḷil oṉṟākum. atu cilēṭai yaṇi eṉappaṭum. eṉavē, cilēṭai veṇpāvil, muṉṉiraṇ ṭaṭikaḷil cilēṭai yeṉṉum poruḷaṇiyum, piṉṉiraṇ ṭaṭikaḷil maṭakku, allatu tiripu eṉṉum collaṇikaḷum amaintirukkum.
cemmoḻic cilēṭai, pirimoḻic cilēṭai eṉac cilēṭai iruvakaippaṭum. oru coṟṟoṭarai appaṭiyē pala poruḷukku iyaiyap poruḷ koḷvatu - cem moḻic cilēṭai eṉappaṭum. innūliṉ 18-ām pāṭṭaip pārkka. oru coṟṟoṭaraip pirittup pala poruḷukku iyaiyap poruḷ koḷvatu - pirimoḻic cilēṭai eṉap paṭum. innūliṉ 7-ām pāṭṭaip pārkka. cilēṭai- pal poruṭ coṟṟoṭar.
tirunaṇāc cilēṭai veṇpā: itu tirunaṇā eṉṉum ūriṉ ciṟappiṉaik kūṟum cilēṭai veṇpā eṉa viriyum. tirunaṇā- pavāṉi.
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē.	(naṉṉūl)
eṉṟa vitippaṭi, innūl kālattuk kēṟṟavāṟu putiya muṟaiyil ceyyappaṭṭuḷḷatu. veṇpāviṉ taṉic cīrilum, piṉ ṉiraṇṭaṭi kaḷilum tirunaṇāviṉ iyaṟkai vaḷam, kāviri vāṉiyāṟukaḷiṉ ciṟappu, kūṭutuṟaic ciṟappu, cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiṉ ciṟappu, naṇāviṉ varalāṟu, naṇāvil naṭakkum palvakaik kaittoḻiṟ ciṟappu, vaṇikac ciṟappu, uḻaviṉ ciṟappu, makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, paṇpāṭu, oḻukkamuṟai, kalvic ciṟappu mutaliyaṉa naṉku kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉiraṇṭaṭikaḷilum perumpālum ittakaiya poruḷkaḷē amaintuḷḷaṉa.
cilēṭai  veṇpāviṉ muṉṉiraṇṭaṭikaḷil cilēṭaiyum, piṉṉiraṇṭaṭi kaḷil maṭakku allatu tiripum amaiya vēṇṭiya ilakkaṇappaṭiyē innūl veṇpākkaḷilum amaintuḷḷa tāl, ceyyuḷ paḻamai nōkkap paṇpait taḻuviyum, poruḷ putumaiyākkap paṇpait taḻuviyum innūl amaintuḷḷatu. innūl veṇpākkaḷiṉ mutalaṭi iyaiput toṭaiyāka amaintuḷḷamai taṉic ciṟappākum.
pulavar perumakkaḷ, oru nāṭṭaip pāṭum pōtu, annāṭu evvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟār kaḷō annāṭu avvāṟu iruppatākavē kūṟuvar. aṅṅaṉamē, annāṭṭu makkaḷ evvāṟu naṭakka vēṇṭum eṉṟu virumpu kiṟārkaḷō avarkaḷ avvāṟu naṭappatākavē kūṟuvar. itu pulavarulakam eṉappaṭum. (innūliṉ 92- ām pāṭṭaip pārkka) ivvāṟu naṉṉāṭṭaiyum naṉmakkaḷaiyum paṭaittuk kūṟi, appulavarulakaip piṉpaṟṟi, makkaḷ tam nāṭṭai avvāṟu naṉṉāṭākki naṉ makkaḷāka vāḻumpaṭi tūṇṭi, makkaḷai vāḻvippatu pulavar marapākum. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil nāṭṭuc ciṟappu, nakarac ciṟappu eṉṟa uṟuppukkaḷ amaintamai immuṟai paṟṟiyēyākum. appulavar marapuppaṭiyē, in nūluḷḷum makkaḷ ivvāṟu naṭakka vēṇṭum eṉpatai avvāṟu naṭappatākavē kūṟappaṭṭu ḷḷatu. atāvatu, naṉ makkaṭ kuriya naṭakkai muṟaikaḷ naṇā makkaḷiṉ naṭakkai muṟaikaḷākavē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innūlaik kaṟpōr appayaṉuṟuvārkaḷāka. innūl veṇpākkaḷ taṉit tamiḻil, iṉiya eḷiya centamiḻ naṭaiyil amaintuḷḷamai kuṟippiṭaṟ pālatu.
tirunaṇā
 iccilēṭai veṇpāvaip paṭippavar itaṉ piṟap piṭamāṉa tirunaṇāvaip paṟṟit terintukoḷḷa virumpuvatu  iyalpē. tirunaṇā eṉpatu pavāṉiyiṉ maṟu peyar. itu ilakkiyap peyarākap payaṉpaṭṭu varukiṟatu. pavāṉikku tirunaṇā eṉṉum peyar toṉṟutoṭṭē vaḻaṅki varukiṟatu. ippeyar naṇṇā, naṇṇāvūr eṉavum vaḻaṅkum.
vantār maṭamanti kūttāṭa vārpoḻilil vaṇṭupāṭac centēṉ teḷiyoḷirat tēmāṅ kaṉiyutirkkun tirunaṇāvē.	(campantar- tēvāram)
appālaip kuṭapulattiṉ āṟaṇintār amarkōyil
eppāluñ ceṉṟēttit tirunaṇā viṉaiyiṟañci.	(periya purāṇam - 327)
ñāṉak - kaṇṇāki naṇṇāvil vīṟṟirunta civak koḻuntai. (pavāṉit talappurāṇam)
vālipa kācinaṇ ṇāvūr payilkoṅku maṇṭalamē.	(koṅku maṇṭala catakam)
eṉak kāṇka. tiruñāṉa campantar ki. pi.  7-ām nūṟṟāṇ ṭiṉarātalāl, tirunaṇā eṉṉum peyariṉ paḻamai viḷaṅkum
tirunaṇā eṉṉum peyark kāraṇam viḷaṅkavillai. mikap paḻamaiyāl vaḻakkoḻintatu pōlum.
'pavāṉi eṉṉum it tiruppatiyait taricittōrkku yātoru tīṅkum naṇṇāta naṟṟalamātaliṉ naṇṇāvūr, allatu tirunaṇā eṉap peyar peṟṟatu' (pavāṉit tiruttala varalāṟu- pak-4) eṉpatu poruttamāka illai. 'yātoru tīṅkum naṇṇātākaliṉ naṇṇāvūr eṉap peyar  peṟṟatu' eṉpatu poruntu mēṉum, 'tirunaṇā' eṉpataṟku akkāraṇam ciṟitum poruntātu. tirunaṇā- tirunaṇṇā eṉa etirmaṟaip poruḷ paṭutal kāṇka. tiru - celvam, allatu maṅkalam. celvam naṇṇā - naṇṇātu, maṅkalam naṇṇātu - aṇukātu - poruntātu eṉṟā ōr ūrkkup peyar vaittiruppar? tirukkōvaiyāriṉ uraiyāciriyar, 'tiru eṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam' eṉkiṟār. avvuraippaṭi, tirunaṇā - kaṇṭārāl virumpap paṭāta taṉmaiyai yuṭaiyatu eṉṟākiṟatu. tirunaṇā eṉpataṉ peyark kāraṇattai yaṟiyāmalā pulavarkaḷ appeyarait tam pāṭṭi lamaittup pāṭiyiruppar? eṉavē, ippeyarkku vēṟu kāraṇam iruttal vēṇṭum.
oru kōyil allatu talattil uḷḷa marattiṉ peyar attalattiṟkum, aḵtuḷḷa ūrkkum peyarāka vaḻaṅkutal uṇṭu. 'tillai' eṉṉum marattiṉ peyarē citamparattiṟkut 'tillai' eṉṉum peyar ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇamākum. tillai eṉpatu citamparam kōyililuḷḷa oru maram. 'tiruvīḻi miḻalai' eṉṉum ūrk kōyilil vīḻimiḻalai uḷḷatāl avvūrkku appeyar ēṟpaṭṭatu. vīḻi- viḻumi- viḻumpic ceṭi. miḻalai - putar. vīḻimiḻalai- viḻumip putar. iṅṅaṉamē 'naṇā' eṉpatum oru marattiṉ peyarāka irukkalām. atu talamaramāka iruntatāl pavāṉikku appeyar ēṟpaṭṭatu pōlum.
tamiḻiluḷḷa nikaṇṭu, akarāti mutaliyavaṟṟil nuṇā (taṇakku) eṉṉum peyartāṉ kāṇappaṭukiṟatu. naṇā eṉṉum peyarvariviṭuppu kāṇappaṭavillai. naṇā eṉṉum col nuṇā eṉat tirintirukka vēṇṭum; allatu naṇā eṉṉum peyar ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa campantar kālatti lēyē peru vaḻakkuṭaiyatāy iruntiruppatāl nāḷaṭaivil peyark kāraṇam vaḻakku vīḻntatu pōlum. ippōtu tirunaṇāk kōyilil irukkum talamaram vatari maramākum. vatari- ilantai. ataṉāl, tirunaṇāc civaṉukku vatarivaṉēc curar eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu.
pavāṉikku iraṇṭukal vaṭakkil ūrāṭcik kōṭṭai malai eṉṉum malai irukkiṟatu. atu eḷitil ēṟamuṭiyāta ceṅkuttāṉa uyarnta muṭiyai uṭaiyatu. ataṉāl ataṟku naṇṇāmalai eṉṉum peyar vaḻaṅki vantatu. naṇṇāmalai; naṇṇāta - naṇṇamuṭiyāta - eḷitil aṭaiyamuṭiyāta uyara māṉa muṭiyai uṭaiya malai eṉpatu poruḷ. aṇṇā malai eṉpatu kāṇka. aṇṇā- aṇukamuṭiyāta.
patiṟṟup pattu eṉṉum caṅka nūliṉ ēḻām pattup patika iṟutiyil,
"pāṭip peṟṟa paricil, ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu, naṉṟā eṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō"
eṉṉum urai kāṇappaṭukiṟatu. 'naṇṇā eṉṉum kuṉṟu' eṉpataiyē etukai nōkkiyum, ēṭṭeḻuttiṉ uruva oppumai paṟṟiyum, ēṭu peyart teḻutuvōr 'naṉṟā eṉṉum kuṉṟu' eṉṟu eḻutiṉar pōlum.
ceṉṉimalai, civamalai, paḻaṉi, tirupparaṅkuṉṟam, tiruppati, tiruvaṇṇāmalai eṉṉum malaikaḷiṉ peyarkaḷē ammalaikaḷiṉ aṭivārattil uḷḷa ūrkaṭkum peyar kaḷāy vaḻaṅki varutal kāṇka. naṇṇāmalaikku ūrāṭcik kōṭṭai malai eṉpatu piṟkālattil ēṟpaṭṭa peyarākum. naṇṇā eṉpatu, naṇā eṉa iṭaik kuṟaiyākavum vaḻaṅka lāṉatu. eṉavē, naṇṇā eṉṉum immalaiyiṉ peyarē, pavāṉikku naṇṇāvūr, naṇāvūr, tirunaṇā eṉappaṇṭu vaḻaṅki vantuḷḷatu.
vāṉi kūṭal: vāṉi kūṭal eṉpatu pavāṉiyiṉ paḻaiya peyar. vāṉiyāṟu kāviri yāṟṟuṭaṉ kūṭum iṭattil pavāṉi eṉṉum ivvūr amaintiruppatāl itaṟku 'vāṉi kūṭal' eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. vāṉi yāṟu pavāṉi yāṟu eṉat tirittu vaḻaṅkappaṭṭapiṉ, vāṉikūṭal eṉpatu 'pavāṉi kūṭal' eṉa vaḻaṅkalāṉatu. nāḷaṭaivil kūṭal eṉpatu viṭupaṭṭu, pavāṉi eṉṟē vaḻaṅkalāṉatu. iṉṉum ivvūr arpaṉ pāṅku, 'pavāṉi kūṭal arpaṉ pāṅku' eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu. ivvūr veḷimukat tuṟaikku, 'pavāṉi kūṭal avuṭa ējaṉci' eṉpatu peyar.
pavāṉi yāṟṟukku vāṉi yāṟu eṉṉum peyaruṇmai,
poṉcey pūṅkuḻai mīmicait tōṉṟum
cāntuvaru vāṉi nīriṉum
tīntaṇ cāyalaṉ maṉṟa tāṉē.	(patiṟṟup pattu- 86)
eṉak kaṭaiccaṅka nūlāṉa patiṟṟuppattil vāṉi eṉṟē ivvāṟṟiṉ peyar vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu.
kuṭakil varukā viripuku vāṉik koḻunāṭu.
eṉa, avinācit talappurāṇattilum ivvāṟu vāṉi eṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷaḷatu.
varaikoṇṭapūntuṟainaṉṉāṭuvāḻkaavvāṉi
            			taṉaik
karaikoṇ ṭaṭaittavaṉ veḷḷōṭaic cāttantai
         kāḷiṅkaṉē.			          (taṉippāṭṭu)
	eṟṟu tiraippoṉṉi kūṭuṟu vāṉi yiṭaimaṭaṅka
	veṟṟi mikunta ativīra pāṇṭiya vēntamaiccaṉ
	kaṟṟa vaṟiviṉaṉ kāḷiṅka rāyaṉcey kālkaḻinīr
	uṟṟa vaṉattai vaḷavaya lāka vuyarttiyatē.
                          (taṉippāṭṭu)
kāviri yōṭu kalakkuṟu vāṉiyaik kaṭṭaṇainīr
māvica yampeṟu kāḷiṅka ṉuṅkoṅku maṇṭalamē. (koṅku maṇṭala catakam)
cīrkoṇṭa poṉṉinati vāṉiāṉ porunaiyuñ
cērkoṅku maṇṭalattil.  (koṅku maṇṭala catakam)
eṉpaṉa kāṇka.
kāḷiṅkarāyaṉ ki.pi. 13- ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ. koṅku maṇṭala cataka āciriyar 18- ām nūṟṟāṇṭiṉar. eṉavē, kaṭaic caṅka kālattiliruntu, 18-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum pavāṉi yāṟṟukku vāṉiyāṟu eṉṉum peyarē vaḻaṅki vanti rukkiṟatu.
mēṟkut toṭarcci malaic cāraliṉ uyarnta mēṭṭu nilattil iruntu cēra nāṭṭai āṇṭu vanta cēra maṉṉar - vāṉavar (puṟanāṉūṟu- 36, 126) eṉap peyar peṟṟatupōl, ammēṟkut toṭarcci malaiyiṉ uyarnta iṭattil tōṉṟi varum ivvāṟu vāṉi eṉap peyar peṟṟatu. vāṉ + i - vāṉi. vāṉ - uyarvu. i- peyar vikuti. poṉ + i - poṉṉi eṉpatu pōla.
kōvai nakarkkuk kuḻāyt taṇṇīr koṇṭu varum āṟṟiṉ peyar ciṟuvāṉi eṉpatum, pavāṉi yāṟṟukku vāṉi eṉṉum peyaruṇmaikkuc cāṉṟu pakarum.
pavāṉiyiṉ mēṟkil 12 kal tolaivil vāṉiyāṟṟiṉ irukaraiyilum kīḻvāṉi, mēlvāṉi eṉṉum ūrkaḷ iruppatum itaṟkut tuṇai ceyyum. kīḻvāṉi - vāṉi yāṟṟiṉ kīḻkaraiyil uḷḷa ūr; mēlvāṉi - vāṉiyāṟṟiṉ mēl karaiyil uḷḷa ūr eṉpatu poruḷ.
"malaimēvu māyak kuṟamātiṉ
 maṉamēvu vālak kumarēcā
 cilaivēṭa cēvaṟ koṭiyōṉē
 tiruvāṉi kūṭal perumāḷē."	- (tiruppukaḻ)
eṉa, vāṉikūṭal eṉṉum peyarai, 16- ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa aruṇakiri nātar vaḻaṅkuvatāl, mika aṇmaik kālam varai, pavāṉikku - vāṉi kūṭal eṉṉum peyar vaḻaṅki vantuḷa teṉpatu terikiṟatu.
mēlum, pavāṉi vēta nāyaki kōyil muṉ maṇṭapattil, "pārttipa āṇṭu, tai mātam, 20-ām nāḷ, tiruvāṉi kūṭal paṇṇār moḻiyammai (vēta nāyaki) muṉ maṇṭapam, immuṭik kaṭṭimutaliyār ciṉṉammāḷ upayam" eṉṟu poṟikkap paṭṭuḷḷatu.
icciṉṉammaiyār, immuṭik kaṭṭi mutaliyār maṉaivi yārāvar. ivviruvar cilaikaḷum vētanāyaki kōyil muṉ maṇṭapat tūṇkaḷil cetukkappeṟṟuḷḷaṉa.
"vikkirama varuṭam, cittirai mātam srīmat mutaliyār nalluṭai yappā immuṭik kaṭṭi mutaliyār, naṇṇāvuṭai yār cāmiyārukku, cuttut tirunaṭai, māḷikai, muṉnirutta maṇṭapam, cikaram, paṇṇār moḻiyammai karppa kirakam, artta maṇṭapam, makara maṇṭapam, raṅka maṇṭapam, kumārum kōyilum (kumārar kōyil), yākacālai, vacanta maṇṭapam, kōpuram, matil, uyir liṅkamum piratiṭṭai paṇṇiṉār"
caṅkamēccurar kōyil muṉmaṇṭapattil ik kalveṭṭu uḷḷatu.
1672-il toṭṭa tēvarāyaṉ eṉṉum maicūr maṉṉaṉ, vaṇaṅkā muṭik kaṭṭi eṉpavaṉai veṉṟu kaṭṭi nāṭṭaik kaikkoṇṭaṉaṉ. iv vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭiyē kaṭṭi marapiṉ kaṭaici aracaṉāvāṉ. immuṭik kaṭṭi, iḷamaṉ kaṭṭi, vēmpaṉ kaṭṭi, mummuṭik kaṭṭi, cīyāla kaṭṭi, vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi eṉṉum araca marapuppaṭi, vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi, immuṭik kaṭṭiyiṉ āṟān talai muṟaiyiṉaṉ āvāṉ.
1957 tuṉmuki āṇṭākiṟatu. 1672- (1957 - 1672 - 260) virōtikirutu āṇṭākiṟatu. virōtikirutukku 31 āṇṭu kaṭku muṉṉatu vikkirama āṇṭu; vikkirama āṇṭukku ki. pi. (1672 - 31 -) 1641. talaimuṟaikku 20 āṇṭāka, 5 talai muṟaikku (20 x 5) 100 āṇṭu pōka (1641 - 100 - ) 1541. ituvē immuṭik kaṭṭi mutali tirunaṇāk kōyil kaṭṭi muṭitta āṇṭākum.
ciṉṉammaiyār, paṇṇārmoḻi yammai kōyil muṉmaṇṭapam kaṭṭiṉatu aintāṇṭukkup piṉṉar. atāvatu pārttipa āṇṭu. atu (1541 + 5=) 1546-ām āṇṭākum.
eṉavē, orē kālattil pavāṉikku, vāṉi kūṭal, tirunaṇā (naṇṇā) eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu terikiṟatu.
‘pavāṉi kūṭal’ eṉpatu ‘pavāṉi’ eṉa vaḻaṅkutal pōla, ‘vāṉi kūṭal’ eṉpatu ‘vāṉi’ eṉavum vaḻaṅki vantirukkiṟatu eṉpatu,
antiyū rumpaṭṭi lūruṅ kuṟiccipū
lāmpaṭṭi campai vāṉi. 	(koṅku maṇṭala catakam)
eṉpatāl terikiṟatu.
pavāṉi eṉpatu, pārvati peyarkaḷiloṉṟu. piṟ kālattē  vāṉi eṉṉum kāraṇap peyarai nīkki, kāraṇa millāta pavāṉi eṉṉum peyar pukuttap paṭṭatākum.
innūliṉuḷ - tirunaṇā, vāṉi kūṭal, pavāṉi eṉṉum mūṉṟu peyarkaḷum payilkiṉṟateṉiṉum, ilakkiyap peyarum, perumpāṉmaiyum paṟṟit ‘tirunaṇāc cilēṭai veṇpā’ eṉa in nūṟkup peyariṭap peṟṟatu.
ūriṉ ciṟappu 
ceṉṉaiyiliruntu kaḷḷik kōṭṭai cellum peru vaḻiyil, cēlattiṟku 36 kal mēṟkil, kāviriyiṉ mēlkaraiyil tirunaṇā eṉṉum pavāṉi irukkiṟatu. apperuvaḻi pavāṉiyiṉ iṭaiyētāṉ celkiṟatu. īrōṭu mēṭṭūr vaḻiyum naṇāvūriṉ naṭuvētāṉ celkiṟatu. īrōṭṭiṉ vaṭakkil 10-vatu kallil uḷḷatu pavāṉi. pavāṉiyiliruntu kōvai 64 kal. ūriṉ kīḻpuṟam kāviri yāṟum, mēlpuṟam pavāṉi yāṟum vantu, ūriṉ teṉpuṟattil oṉṟu kūṭukiṉṟaṉa. av viraṇṭāṟukaḷum oṉṟu kūṭum iṭamē kūṭutuṟai eṉappaṭum. pavāṉiyiṉ perumaikkum ciṟappukkum kāraṇamāy amain tiruppatu ik kūṭutuṟaiyē yākum.
caṅka kālattil pavāṉikku - kaḻār eṉṉum peyar vaḻaṅki vantateṉavum, karikāl vaḷavaṉ makaḷāṉa ātimantiyum, avaḷ kaṇavaṉāṉa āṭṭaṉattiyum, ikkaḻārttuṟaiyil nīrāṭum pōtu tāṉ āṭṭaṉattiyaik kāviri kavarntatu eṉavum ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. āṭṭaṉ atti - cēra maṉṉaṉ. iṉṟum āṭi 18 aṉṟu malaiyāḷikaḷ mikuti yāka vantu pavāṉik kūṭutuṟaiyil kuḷittuc celkiṉṟaṉar.
kāviri yāṟu, pavāṉi yāṟu iraṇṭilum pālaṅkaḷ uḷḷaṉa. ūrkku mēlpuṟam, kāḷiṅkarāyaṉ eṉṉum peru makaṉāl vāṉi yāṟṟil kaṭṭap peṟṟa kāḷiṅkarāyaṉ aṇaikkaṭṭum, avvaṇaiyai aṭuttu aṇait tōppum uḷḷaṉa. “araṅkam eṉpatu āṟṟiṭaik kuṟaiyē” eṉṉum tivākarap paṭi ivvaṇait tōppu oru ciṟṟaraṅkam ākum (pāṭṭu 57). kāḷiṅkarāyaṉ aṇaikkaṭṭiliruntu kāḷiṅ karāyaṉ vāykkāl eṉṉum kālvāy, vāṉiyāṟṟiṉ mēlpuṟa māy vaḷañ ceytukoṇṭu āṟṟaiyaṭuttut teṟkunōkkic celkiṟatu. ivvāykkāliṉ mēlpuṟa nilap parappaik kīḻ pavāṉi vāykkāl vaḷañ ceykiṟatu. ūriṉ vaṭapakkam mēṭṭūr mēlvāykkālum, ūriṉ kiḻapakkam - kumāra pāḷaiyattiṉ kiḻapakkam - mēṭṭūrk kīḻvāykkālum  vaḷañ ceykiṉṟaṉa.
ūriṉ kiḻamēl teru ovvoṉṟukkum kāviriyāṟṟil paṭittuṟaikaḷ - paṭikkaṭṭukaḷ - uṇṭu. pavāṉiyil ūrmuṟṟum paṭittuṟaikaḷ amaintiruppatu pōla, kāvirik karaiyiluḷḷa vēṟu enta ūrilum amaiyavillai.
tamiḻ nāṭṭup paḻaviṟal mūtūrkaḷil pavāṉiyum oṉṟākum. ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tiruñāṉa campantar kālattiṟku muṉṉarē ivvūr talacciṟappuṭaiya tāy iruntiruppa tāl ivvūriṉ paḻamaiyum perumaiyum iṉitu viḷaṅkum. iṉṟu itu pavāṉik kūṟṟattiṉ talainakarāka uḷḷatu. oru kālattē pavāṉi, kaṭṭi nāṭṭiṉ nāṭṭāṭcik kōṭṭaikaḷ patiṉoṉṟil oṉṟākat tikaḻntatu. piṉṉar āṅkila āṭciyil kōvaik  kōṭṭamum cēlaṅ kōṭṭamum oṉṟāka irunta pōtu itu ataṉ talainakarāka viḷaṅkiṟṟu (pāṭṭu - 73). kōyilum, kōyilai aṭuttuḷḷa taṅkumāḷikaiyum (Traveller’s Bunglow) kōṭṭaikkuḷ amaintuḷḷaṉa. taṅkumāḷikai, muṉṉark kaṭṭi marapiṉar araṇmaṉaiyākavum, piṉṉart taṇṭal nāyaka aluvalakamākavum (kalaikṭar āpīs) iruntatu.
pavāṉi, yāttirait talaṅkaḷuṭ ciṟappuṭaiya toṉṟām. pavāṉic camukkāḷam ulakap pukaḻ peṟṟatu.
tamiḻc ceyyuḷ marapu niṉṟu nilavavum, kālattiṟkēṟṟa putiya karuttukkaḷ nūlvaḻakkaṭaiyavum, ilakkiya vaḷarcci yaṭaiyavum, taṉit tamiḻ ilakkiyan taḻaikkavum ceytalē innūl ceytaṟkuk kāraṇamākum. innūl ōrūraip paṟṟiya tēṉum, itil kūṟappaṭum poruḷkaḷil perumpālum potup paṭaiyākavē uḷḷamaiyāl itu tamiḻ makkaḷ ellārkkum uriya potu nūlēyākum.
innūl veḷivarap poruḷutavi ceyta kumārapāḷaiyam tiru. S. S. M. cuppiramaṇiyam avarkaṭkum, kumārapāḷaiyam cuntaram nūlālaic contakkāraril oruvarāṉa tiru. J. K. K. cuntararācaṉ avarkaṭkum, paṭaṅkaḷ utaviya, pavāṉi āṇṭavar raismil contakkārar tiru. T. K. irāmacāmik kavuṇṭar avarkaṭkum, innūlai aṉpaḷippāka naṉku acciṭṭutaviya ceṉṉai, irācaṉ elakṭrik piras contakkārar avarkaṭkum ematu aṉpu kalanta naṉṟi urittākuka.
aṉpuḷḷa,
pulavar kuḻantai.


tirunaṇāc cilēṭai veṇpā
pāyiram
1.	poṉṉivāy vāṉi pukuvāṉi kūṭaṉaṇāp
	paṉṉu pavāṉiveṇpāp pāṭutaṟku - maṉṉutamiḻc
	ceñcol maṭakkun tiripuñ cilēṭaiyumeṉ
	neñcil  uṟuka niṟaintu.
poṉṉi - kāviriyāṟu. vāy- iṭam. kūṭal naṇā. paṉṉutal - pukaḻtal, pārāṭṭutal. poṉṉivāy vāṉi puku vāṉi kūṭal - kāviriyāṟṟōṭu vāṉiyāṟu kalakkum iṭattil iruppatāl, pavāṉi vāṉikūṭal eṉap peyar peṟṟatu. vāṉikūṭal pavāṉiyiṉ paḻam peyar. naṇā pavāṉiyiṉ ilakkiyap peyar. maṉṉutal - nilai peṟutal. maṭakku - vanta collē vantu poruḷ vēṟupaṭutal. tiripu - maṭakkiṉ mutaleḻuttu maṭṭum vēṟupaṭṭup poruḷ vēṟupaṭutal. cilēṭai - palporuṭ coṟṟoṭar. oru coṟṟoṭar palaporuṭkiyaital cilēṭai eṉappaṭum. maṭakkum tiripum - collaṇikaḷ. cilēṭai - poruḷaṇi. pāyiram - mukavurai.
2. 	pāṭaṟ paṉuvaṟ payaṉpā ṭuṟavāṉi
	kūṭaṟ cilēṭaiveṇpāk kūṟutaṟkut - tēṭit
	tiriyāma lemmuḷattē cemporuṭ miṉpan
	tiriyāmaṟ cērka ciṟantu.
paṉuval - nūl. payaṉpāṭu - payaṉ. uṟa - uṇṭāka. paṉuval payaṉpāṭu uṟa - tamiḻiluḷḷa toṇṇūṟṟaṟu vakaip paṉuvalkaḷ pōla innūlum makkaṭkup payaṉpaṭa. cem poruḷ - ciṟanta poruḷ. tēṭit tiriyāmal cemporuḷ tam iṉpam tiriyāmal em uḷattē cērka eṉak kūṭṭuka.
3.	vāṉik koṭipoṉṉi māviṟ paṭartarupa
	vāṉic cilēṭaiveṇpā mālaikaṭṭat - tēṉiṟkuñ
	centamiḻnaṟ coṉmalarkaḷ ceyya maṇaṅkamaḻa
	entaṉuḷat tēmalarka vē.
vāṉi - vāṉiyāṟu. poṉṉi - kāviriyāṟu. mā - māmaram. paṭar taru - paṭarkiṉṟa. vāṉik koṭi poṉṉimāvil paṭartal - uruvakam. tēṉ niṟkum - tēṉ poruntum. tēṉ - tēṉ, iṉimai. ceyya - nalla. uḷam - uḷamākiya kuḷam. itu orukūṟṟuruvakam.
4.	nāṭaṟ kiṉiyaputu nākarikam pōlvāṉi
	kūṭaṟ cilēṭaiveṇpāk kūṟukiṉṟēṉ - nāṭupukaḻ
	poṉṉit tamiḻvāṉi pōlavaḷaṅ kuṉṟāmaṟ
	kaṉṉit tamiḻnilavu ka.
nāṭutal - ārāytal. nāṭu pukaḻ - nāṭṭiṉar pukaḻkiṉṟa, pukaḻ nāṭukiṉṟa poṉṉi eṉa iruporuḷ koḷka. tamiḻ eṉpataip poṉṉi yōṭuṅ kūṭṭuka. tamiḻ - iṉimai. ‘poṉṉit tamiḻ’ eṉa etukai nōkkit takaram mikkatu. kaṉṉit tamiḻ - iḷamai nalam kuṉṟāta tamiḻ. nilavutal - eṉṟum ivvāṟē iruttal.
5. 	vaṇṭamiḻppā vāṇar maraput toṭarviḷaṅkat
	taṇṭamiḻnaṟ ṟāynaṟ ṟaṭantōṭku - maṇṭumaṇip
	poṉmālai cūṭṭukillēṉ poṉvāṉi kūṭaṉaṇāc
	coṉmālai cūṭṭukiṉṟēṉ cūḻntu.
maraput toṭar - vaḻimuṟai. maṇṭutal - niramputal. maṇi - muttu pavaḷam mutaliya oṉpāṉ maṇi. poṉ - aḻakiya, celvam. cūḻntu - ārāyntu. cūḻntu colmālai cūṭṭu kiṉṟēṉ eṉak kūṭṭuka. ivai aintum pāyiram.
nūl
6.	pūmaruvuṅ kāviṉilum poṉmaruvuṅ kōviṉilun
	tēmaruvi nāṟun tirunaṇā - tāmaraippūṅ
	kaippavaḷa meyyārtaṅ kātaṟ kaṇavaruḷaṅ
	kaippavaḷa meyyārtaṅ kāppu.
pū maruvum kāviṉil tēm maruvi nāṟum - pūkkaḷ porunti yuḷḷa cōlaiyil tēṉ porunti maṇakkum. poṉ maruvum kōviṉil tēm aruvi nāṟum - poṉ poruntiyuḷḷa malaiyil iṉiya nīraruvi tōṉṟum.
maruvutal - poruntutal. kā - cōlai. kō - malai. tēm - tēṉ, iṉimai. nāṟutal - maṇattal, tōṉṟutal.
tāmaraip pūṅ kai pavaḷa meyyār - tāmarai malar pōṉṟa kaiyaiyum pavaḷam pōṉṟa mēṉiyaiyum uṭaiya makaḷir, kātal tam kaṇavar uḷam kaippa vaḷam eyyār -  aṉpuṭaiya tam kaṇavar maṉam varuntumpaṭi celvattai vīṇ celavu ceyyār.
mey - mēṉi - uṭampu. kaippa - varunta, veṟukka. vaḷam - celvam, varuvāy. eytal - pōkkutal - vīṇ celavu ceytal. vaḷam eyyār - kuṭumpattiṉ celva nilaiyai - varuvāyai - aṟiyāmal āṭamparac celavu ceyyār; varavaṟintu celavu ceyvār eṉpatām. kāppu - ūr.
tāmaraip pūṅkai pavaḷa meyyār tam kātal kaṇavar uḷam kaippa vaḷam eyyār tam kāppu, ‘kāviṉilum kōviṉilum tēmaruvi nāṟum tiru naṇā’ eṉak kūṭṭip poruḷ koḷka. piṉvarum veṇpākkaṭkum ivvāṟē poruḷkōḷ koḷka.						      (1)
7.	āṇṭā rakamalarum aṉṉavayaṟ kāvalarun
	tīṇṭāmai pōkkun tirunaṇā - vēṇṭā
	tavaiyārkkuñ ceyyār takavā ṉuyarmūt
	tavaiyārkkuñ ceyyārtañ cārpu.
āṇṭār akamalar tīṇṭāmai pōkkum - mēl vakuppiṉar maṉam toṭuvatu tīṭṭu eṉṉum nampikkaiyai oḻikkum. vayal kāvalar tīṇṭu ā mai pōkkum - vayalaik kāppavar neṟpayirait tiṉṉa varum māṭu āṭu erumai mutaliyavaṟṟai ōṭṭum.
āṇṭār - mēl vakuppiṉar, uyarkulattōr eṉap paṭuvōr. akamalar - maṉam. mai - āṭu, erumai.
vēṇṭātavai yārkkum ceyyār - takātavaṟṟai evarkkuñ ceyyār. takavāṉ uyar mūtta avai ārkkum ceyyār - takuti mikka periyōr kūṭṭattaip poruntum nallavar; vēṇṭātavai yārkkum ceyyāta nallavar.
vēṇṭātavai - takātavai, keṭṭavai. takavu - takuti. mūtta avai - periyōr kūṭṭam. takavāṉ uyar mūtta avai- takuti mikka periyōr kūṭṭam. ārttal - poruntutal. ceyyār - cemmaiyuṭaiyavar, nallavar. cārpu - iṭam. vēṇṭā tavai yārkkum ceyyātavarum, periyōriṉattaic cārnti ruppavaru mākiya nallavar tam cārpu eṉka.	                 (2)
8.   	 vantāriṟ centamiḻiṉ mātuḷaiyi ṉaintokaiyiṉ
	 cintā maṇicēr tirunaṇā - centā
	 maraivirumpuṅ kaiyār maṉaivirumpun tanta
	 maraivirumpuṅ kaiyār maṉai.
(1) vantāril cintāmaṇi cēr - vantirantavariṭam niṟainta celvam poruntum. tammai aṭainta iravalarkku niṟaiyap poruḷ koṭuppar eṉpatām. cintāmaṇi - kuṉṟāta poṟ kuvai. (2) tamiḻil cintu ām aṇi cēr - tamiḻil cintu eṉṉum aṇikalaṉ poruntum. cintu - oruvakaip pāṭal. kāvaṭic cintu, noṇṭic cintu, vaḷaiyaṟ cintu eṉpaṉa kāṇka. aṇi kalaṉ - nakai. aṇi- aḻakumām. (3) mātuḷaiyil cintāmaṇi cēr -  mātuḷam paḻattil niṟaiya muttukkaḷ (vitai) irukkum. maṇi - vitai. (4) aintokaiyil cintāmaṇi cēr - ainto kaiyil cintāmaṇi eṉṉum nūl cērum. aintokai- aimperuṅ kāppiyam. avai - cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa.
centāmarai virumpum kaiyār - centāmarai malar pōṉṟa kaiyaiyuṭaiya makaḷir, tam maṉai virumpum tamarai virumpum kaiyār - tamatu kuṭumpattai virumpum cuṟṟat tārai virumpum oḻukkamuṭaiyār. kaiyaiyuṭaiya oḻukkamuṭaiya makaḷir eṉka.
maṉai - kuṭi - kuṭumpam. tamar - cuṟṟattār. kai- oḻukkam. kaiyār - oḻukkamuṭaiyār. maṉai - vīṭu; ciṉaiyāku peya rāy ūriṉai yuṇarttiṟṟu.  	                                          (3)
9.	aṭṭuṇukaṭ kāviyarum āynteḻutu mōviyarum
	vaṭṭikai koḷḷumpa vāṉiyē - kaṭṭiyeyi
	ṉāppaṇ poliyu nakarmēya nallaṟamā
	ṉāppaṇ poliyu nakar.
aṭṭu uṇu kaṇ kāviyar vaṭṭi kaikoḷḷum - uṇavuṇṇum makaḷir vaṭṭilaik kaiyāl eṭuppar. āyntu eḻutum ōviyar vaṭṭikai koḷḷum - ārāyntu ōviyam eḻutum ōviyar eḻutukōlaik koḷvar.
aṭṭu - uṇavu. kaṇ kāviyar- kāvimalar pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiya peṇkaḷ. kāvi- karuṅ kuvaḷai. vaṭṭi - vaṭṭil - uṇkalam. ōviyam - cittiram. vaṭṭikai - ōviyam eḻutuṅ karuvi.
kaṭṭi eyil nāppaṇ poliyum nakar mēya - kaṭṭi marapiṉar kaṭṭiya kōṭṭaiyiṉ uḷḷē viḷaṅkukiṉṟa kōyil poruntiya. nal aṟam āṉā paṇpu oliyum nakar - nallaṟatti ṉiṉṟum nīṅkāta paṇpāṭu taḻaikkum ūr.
kaṭṭi - kaṭṭi marapiṉar. ik kaṭṭi marapiṉar, cēlaṅ kōṭṭattiluḷḷa tāramaṅkalattai aṭutta amarakunti eṉṉum ūriliruntu, kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉiruntu ki.pi. 1672 varai kaṭṭi nāṭṭai āṇṭuvanta kuṟunila maṉṉarāvar.
naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi	(akanāṉūṟu - 44)
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar	(cilap - 25 : 157)
eṉak kāṇka.
kaṭṭi nāṭu  eṉpatu, vaṭakkē - takaṭūr (tarmapuri); kiḻakkē - toppūr, poṉmuṭi, talaivācal; teṟkē - irācipuram; mēṟkē - vāṉiyāṟu; ivaṟṟai ellaiyāka uṭaiya nāṭākum.
ciṟpa vēlaip pāṭṭil oppuyarvaṟṟa, ulakap pukaḻ peṟṟa tāramaṅkalam ciṟpak kōyilaik kaṭṭiyavar ikkaṭṭi marapiṉarē yāvar.
pavāṉik kōṭṭai, kōyil, kūṭutuṟaip paṭikkaṭṭu, pukkil (T. B.) ākiyavaṟṟaik kaṭṭiṉavar ik kaṭṭi marapiṉarē. ippōtuḷḷa kōyilaik kaṭṭiṉavaṉ immuṭik kaṭṭi eṉpāṉ. mukavuraiyil uḷḷa ivaṉ kalveṭṭaip pārkka.* pavāṉik kōṭṭai, kaṭṭi nāṭṭiṉ nāṭāṭcik kōṭṭaikaḷ patiṉoṉṟil oṉṟākum.
eyil - matil, kōṭṭai. nāppaṇ - naṭuvil. polital - viḷaṅkutal. nakar - kōyil. mēya - poruntiya. āṉā - āṉāta - nīṅkāta. olital - taḻaittal, mikutal. nakar - ūr.(4)
10. 	kañcak kaḻaṉiyiluṅ kalvipayil paḷḷiyiluñ
	ceñcol viḷaikkun tirunaṇā - vañcik
	koṭiyaṉaiyār vāḻuṅ kuṭiyaruka vañcik
	koṭiyaṉaiyār vāḻuṅ kuṭi.
kañcak kaḻaṉiyil ceñcol viḷaikkum - tāmarai pūtta vayalil nalla nellai viḷaivikkum. kalvi payil paḷḷiyil cemcol viḷaikkum - paṭikkiṉṟa paḷḷiyil cevviya coṟkaḷaik kaṟkum.
kañcam - tāmarai. itu nīr vaḷattaik kuṟikkum. kaḻaṉi - vayal. col - nel, col. ceñcol - nalla nel. ‘ceñcāli’ eṉal kāṇka. cāli - nel. collāku peyarāyc cevviya poruḷuṅ koḷka.
vañcik koṭi aṉaiyār - vañcik koṭi pōṉṟa makaḷir, vāḻum kuṭiaruka añcikkoṭu - tamatu kuṭipperumai curuṅkutaṟku  añci, iyal naiyār - taṉmai kuṉṟār, vāḻum kuṭi - vāḻkiṉṟa ūr.
vañci - oruvakaik koṭi. añcik koṭu - añcik koṇṭu - añci. vāḻum kuṭi - tām uḷḷa kuṭi - tamatu kuṭi. arukutal - curuṅkutal. taṉmai - peṇ taṉmai. naital - kuṉṟutal. tām peṇṭaṉmai kuṉṟiṉāl tamatu kuṭip perumai kuṉṟumeṉ ṟañcik kulamakaḷir peṇṭaṉmaik kuṉṟār eṉpatām. kuṭi - ūr.		                  (5)
11.	 tātār karuṅkuyiluñ caṅkat tamiḻiyaluñ
	 cētāram pāṭun tirunaṇā - mātēnaṟ
	 pāḷaiyam paṭṭiyeṉāp paṇpārūr cūḻnakarkāp
	 pāḷaiyam paṭṭiyeṉāp paṟṟu.
tātu ār karuṅkuyil cētāram pāṭum - pūntātai uṇṇum karuṅkuyil tēmā marattil pāṭum. caṅkat tamiḻ iyal cē tāram pāṭum - caṅkamaruviya tamiḻp pāṭṭukkaḷaic cevviya nāviṉāl pāṭum.
tātu -pūntātu - makarantam. ārtal - uṇṇutal. tamiḻ iyal - tamiḻppāṭṭu. cētāram - tēmāmaram. tāram - nā.
mātēm nal - periya iṭamuṭaiya nalla. pāḷaiyam paṭṭi eṉā paṇpu ār ūr cūḻ - pāḷaiyam paṭṭi eṉṉum peyar kaḷaiyuṭaiya aḻaku poruntiya ūrkaḷ cūḻum. eṉā - eṉṉum. paṇpu - aḻaku. nakarkāppāḷ aiyampaṭṭu i eṉā paṟṟu - ūrkkāvalaṉ aiyuṟṟu ‘i! yāratu?’ eṉṉāta ūr.
tēm - iṭam. i - olikkuṟippu. paṟṟu - iṭam - ūr. iṅṅaṉam tiruṭar mutaliyōr illāta ūr eṉpatām.
 pāḷaiyam - kumāra pāḷaiyam, ciṉṉappa nāykkaṉ pāḷaiyam, kāḷiṅkarāyaṉ pāḷaiyam, perumā pāḷaiyam, mārappam pāḷaiyam, pūlappāḷaiyam, ayyam pāḷaiyam, mūlap pāḷaiyam,  karaiyellaip pāḷaiyam, virumāṇṭam pāḷaiyam, vaḷaiyakkāra pāḷaiyam, tayirp pāḷaiyam, mōḻa pāḷaiyam, cīta pāḷaiyam, tippiceṭṭi pāḷaiyam, cērvai kāraṉ pāḷaiyam, toṭṭiya pāḷaiyam, kuṟuppa nāykkaṉ pāḷaiyam mutaliyaṉa. paṭṭi - kāṭaiyāmpaṭṭi. ūr - periya puliyūr, ciṉṉap puliyūr mutaliyaṉa. jampai mutaliya vēṟu peyaruḷḷa ūrkaḷuṅ koḷka.				     (6)
12.	tāykkuttā yāṉārun taṇkatali yiṉṟāruñ
	cēykkuttā lāṭṭun tirunaṇā - nōykku
	maruntaṉaiyar mēvu maṉaimakiḻa naṉka
	maruntaṉaiyar mēvu maṉai.
tāykkut tāy āṉār cēykkut tālāṭṭum - pāṭṭiyar kuḻantaikkut toṭṭilāṭṭum. taṇ kataliyiṉ tār cēy kuttāl āṭṭum - kuḷircci poruntiya vāḻaikkulai pakkak kaṉṟu kuttutalāl āṭum.
tāykkut tāyāṉār - pāṭṭiyar. taṇ- kuḷircci. katali - vāḻai. tār -kulai. āṭṭum eṉṉum piṟaviṉai āṭum eṉat taṉviṉaip poruḷ tantatu. kaṉṟu kulaiyil muṭṭu talāl kulai marattai āṭṭum eṉṟumām.
nōykku maruntu aṉaiyar - nōykku maruntu pōṉṟavar. mēvum aṉai makiḻa naṉku amarum taṉaiyar mēvum maṉai - virumpukiṉṟa tāy makiḻumpaṭi naṉku aṭaṅki naṭakkum makkaḷ poruntum ūr.
mēvutal - virumputal. amartal - aṭaṅki naṭattal. taṉaiyar - makkaḷ. mēvutal - poruntutal- vāḻtal. nōykku maruntupōl tāyiṉ tuyar tīrppavarum, tāy makiḻumpaṭi aṭaṅki naṭappavarum ākiya makkaḷ vāḻum ūr eṉka. maṉai - ūr.							     (7)
13.	nāṭṭaivaḷam paṇṇunaru naṟṟeḷinī ruṇṇunaruṅ
	kōṭṭaikaṭṭu vārvāṉi kūṭalē - ēṭṭup
	paṭippakat tiṟpaṭuppār paṉṉūṟ payaṉaip
	paṭippakat tiṟpaṭuppār paṟṟu.
nāṭṭai vaḷam paṇṇunar kōṭuai kaṭṭuvār - nāṭṭai nīrvaḷamuṟap paṇṇuvār ēri kuḷaṅkaḷiṉ karaikaḷai uyar vākak kaṭṭuvar. nalteḷinīr uṇṇunar kōṭṭai kaṭṭuvār - teṉṉai paṉaiyiṉ nalla teḷivu kuṭippōr paṉaiyōlai yāl kōṭṭai kaṭṭuvar.
kōṭu - karai. ai - uyarvu. teḷinīr - pataṉi. kōṭṭai - paccaip paṉaiyōlaiyāl kaṭṭiya teḷinīr kuṭikkum kalam.
ēṭṭup paṭippu akattil paṭuppār - paḷḷiyil paṭippa varkaḷ, nūlkaḷaip paṭikka virumpuvōr. palnūl payaṉai - pala nūlkaḷil uḷḷa poruḷkaḷai - karuttukkaḷai. paṭip pakattil paṭuppār - vācaka cālaiyil aṭaivārkaḷ.
paṭippakam eṉavē, nūlakamum aṭaṅkum. pavāṉiyil kōvaik kōṭṭa nūlakak kiḷai nūlakamum paṭippakamum, tirumēṉi paṭippakamum uḷḷaṉa. paṟṟu - iṭam, ūr.     (8)
14.	meynniṉṟa vāḻviṉarum mēḻik koṭiyiṉaruñ
	ceynnaṉṟi māṟāt tirunaṇā - kuynniṉ
	ṟeḻumpukai yillā reṉiṉuntam miṉṉiṉ
	ṟeḻuppukai yillā riruppu.
meynniṉṟa vāḻviṉar ceynnaṉṟi māṟā - uṇmai vāḻvu vāḻvōr piṟar ceyta utaviyai maṟavār. mēḻik koṭiyiṉar cey naṉṟi māl tā - uḻavarkaḷ vayaliṉatu payaṉai mikutiyākak koṭuppar; mikutiyāka viḷaivippar eṉpatām. uṇmai vāḻvu - vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtal.
kuy niṉṟu eḻum pukai illār eṉiṉum - tāḷippi liruntu mēlē eḻukiṉṟa pukai illāta vaṟiyavar eṉṟālum. tam il niṉṟu eḻumpukai illār iruppu - tam vīṭṭai viṭṭu irattaṟkup puṟappaṭātavar ūr.
kuy -tāḷippu. kuy niṉṟu eḻum pukai iṉmai - aṭuppil tīmūṭṭāta attaku vaṟumai.
mikka vaṟumaiyuṟṟa pōtiṉum, atāvatu cōṟṟukku illāta pōtiṉum piṟariṭam ēṟṟuṇṇutaṟ poruṭṭu vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭār eṉpatām. iruppu - ūr. (9)
15.	tāyaroḷi mikkaṇiyun taṇṭamiḻa ṟappaṇiyuñ
	cēyarukkuc ceyyun tirunaṇā - tūya
	malarmālai kaṭṭuvār vāḻttavaya ṟūṟṟu
	malarmālai kaṭṭuvār vaippu.
tāyar cēyarukku oḷimikka aṇi ceyyum - tāyar makkaḷukku oḷi poruntiya aṇiyaṇintu aḻaku ceyyum. tamiḻ  aṟappaṇi cēyarukkuc ceyyum - tamiḻaṟattaip parappun toṇṭait tolaivi luḷḷavarkkuc ceyyum.
cēyar - makkaḷ. taṇtamiḻ - kuḷircci poruntiya tamiḻ. kuḷircci - eḷimaiyum iṉimaiyum. cēyar - tolaiviluḷḷa piṟamoḻiyiṉarum, ayal nāṭṭiṉarum.
ayal tūṟṟum alar mālai kaṇ tuvār - ūrmakaḷir tūṟṟukiṉṟa alariṉāl iravil tūṅkār.
ayal - ūrmakaḷir. alar - kaḷavoḻukkattaip paṟṟi ūr makaḷir pēcutal. tūṟṟutal - palaraṟiyac collutal. tuvār - tuvvār - tūṅkār. vaippu - ūr.
alaruk kañciya avar aṟattoṭu niṟpar. ataṉāl viraivil tirumaṇaṅ kūṭum. itukāṟum malar mālai vāṅki yaṇintu vantavarākaiyāl, iṉi maṇamālai yaṇintu polivar eṉṉum karuttāl, malarmālai kaṭṭuvār vāḻttiṉareṉka. aṟattoṭu niṟṟal - uṇmaiyuraittal. atāvatu tāṅkoṇṭa kātalai veḷiyiṭutal.				(10)
16.	mēvārat tārakamu meykkā talarmukamun
	tēvāram pāṭun tirunaṇā - māvīḻum
	pūvaikuḻa lārpāṭum pōtunaram pārkiḷiyār
	pūvaikuḻa lārpāṭum pōtu.
mē vārattār akam tēvāram pāṭum - mēṉmaiyāṉa aṉpar kūṭṭam mūvar tēvārap pāṭalaip pāṭum.  meyk kātalar mukam tē vār ampu āṭum - uṇmaik kātalar mukaṅ kaḷil tēṉoḻukum pūppōṉṟatum ampu pōṉṟatumāṉa kaṇkaḷ āṭum.
mē - mēṉmai. vāram - aṉpu. akam - kūṭṭam. iṅku caiva  aṉpar kūṭṭam. tē - tēṉ. vārtal - oḻukutal. āṭutal - uḷḷak kuṟippaik kuṟittuk kāṭṭutal; ‘kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkottal’ (kuṟaḷ - 1100)
mā vīḻum pū vai kuḻalār pāṭumpōtu - vaṇṭukaḷ virumpukiṉṟa pūccūṭukiṉṟa kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷ pāṭu kiṉṟa pōtu. narampār kuḻalār kiḷiyār pūvai pāṭum - narampuk karuviyum kuḻalum kiḷiyum pūvaiyum pāṭum.
mā - vaṇṭu. vīḻtal - virumputal. narampuk karuvi - vīṇai, kiṉṉaram (vayaliṉ) mutaliyaṉa. kuḻal - pullāṅkuḻal mutaliyaṉa. pūvai - maiṉā eṉṉum paṟavai. pōtu - eḻilmikka iṭam.
peṇkaḷ pāṭumpōtu, narampu kuḻal mutaliya piṉṉaṇik karuvikaḷ icaikkappaṭum; avar pāṭuvataik kēṭṭuk kiḷiyum pūvaiyum pāṭum eṉiṉumām.	(11)
17.	vīṭutoṟum vāṉoliyum mēlōr nalampoliyum
	pāṭimakiḻ pūṭṭum pavāṉiyē - kūṭutuṟai
	yāṭuna ṉāṭā ṉaṭumpōṭṭi yiṟkaḷaippai
	yāṭuna ṉāṭā ṉakam.
vīṭutoṟum vāṉoli pāṭi makiḻpu ūṭṭum - vīṭukaḷ tōṟum  vāṉoli pāṭi makiḻcciyai yuṇṭākkum. mēlōr nalampoliyum pāṭi makiḻ pūṭṭum - mēṉmakkaḷ naṉmai mikka ūriṉar kaḷḷuṇṭalait taṭukkum.
makiḻpu - makiḻcci. nalam poliyum - naṉmai mikka. pāṭi - ūr. iṅku iṭavākupeyarāy ūriluḷḷa kuṭiyaraik kuṟittatu. makiḻ - kaḷ, kaḷḷuṇṭu kaḷittal. pūṭṭutal - taṭuttal, nīkkutal.
kūṭutuṟai āṭum nal nāḷtāṉ - uvā (amāvācai) kirakaṇam, āṇṭup piṟappu, talaiyāṭi, āṭip patiṉeṭṭu, aippaci pōṉṟa naṉṉāṭkaḷil makkaḷ vantu kūṭutuṟaiyil kuḷippar. āṭunaṉ aṭum pōṭṭiyil kaḷaippai nāṭāṉ - viḷaiyāṭuvōṉ veṟṟipeṟum pōṭṭi viḷaiyāṭṭil kaḷaippaip poruṭpaṭuttāṉ. aṭutal -veṟṟi peṟutal. akam - iṭam. kūṭutuṟai - kāviriyuṭaṉ vāṉiyāṟu kūṭum iṭam.							(12)
18.	piḷḷaiyaṟi yāmaiyaiyum peypulattut tīmaiyaiyum
	paḷḷi kaḷaiyum pavāṉiyē - teḷḷutamiḻk
	kaṭṭi yeṭuttuvaippār kaṭṭatti lārkkuṇavuk
	kaṭṭi yeṭuttuvaippār kāppu.
piḷḷai aṟiyāmaiyai paḷḷikaḷaiyum - iḷamaip paruvattiṉ aṟiyāmaiyaip paḷḷikkūṭam pōkkum. pey pulattut tīmaiyai paḷḷikaḷaiyum - nāṟṟunaṭṭa vayaliluḷḷa pullaip paḷḷaṉ maṉaivi piṭuṅki yeṟiyum.
peypulam - nāṟṟu naṭṭa vayal. peytal - naṭutal. pulam - vayal. tīmai - pul; payirkkut tīṅku ceyvatu. paḷḷi - paḷḷik kūṭam, paḷḷaṉ maṉaivi. paḷḷar- vayaluḻuvōr, marutanila makkaḷ. kaḷaital - nīkkutal.
teḷḷu tamiḻ kaṭṭi eṭuttu vaippuār kaṭṭattil - tamiḻ makaṉākiya kaṭṭi marapiṉaṉ kaṭṭiya kūṭutuṟaiyil, ilārkku uṇavukkaṭṭi eṭuttuvaippār - ēḻaikaḷukkuc cōṟu pōṭuvār.
eṭuttal - kaṭṭutal; putu vīṭeṭuttal eṉak kāṇka. vaippu ār - vaittal poruntiya, vaitta. vaippu - vaittal; toḻiṟ peyar. eṭuttuvaittal - eṭuttal. kaṭṭam - nīrāṭun tuṟai, paṭit tuṟai. iṅku kūṭutuṟai. ciṟappu nāṭkaḷil kūṭu tuṟaiyil ēḻaikaḷukkuc cōṟākkip pōṭuvar. kāppu - ūr. kaṭṭi marapiṉar varalāṟṟai 9-ām pāṭṭuraiyil kāṇka. (13)
19.	vaiyāruñ coṟkuvaiyai vāynāṟum pāṟcuvaiyaic
	ceyyā ṉaḷikkun tirunaṇā - ceyyā
	nakaikkaṭaiyār celva nalaṅkāṇāp pūṇu
	nakaikkaṭaiyār celva nakar.
vai ārum col kuvaiyaic ceyyāṉ aḷikkum - vaikkōliṟ poruntiya neṟpoliyai nilattukkuṭaiyavaṉ utavum. vāy nāṟum cuvaip pālaic cey āṉ aḷikkum - vāy maṇakkum cuvaiyuṭaiya pālai nilattil mēyum māṭukaḷ koṭukkum.
vai - vaikkōl. ār - poruntiya. col - nel. kuvai - poli - kuviyal. nāṟum - maṇakkum. pālcuvai - cuvaippāl. cey - nilam. āṉ -māṭu.
ceyyā nakaikku aṭaiyār - piṟar paḻikkumpaṭi naṭantu koḷḷār; keṭṭa vaḻiyil naṭavār. ceyyā nakai - cirippu, paḻippu. itu veḷippaṭai. celvam nalam kāṇap pūṇum - tamatu celvac ciṟappaip piṟar kāṇum poruṭṭu aṇiyum. nakaikkaṭai ār nakar - nakaik kaṭaikaḷ poruntiya ūr. (14)
20.	poṟpuṭampu mēviyarum pōtuniḻa lōviyarum
	naṟpaṭampi ṭikkumoḷir naṇṇāvē - coṟpaṭumpul
	vāyppēci mīkkūrvār vāyvāyt tolaippēci
	vāyppēci  mīkkūrvār vāy.
poṟpu uṭampu mēviyar naṟpu aṭampu iṭikkum - aḻakiya uṭal poruntiya ciṟumiyar naṉku aṭampai iṭippar; pōtu niḻalōviyar nal paṭam piṭikkum - aḻakiya paṭam piṭippōr naṉku paṭam piṭippar.
poṟpu - aḻaku. naṟku - naṉku. aṭampu - oruvakaik koṭi. itaṉ ilaiyai iṭittup poṭiyākki aḻukkup pōka uṭampukkut tēyttuk koḷḷutal uṇṭu. pōtu - aḻaku. niḻalōviyar - pōṭṭōk kirāppar. oḷir naṇṇā - viḷaṅku kiṉṟa tirunaṇā.
pavāṉiyil - ajantā pōṭṭō sṭuṭiyō, kiruṣṇā pōṭṭō sṭuṭiyō, jeyam pōṭṭō sṭuṭiyō eṉṉum mūṉṟu niḻalōviyac cālaikaḷ uḷḷaṉa.
colpaṭum pulvāyppu ēci mīkku ūrvār - pukaḻ keṭutaṟ kētuvāṉa pulliya pēṟṟai ikaḻntu uyarvāṉa ceyalaiyē mēṟkoḷvār. vāyvu āy - vāyppāka - naṉku. tolaip pēci - vāy - tolaippēciyiṉ vāy pēci mīkkūrvār - tolaippēci mūlam pēci mēmpaṭuvār.
col - pukaḻ. paṭutal - keṭutal. pulvāyppu - pulliya pēṟu. vāyppu - pēṟu, uṟupayaṉ. ēcutal - tīya payaṉuṟum ceyaliṉai ikaḻntu, ceyyāmai. mī - uyarvu. ūrtal - mēṟkoḷḷutal. vāyvu - naṉku. tolaip pēcivāy - tolaippēciyiṉ mūlam. tolaippēci - ṭelipōṉ. mēmpaṭutal - vaṇikat tuṟaiyil mēmpaṭutal. vāy - iṭam. 	     	      	     (15)
21.	tāṭarumēm pāṭuñ camukkāḷap paṇpāṭum
	nāṭumēṟ koḷḷu naṇāvūrē - kūṭutuṟai
	yāṭik kaḷippā raruḷoṭucel vārkkālai
	yāṭik kaḷippā rakam.
tāḷ tarum mēmpāṭu nāṭumēl koḷḷum - muyaṟci yāl uṇṭākum mēṉmaiyai ārāyiṉ mēṟkoḷḷum. atāvatu muyaṟciyāl uṇṭākum mēmpāṭṭiṉai oruvar ārāyn taṟintāl ammuyaṟciyai mēṟkoḷḷum eṉpatām. tāḷ - muyaṟci. camukkāḷap paṇpāṭu nāṭu mēṟkoḷḷum - camukāḷattiṉ  toḻiṟṟiṟamaic ciṟappiṉai nāṭṭiṉar mēṉmaiyākak koṇṭu pārāṭṭuvar. nāṭu - ulaka nāṭukaḷ.  paṇpāṭu - nalla vēlaip pāṭu, taṉic ciṟappu. pavāṉic camuk kāḷam ulakap pukaḻ peṟṟatu.
kūṭutuṟai āṭik kaḷippār - kūṭutuṟaiyil kuḷittu makiḻvār. celvārkku aruḷoṭu ālaiyāṭu ikku aḷip pār - vaḻic celvōrkku aruḷiṉāl ālaiyāṭu kiṉṟa karuppañcāṟu vaḻaṅkuvar. ikku - karumpu. karumpuc cāṟṟōṭu karumpuṅ koṭuppar. akam - iṭam.	(16)
22.	ilakuṟunal vāḻnaruṅkoy tīrtac caruñcey
	palakait toḻilār pavāṉi - ulakavaḻak
	kaikkaṭaiyār vāymai kalavār virumpumaḷi
	kaikkaṭaiyār vāymaik kaḷam.
ilakuṟu nal vāḻnar cey pala kaittoḻil ār - viḷaṅku kiṉṟa nal vāḻviṉai yuṭaiyār ceyyum palavakaip paṭṭa kait toḻilkaḷ poruntum. koytu īr taccar cey palakait toḻil ār -cetukkiyum aṟuttum taccar ceyyum maraputtoḻilkaḷ poruntum.
ilakutal - viḷaṅkutal. ilakuṟu nalvāḻvu - mēm pāṭāṉa ciṟanta vāḻvu. koytal - veṭṭutal, cetukkutal. īrtal - aṟuttal, tuḷaittal. palakai - palakai, maram.
ulaka vaḻakkai kaṭaiyār - ulaka vaḻakkaik keṭukkār. vāymai kalavār - colliṉkaṇ kuṟṟaṅ kalavār. vāymai virumpum maḷikaik kaṭaiyār kaḷam - uṇmaiyai virumpu kiṉṟa maḷikaik kaṭaikkārar vāḻum iṭam.
ulaka vaḻakku - uyar kuṭi makkaḷ oḻukum oḻukkam. kaṭaital - tēyttal, keṭuttal. vāy - vākku - col. mai - kuṟṟam. vāymai - uṇmai. maḷikaik kaṭai - palacarakkuk kaṭai. kaḷam - iṭam.					    (17)
23.	kamañcūluṅ kaṇṇayaluṅ kaṇṭu kataḻntu
	ñamali yakavu naṇāvē - amiḻtaṅ
	kacakkun tamiḻccollār kātuṅ karuttuṅ
	kacakkun tamiḻccollār kāppu.
kamañcūl kaṇṭu kataḻntu ñamali akavum - mukilaik kaṇṭu viraintu mayil āṭum, kaṇ ayal kaṇṭu kataḻntu ñamali ākavum - varukiṉṟa ayalāraik kaṇṭu viraintu nāy kulaikkum.
kamañcūl - mukil. kaṇ ayal varukiṉṟa ayalār. kataḻntu - viraintu. ñamali - mayil, nāy. akaval - āṭutal. aḻaittal - kulaittal.
amiḻtam kacakkum tamiḻc collār - pālum oppā kāta iṉimaiyāṉa collaiyuṭaiyār. kātum karuttum kacakkum tamiḻ collār - kēṭpōr kātum karuttum veṟukkum paṭiyāṉa koccait tamiḻ pēcamāṭṭār.
amiḻtam - pāl. kacattal - oppākāmai; colliṉ iṉimai pālukkiṉmai. tamiḻ - iṉimai. kacattal - veṟuttal. kacakkum tamiḻ - koccait tamiḻ. ‘tamiḻ collār’ eṉpatu iyalpiṉ  vikāram. kāppu - ūr.                                    (18)
24	pāyaṅ kayalvaḷamum paṭṭunūṟ kampaḷamun
	tēyama pukaḻun tirunaṇā - nēyampu
	kaṭṭivaḷañ ceyvār kaḷaikaḷaintu kāveṉaṇai
	kaṭṭivaḷañ ceyvār kaḷam.
pāy am kayal vaḷam tēy ampu ukaḻum - nīntukiṉṟa aḻakiya keṇṭai mīṉ kūṭṭam kuṟainta nīril tuḷḷum. paṭṭu nūl kampaḷam tēyam pukaḻum - paṭṭālum parutti nūlālum neyyap paṭum camukkāḷam ulakam pukaḻum.
pāytal - nīntutal. am - aḻakiya. kayal - keṇṭai mīṉ. kampaḷam - camukkāḷam . tēytal - kuṟaital. ampu - nīr. ukaḷutal - tuḷḷutal. ukaḷ - ukaḻ - pōli.
nēyam pukaṭṭi - payirt toḻiliṉmītu aṉpuṇṭākum paṭi aṟivurai kūṟi. cey vaḷam vār - nilattiṟku naṉku erup pōṭu. kaḷai kaḷaintu kāeṉa - pullillāmal kaḷaintu, nōyaṇu kāmalum, āṭumāṭukaḷ tiṉṉāmalum kāval cey eṉṟu kūṟi. itu aṇai kaṭṭi vaḷañ ceyvār kūṟṟu. aṇai kaṭṭi vaḷam ceyvār - āṟṟil aṇaikaṭṭi nīrvaḷam uṇ ṭākum paṭi ceyvār. itu pavāṉikkarukil vāṉi yāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa kāḷiṅkarāyaṉ aṇaiyaik kuṟikkum. 57-ām pāṭṭurai pārkka.
nēyam - aṉpu. vaḷam - eru. cey - nilam. ceyvār - kāla vaḻuvamaiti. kaḷam - iṭam.                                      (19)
25.	mālaiyaṟu vaikkaṭaiyil vāviyuḷḷā ṉīrkkiṭaiyiṟ
	cēlai yeṭukkun tirunaṇā - nūlai
	yiḻaittup piḻaippā reṉiṉumil lōrkkuk
	kaḻaittup piḻaippār kaḷam.
mālai aṟuvaik kaṭaiyil cēlai eṭukkum - varicai yāka uḷḷa tuṇik kaṭaiyil tuṇikaḷ vāṅkuvar. vāvi uḷḷāṉ nīrk kiṭaiyil cēlai eṭukkum - pāyntu mīṉ kottip paṟavai nīr nilaiyil keṇṭai mīṉai eṭukkum.
mālai - varicai. mālai vēḷaiyumām. aṟuvai - āṭai. aṟuvaik kaṭai -tuṇikkaṭai (javuḷik kaṭai). vāvutal - pāytal. uḷḷāṉ - mīṉkottip paṟavai. cēl - keṇṭai mīṉ.
nūlai iḻaittup piḻaippār eṉiṉum - nūl cuṟṟip piḻaippārāṉālum. illōrkku kaḻai tuppu iḻaippār - ēḻaikaṭkuk karumpu pōṉṟa iṉiya uṇavai iṭuvar.
nūl iḻaittal - tāṟuc cuṟṟutal. kaḻai - karumpu; iṉimaikku eṭuttuk kāṭṭu. tuppu - uṇavu. iḻaittal - iṭutal. eḷiya vāḻvu vāḻiṉum tammiṭam vanta ēḻaikaṭku nalluṇaviṭṭup pōṟṟuvar eṉpatām. itu kuṭippiṟantār paṇpu. 105-ām pāṭṭaip pārkka. kaḷam - iṭam.    (20)
26.	kuḻantaiviḷai yāṭṭāruṅ kūṭutuṟai yūrum
	paḻantamiḻnā ṭokkum pavāṉi - ceḻuntamiḻmēm
	pāṭṭuk kuḻaippār pacumpoṭiyai yeṇṇeytēyp
	pāṭṭuk kuḻaippār pati.
kuḻantai viḷaiyāṭṭu ār paḻam tamiḻ nāṭu okkum - iḷaṅ kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭutal paḻattiṉ iṉimaiyai nāṭu talai okkum. kūṭutuṟai ūr paḻantamiḻ nāṭu okkum - oṉṟu kūṭum iraṇṭāṟukaḷum pavāṉiyum paḻantamiḻ nāṭṭai okkum.
viḷaiyāṭṭu ār - viḷaiyāṭal. kūṭutuṟai - oṉṟu kūṭum iraṇṭāṟukaḷ; vāṉiyum poṉṉiyum. tuṟai - āṟu. ūr - pavāṉi.
iḷaṅ kuḻantaikaḷ pommai mutaliya poruḷkaḷai eṭuttum vāyil vaittum eṟintum viḷaiyāṭum. atu paḻattai eṭuttu mōntu pārttum cuvaittup pārttum nalla paḻaṅ kaḷait tērnteṭuttalai okkum. tamiḻ - iṉimai, naṉmai.
ūriṉ iru pakkamum vantu iraṇṭāṟukaḷ kūṭum tōṟṟam paḻantamiḻ nāṭṭaip pōlum. paḻantamiḻ nāṭu - kaṭaic caṅka kālattukku muṉṉar, malaiyāḷa nāṭu cēra nāṭāka irunta tamiḻ nāṭu. appaḻan tamiḻ nāṭu mūṉṟu pakkamum kaṭal cūḻa iruntatu pōlavē, pavāṉi mūṉṟu pakkamum āṟu cūḻa amaintirukkiṟatu.
tamiḻ mēmpāṭṭukku uḻaippār - tamiḻiṉ mēṉmaikku - vaḷarccikku  -  pāṭupaṭuvār. pacumpoṭiyai eṇṇey tēyppu āṭṭuk kuḻaippār - araippai eṇṇey tēyttu nīrāṭak karaippār.
pacumpoṭi - araippu. cīkkāyttūḷ, pācippayiṟṟu mā mutaliyaṉavuṅ koḷka. āṭṭu - āṭa. pati - ūr.	   (21)
27.	vaṟṟā maḻainīrum māviṭaiyum pāviṭaiyuñ
	ciṟṟāṟu pāyun tirunaṇā - peṟṟōrai	
	yūṭṭippiṉ ṉuṇpā ruvantōrk kuṟutiyurai
	yūṭṭippiṉ ṉuṇpā ruṟai.
(1) vaṟṟā maḻainīr ciṟu āṟu pāyum - vaṟṟāta maḻainīr ciṟṟāṟṟil cellum. (2) mā viṭai cil tāṟu pāyum - vaṇṭuk kūṭṭam ciṟiya pūkkulaiyiṟ ceṉṟu tēṉuṇṇum. (3) pā iṭai cil tāṟu pāyum - nūṟpāviṉ ūṭē ciṟiya nūṟṟāṟu cellum. itu ūṭai.
mā - vaṇṭu. viṭai - kūṭṭam. māviṭai - vaṇṭuk kūṭṭam. pā - nūṟpā - tuṇi neyyum pā.
peṟṟōrai ūṭṭip piṉ uṇpār - peṟṟōrai uṇpittut tām piṉpu uṇpar. vayatu ceṉṟa peṟṟōrkku uṇa viṭṭu uṇṇutal pēraṟamākum. uvantōrkku uṟuti yurai ūṭṭi piṉṉuṇpār - virumpiṉōrkku aṟivurai pukaṭṭi naṭpuk koḷvar. virumpiṉōriṭam naṭpuk koṇṭu aṟivurai pukaṭṭi nallōrākkuvareṉpatām. piṉṉuṇṇal - naṭpuk koḷḷutal. uṟai - iruppiṭam.		     (22)
28.	takaiyeytu mūralaruñ cālpoṟ kolaru
	nakaiceytu vāḻu naṇāvē - vakaivakaiyāt
	taiyala ruḷḷamikuñ cārpu takattaikkun
	taiyala ruḷḷamikuñ cārpu.
takai eytu - takuti vāynta. mūralar - nakaiccuvai yāḷar, mutirntavar. takai eytu mūralar - takuti vāynta nakaic cuvaiyāḷar, takutiyil mutirntavar - takuti mikkavar. ivviru poruḷum koḷka.
(1) takai eytu mūralar nakai ceytu vāḻum - takuti vāynta nakaiccuvaiyāḷar nakaiccuvaiyāl piṟaraic cirikka - makiḻac ceytu vāḻum. (2) takai eytu mūralar nakai ceytu vāḻum - takuti mikkavar ciṟanta oḻukkamuṭaiyarāy vāḻum. na - ciṟappu. kai- oḻukkam. kai ceytal - oḻukutal. (3) cāl poṉ kollar nakai ceytu vāḻum - ciṟanta poṟ kollar poṉmaṇi nakaikaḷ ceytu vāḻum.
taiyalar uḷḷam mikum cārpu taka - peṇkaḷiṉ maṉam  mikavum virumpuvatu pōla. vakaivakaiyāt taikkum - vitavita mākat taikkum. cārtal - virumputal. taiyalar uḷḷam mikum cārpu - taiyaṟkārar muyaṟciyāl mikum iṭam. muyaṟciyāl mikal - muyaṉṟu vēlaippāṭṭil uyarvaṭaital. uḷḷam - ūkkam, muyaṟci. cārpu - iṭam.	              				                                             (23)
29.	centamiḻāy vōriṭattuñ ciṟṟiḷaiña ruṇṇiṭattuñ
	cintaṉakkuṉ ṟōṅkun tirunaṇā - vantavarkkup
	paṭṭuvirip pārtamiḻttīm pāṟaruvār pārpukaḻnūl
	paṭṭuvirip pārtamiḻtīm pāl.
centamiḻ āyvōr iṭattu cintaṉam kuṉṟu ōṅkum - nalla tamiḻai ārāyvōriṭam periya eṇṇaṅkaḷ tōṉṟum. ciṟṟiḷaiñar uṇ iṭattu cintu aṉam kuṉṟu ōṅkum - iḷaṅ kuḻantaikaḷ uṇṇum iṭattil cintukiṉṟa aṉṉaṅ kuṉṟu pōlak kuviyum.
cintaṉam - cintaṉai; cintaṉaiyākiya kuṉṟu - uruvakam. aṉṉam - cōṟu. kuṉṟu - mikuti.
tam vīṭu allatu kaṭaikku vantavarkku; paṭṭu virippār - paṭṭuc camukkāḷam virittu uṭkāra vaippār. tamiḻt tīm pāl taruvār - iṉ col collit tēnīr taruvār. pārpukaḻ nūl paṭṭu virippār - ulakam pukaḻum nūl. paṭṭuc camukkāḷat toḻilaiyuṭaiyār vāḻum. tamiḻt tīmpāl - mikka iṉimai yāṉa iṭam. tamiḻ - iṉimai. virippu - camukkāḷam. virippār - camukkāḷat toḻilaiyuṭaiyār. nūl paṭṭu virippu - nūl camukkāḷamum paṭṭu camukkāḷamum. tamiḻ - iṉimai. tīm - tittippu, iṉimai. tamiḻt tīm - mikka iṉimai. pāl - iṭam.	    (24)
30.	pūvaiyarpūñ cevvāyum pūntuṟaiyu mīntuṟaiyuṅ
	kōvai nikarvāṉi kūṭalē - pāvai
	yaṉaiyār kaṇippā rakappaṭucel vaṅkai
	yaṉaiyār kaṇippā rakam.
(1) pūvaiyar  pū cevvāy kōvai nikar - peṇkaḷiṉ aḻakiya itaḻ kōvaip paḻattai okkum. (2) pūntuṟai kōvai nikar - aḻakiya kūṭutuṟai tāḻvaṭattai yokkum. tāḻvaṭam - makaḷir kaḻuttil aṇiyum poṟcaṅkili. mārpil caṅkili toṅkuvatu pōl uḷḷatu kūṭutuṟai. ūr - mārpu. iraṇṭāṟu kaḷum kūṭuvatu - caṅkili. (3) īm tuṟai kōvai nikar - īvōr pāl māṭṭai oppar. īm tuṟai - īyum iṭam - īvōr. īm - īyum. tuṟai - iṭam. kō - māṭu. “curan tamutam kaṟṟātaral pōl karavā taḷipparēl” eṉpatu kāṇka. pū - aḻaku.
pāvai aṉaiyār kaṇ - talaiviyar pāl. ippār akappaṭu celvam - kaḷavoḻukkattai, kaiaṉaiyār kaṇippār - cevilit tāyar ārāyvar.
ippār akappaṭu celvam - ivvulaka iṉpap pēṟu - kaḷa voḻukkam. pār -ulakam. talaiviyiṉ kaḷavaic cevili ārāytal - nāṭṭam eṉappaṭum. atu nāṇa nāṭṭam, naṭuṅka nāṭṭam eṉa iru vakaippaṭum. kaṇittal - ārāytal. akam - iṭam. avvāṟu ārāyum tāyar vāḻum iṭam.	     			               (25)
31.	mākkaṇ vaḷarunarum vaṉkurukum poṉkurukuñ
	cēkkai kiṭakkun tirunaṇā - pūkkumati
	yāciri yappayiṟci yāmaracar kallūri
	yāciri yappayiṟci yām.
(1) kaṇ vaḷarunar cēkkai kiṭakkum - tūṅkuvōr paṭuk kaiyil paṭukkum. (2)  vaṇ kuruku cēkkai kiṭakkum - iḷam paṟavaik kuñcu kūṭṭil irukkum. (3) poṉ kuruku cē kai kiṭakkum - poṉ vaḷaiyal civanta kaiyil kiṭakkum.
mā - kariya. kaṇ vaḷartal - tūṅkutal. kuruku - paṟavai, vaḷaiyal. cēkkai - paṭukkai, kuruvik kūṭu.
pūkkum mati - malarum aṟivu. ācuiriya - kuṟṟam akala. payiṟci ām - payiṟci peṟum. aracar āciriyap payiṟcik kallūri ām - araciṉar āciriyap payiṟcik kallūri irukkum iṭam ākum.
malartal - virital. mati - maṉam, aṟivu. ācu - kuṟṟam, aṟiyāmai. aṟivil uḷḷa kuṟṟam. akala - nīṅka. araciṉar āciriyap payiṟcik kallūri, pavāṉik kumārapāḷaiyattil irukkiṟatu. itu 1955-l ēṟpaṭṭatu.	 	 	   (26)
32.	muṟṟā moḻicciyarum mōḻaiyaruṅ kāḷaiyaruñ
	ciṟṟāṭai kaṭṭun tirunaṇā - kaṟṟārait
	tammaṉaikkaṇ pōṟṟuvār tāymoḻiyān taṇṭamiḻait
	tammaṉaikkaṇ pōṟṟuvār cārpu.
(1) muṟṟā moḻicciyar ciṟṟāṭai kaṭṭum - ciṟumiyar ciṟṟāṭai uṭuttuvar. (2) mōḻaiyar cil tāḷ tai kaṭṭum - moṭṭaiyaṭittuk koṇṭavar ciṟiya kayiṟṟai aḻakākak kaṭṭik koḷḷum. tāḷ - kayiṟu. tai - aḻaku. moṭṭai yaṭittuk koṇṭavar kaṟuppuk kayiṟṟai aḻakukkākak kaiyil kaṭṭik koḷḷutalai aṟika. (3) kāḷaiyar ciltāṭai kaṭṭum - iḷaiñarkkuc ciṟiya tāṭi muḷaikkum. iḷaiñarkku mukattil mayir arumpum eṉpatām.
maṉai - vīṭu. tamiḻait tam aṉai kaṇ pōṟṟuvār - tamiḻait tam tāy pōlavum kaṇ pōlavum pōṟṟuvār. aṉai - aṉṉai. cārpu - iṭam.	  (27)
33.	kāviyaṅkaṇ ṇārkaḷavuṅ kaikkoḷḷaṟ kāmaḷavum
	pāvalar tūṟṟum pavāṉiyē - āvaṇañceṉ
	ṟēṉaṅkai vāṅkuvā riṟkuṭaiya tikkaṭaiyeṉ
	ṟēṉaṅkai vāṅkuvā ril.
kāvi am kaṇṇār kaḷavu pā alar tūṟṟum - karuṅku vaḷai pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyār kaḷavoḻukkat taip paranta alar tūṟṟum. paranta - mikka. alar tūṟṟal - kaḷavoḻukkattaip paṟṟip pēcutal. kaikkoḷḷaṟku ām aḷavu - kaik koḷḷat takka aṟattai. atāvatu nallaṟam. pāvalar tūṟṟum - pulavarkaḷ parappum. pulavarkaḷ, aṟattaik kaṭaippiṭittu naṭakkumpaṭi makkaṭku aṟivuṟuttuvareṉpa tām. aḷavu - aṟam.
āvaṇam ceṉṟu - kaṭait teruvukkup pōy, ‘ēṉ naṅkai! vāṅkuvār iṟku uṭaiyatu ik kaṭai’ itu orutti kūṟṟu. iṟku uṭaiyatu - vāṅkuvār vāḻkkaikkut takuti yuṭaiyatu. atāvatu vēṇṭiya takutiyāṉa ēṉaṅkaḷ uṭaiyatu. eṉṟu - eṉṟu kūṟikkoṇṭu. ēṉam kai vāṅkuvār - pāttiraṅkaḷ vāṅkuvār.
ēṉam - pāttiram. kai - tuṇaiviṉai. kaivāṅkuvār - vāṅkuvār. kaiyāl vāṅkuvār eṉiṉumām. il - iṭam.                                                            (28)
34.	tāymai yirumpalaṉait taṉṉalamaṟ ṟōrnalaṉaic			cēymai virumpun tirunaṇā - vāymai
	kaṭaippiṭittār mēvuṅ kaḷañcār vaḻippōk
	kaṭaippiṭittār mēvuṅ kaḷam.
tāymai irum palaṉai cēy mai virumpum - tāyeru maiyiṉ mikka pālai iḷaṅ kaṉṟu virumpum. taṉṉalam aṟṟōr nalaṉai cēymai virumpum - taṉṉalamaṟṟōr naṟkuṇattai, nalvāḻvai - tolaiviluḷḷōr virumpuvar.
mai - erumai. palaṉ - pāl. nalaṉ - naṟkuṇam, nalvāḻvu. cēymai - tolaivu, tolaiviluḷḷōr.
vāymai kaṭaip piṭittār mēvum - uṇmai kaṭaip piṭittoḻukuvōraip poruntum. kaḷam cār vaḻippōkku aṭaippu iṭittār - iṭattai aṭaiyum vaḻiyil cellum pōtuḷḷa taṭaiyaip pōkkiṉār. mēvutal - poruntutal, naṭpuk koḷḷutal. naṭpukku varum iṭaiyūṟṟaip pōkki, naṭpaik kaṭaippiṭittu naṭappōr eṉpatām. aṭaippu - taṭai. iṭittal - attaṭaiyaip pōkkutal. mēvum - porunti yirukkum. kaḷam - iṭam.			                 (29)
35.	palvaṇika riṉkuḻuvum pāynīrp pacuṅkaḻivuñ
	celvaṅ kuvikkun tirunaṇā - kalvip
	poruḷākku vippār puyalpōlat tīmpā
	laruḷākku vippā rakam.
pal vaṇikariṉ kuḻu celvam kuvikkum - pala vaṇikar kūṭṭam poruḷai mēṉmēl īṭṭum. pāy nīr pacum kaḻivu - nīr cellum putiya vāykkāl; atāvatu putitāka nīr cellum vāykkāl. cel vaṅku  vikkum - nīr cellukiṉṟa vaṅkai nirappum. vaṅku - veṭippu, kuḻi.
kalvip poruḷ ākkuvippār - kalviyāḷarākkuvār. puyam pōla tīmpāl aruḷ ā kuvippār - mēkampōlat tittippāṉa pāl tarum māṭukaḷaip perukac ceyvār. māṭu tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟanta celvamākum. akam - iṭam.                (30)
36.	pūppaḻaku naṟṟalaiyaip poṟkaṉivā ḻaikkulaiyaic
	cīppaḻaku ceyyun tirunaṇā - mūppu
	varumuṉ ṉaṟañceyvār vāṉpukaḻō ṭiṉpu
	varumuṉ ṉaṟañceyvār vāḻvu.
pū paḻaku nal talaiyai cīppu aḻaku ceyyum - pū vaikkiṉṟa aḻakiya talai mayiraic cīppu aḻaku ceyyum. poṉkaṉi vāḻaik kulaiyai cīppu aḻaku ceyyum - poṉ pōṉṟa paḻaṅkaḷaiyuṭaiya vāḻaik kulaiyaic cīppu aḻaku ceyyum. cīppu - mayir vāruṅ karuvi, vāḻaic cīppu.
mūppu varumuṉ aṟañ ceyvār - mutumaip paruvam varu muṉṉar aṟaṅkaḷ ceyvār. vāṉ pukaḻōṭu iṉpu varum - mikka pukaḻōṭu iṉpam vaḷarum, mikum. muṉ aṟam ceyvār -  illaṟam naṭattuvār. vāḻvu - vāḻumiṭam - ūr. tuṟavaṟam illaṟattiṉ piṉ nikaḻtalāṉ, illaṟam ‘muṉṉaṟam’ eṉap paṭṭatu. pukaḻum iṉpamum vaḷarum illaṟam eṉka.	                                           (31)
37.	tiṅkaḷuntu cōlaiyiṉiṟ ṟēṉiṉamu mīṉiṉamuṅ
	koṅkarunti vāḻvāṉi kūṭalē - poṅkiyavāṉ
	pāṉicca mukkāḷam pāṟpayaṉpōṟ pārpukaḻpa
	vāṉicca mukkāḷa vaippu.
tiṅkaḷ untu cōlaiyiṉil tēṉiṉam koṅku arunti vāḻ -cantiraṉai muṭṭumpaṭi uyarnta cōlaiyil vaṇṭukaḷ tēṉai yuṇṭu vāḻkiṉṟa. mīṉiṉam koṅkar unti vāḻ - mīṉkaḷ kāviriyāṟṟil vāḻkiṉṟa.
tēṉ - vaṇṭu. koṅku - tēṉ. unti - āṟu. koṅkar - koṅku nāṭṭār. kāviri tōṉṟum mēṟkut toṭarcci malai koṅkunāṭṭaic cērntatākaliṉ, kāviri koṅkar āṟu eṉap paṭṭatu. vāṉiyāṟuṅ koḷka.
poṅkiya āṉpāl niccam mukku āḷ -mikka māṭṭup pālai eppōtum kuṭikkiṉṟavaṉ. ampāl payaṉpōl - tōṭṭattil ciṟanta payaṉaik koḷvatupōla. niccam - ep pōtum. mukkutal - uṇṇutal. ampāl - tōṭṭam. eppōtum māṭṭup pāl mikutiyāka uṇpavaṉ nalla uṭaluṟutiyuṭaṉ iruppāṉ ākaiyāl, avaṉ tiṟamai yākap pāṭupaṭṭu nilattil mikunta palaṉ eṭuppāṉ. atupōla, ciṟappuṭaṉ neyyum pārpukaḻ pavāṉic camukkāḷattiṉ iruppiṭam kūṭal eṉpatām. vaippu - iṭam. tiṅkaḷuntu cōlai - uyarvu naviṟci yaṇi.	     (32)
38.	vampalartaṅ kaittalattai vāṭṭuvaṟu maikkulattaic
	cempoṉ ṟaṇikkun tirunaṇā - ampuliyai
	vāṉivantu pōtarumār māpantāc ciṟṟiḷaiñar
	kāṉivantu pōtarumār kāppu.
vampalartam kaittalattai cempu oṉṟu aṇikkum - viruntiṉar kaiyai nīrc cempu porunti aḻaku ceyyum. oṉṟutal - poruntutal. uṇṇunīr koṭuttu varavēṟṟal. vāṭṭu vaṟumaik kulattai cempoṉ taṇikkum - varuttu kiṉṟa mikka vaṟumaiyai civanta poṉ pōkkum. vāṭṭutal - varuttutal. kulam - mikuti. poṉ - poruḷ.
ampuliyai vāṉ nivantu pōtarum - cantiraṉai, vāṉattē uyarntu ceṉṟu kīḻē varukiṉṟa, ār mā pantā - aḻakiya periya pantāka eṇṇi, ciṟṟiḷaiñar kāl nivantu pōtarumār - iḷañ ciṟuvarkaḷ appantai utaikkak kālait tūkkikkoṇṭu celvārkaḷ.
ampuli - cantiraṉ. iṅku muḻumati. nivattal - uyarttal. pōtarutal - varutal, cellutal. pōtarumār - pōtaruvār  - celvār. ciṉṉañ ciṟārkaḷ, iravil vāṉa veḷiyil viḷaṅkum vaṭṭa matiyai, piṟarāl utaikkappaṭṭu mēlē  ceṉṟu tirumpi varum periya panteṉṟu eṇṇi, atai utaikkak kālait tūkkik koṇṭu celvārkaḷ eṉpatām. itu mayakkavaṇi. kāppu- ūr.			  (33)
39.	maṅkaiyartam poṟṟoṭiyu maṉṟuṇaṭip pōrpaṭiyuñ
	ceṅkaiyiṭai yārkkun tirunaṇā - caṅkat
	tokainū liḻaippār cuṭarkam paḷaney
	tokainū liḻaippār tuṟai.
maṅkaiyar tam poṉnoṭi cem kaiyiṭai ārkkum - peṇkaḷuṭaiya poṉ vaḷaiyal civanta kaiyiṉkaṭ poruntum. maṉṟuḷ naṭippōr paṭiyum ceṅkai iṭai ārkkum - naṭaṉa araṅkil naṭippavar, āṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu amaiyum civanta kaiyai iṭuppil vaikkum.
toṭi - vaḷaiyal. maṉṟu - āṭaraṅku. iṭai - iṭuppu.
caṅkat tokai nūl iḻaippār - caṅka nūlkaḷai nuṇṇitāka ārāyvār. cuṭar kampaḷam ney toku ai nūl iḻaippār - aḻakiya camukkāḷam neykiṉṟa nūlai mikutiyāka naṉku cuṟṟuvār.
caṅkat tokai nūl - pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku ākiya caṅka nūlkaḷ. iḻaittal - nuṇṇitāka ārāytal. cuṭar - aḻaku. kampaḷam - camukkāḷam. tokutal - mikutal. ai - uyarvu, naṉku. iḻaittal - tāṟuc cuṟṟutal. camukkāḷa neyyum nūl cuṟṟuvōrum caṅkat tamiḻ nūlkaḷ paṭippar eṉpatām. tuṟai - iṭam.      	                                                                (34)
40.	kāṉārum pūmpiḻiyuṅ kātiṭainal lārmoḻiyun
	tēṉīrttuc cellun tirunaṇā - āṉānū
	lālaippāṭ ṭāḷa rayarvuṟṟa pōtuteṉū
	lālaippāṭ ṭāḷa rayar.
kāṉ ārum pūm piḻi tēṉ īrttuc cellum - kāṭṭil uḷḷa pūntēṉai vaṇṭukaḷ eṭuttuc cellum. kātiṭai nallār moḻi tēṉ nīrttuc cellum - kēṭpōr kātiṉ kaṇ peṇkaḷ col iṉiya taṉmaiyāyp pukum.
kāṉ - kāṭu. ārum - poruntum. piḻi - tēṉ. tēṉ - vaṇṭu. nallār - peṇkaḷ. tēṉ - iṉimai. nīrmai - taṉmai.
āṉā nūl ālaip pāṭṭāḷar - iṭaiyaṟavupaṭāta nūlālait toḻilāḷar. ayarvu uṟṟa pōtu - cōrvaṭainta pōtu, teṉnūl āl ai pāṭṭāḷar - tamiḻp pāṭṭukkaḷai makiḻcci mikap pāṭuvar.
āṉā - āṉāta - iṭaiyaṟāta, kuṟaiyāta; toṭarntu kuṟaiviṉṟi naṭakkum. ayarvu - cōrvu, calippu. teṉ nūl - tamiḻ nūl. iṅku tamiḻp pāṭṭaik kuṟittatu; kāriyavāku peyar. teṉ - iṉimai, icai. teṉnūl - iṉiya tamiḻicaip pāṭṭu. ālutal - makiḻtal. ai -mikuti. pāṭṭāḷar - pāṭṭup pāṭupavar.
ālait toḻilāḷar cōrvuṟṟapōtu, iṉpamikka tamiḻp pāṭṭukkaḷaip pāṭi, ac cōrvaip pōkkik koḷvar eṉpatām. ayar - attakaiya ālait toḻilāḷar virumpi vāḻum iṭam. ayar - virumpi vāḻum iṭam. ayartal - virumputal.
kumārapāḷaiyattil cuntaram nūlālai eṉṉum nulālai uḷḷatu.	   (35)
41.	mēṉiyumiṉ ṉārnimiru vēṇi mukamumiru
	vāṉilavu pōlumpa vāṉiyē - kāṉaṟ
	karuṅkuvaḷaik kaṇṇārtaṅ kāmamika vāṟkai
	yoruṅkuvaḷaik kaṇṇārtam mūr.
miṉṉār mēṉi iruvāṉ nilavupōlum - peṇkaḷ uṭampu periya vāṉiṉ oḷi pōlum. iru - periya. nilavu- oḷi. nimiru vēṇi mukam iru vāl nilavu pōlum - nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya mukam iraṇṭu vālkaḷaiyuṭaiya cantiraṉ pōlum.
nimirtal - nīḷutal. vēṇi - caṭai. caṭai - iraṭṭaic caṭai. nilavu - cantiraṉ. nilavu - mukattiṟkum, iruvāl - iraṭṭaic caṭaikkum uvamai. iruvāṉ, iruvāl eṉak koḷka.
kāṉ nal karuṅ kuvaḷaik kaṇṇār - maṇam poruntiya aḻakiya karuṅ kuvaḷai pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir. tam kāma mikavāl - tamatu mikka kāmattāl. kai oruṅku vaḷaikku aṇṇār - kaiyiṉiṉṟu vaḷai kaḻalumpaṭi iraṅkutalaic ceyyār.
oruṅkutal - nīṅkutal. aṇṇār - aṇukār; acceyalai aṇukār. mikka kāmattāl mikavum varuntiṉ uṭal iḷaittu vaḷai kaḻalumeṉka.
vaṇikattiṉ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟa kaṇavaṉ varavu nīṭṭikkiṉ, maṉaivi mikka kāmattāl pirivāṟṟātu varuntutal otta kāmamākātu - nalloḻukkamākātu; ovvāk kāmamākiya “tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam” (tol, akat - 51) eṉṉum peruntiṇaik kuṟippākumākaiyāl, aṅṅaṉam iraṅkutalaic ceyyāreṉpatām. itu, poruṭ pirivu.                                                      (36)
42.	tārporuntu māmaṇattun taṇṭamiḻppāp pāviṉattuñ
	cīrporunti niṟkun tirunaṇā - kārporunti
	yiṭṭuk kiḷippā ricaikēḷāp pōtēya
	kaṭṭuk kaḷippār kaḷam.
tār poruntu māmaṇattu cīr porunti niṟkum - mālai poruntum ciṟanta tirumaṇattil cīr poruntiyirukkum. tār - mālai. cīr - maṇaviṉai muṭikkum ciṟappukkaḷ, caṭaṅku; peṇṇukkup peṟṟōr koṭukkum varicaiyumām. tamiḻ pā pāviṉattu cīr porunti niṟkum - tamiḻp pāvilum pāviṉattilum cīrkaḷ porunti yirukkum.
pā - veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉpaṉa. pāviṉam-tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉpaṉa. cīr- māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr eṉpaṉa. ivaṟṟiṉ virivai yāp pilakkaṇattil kāṇka.
kār porunti iṭṭu kaḷippār - mēkam pōlap piṟarkkuk koṭuttu makiḻvār. icai kēḷāp pōtē akaṭṭukku aḷippār - tamiḻicaiyaik kēḷāta pōtē vayiṟṟukku  uṇavūṭṭuvār; uṇpār.
kār - mēkam. icai - tamiḻicai, tamiḻp pāṭṭu. akaṭu - vayiṟu.
“cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
  vayiṟṟukkum īyap paṭum.”	-(kuṟaḷ)
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.				                            (37)
43.	maṅkaiyarpoṟ ṟāliyumpāy mākayalvil luntamiḻttāy
	ceṅkoṭiyiṟ ṟōṉṟun tirunaṇā - caṅkat
	tamiḻtaṅ kuṭippār takumeṉṟu mummait	
	tamiḻtaṅ kuṭippār talam.
maṅkaiyar poṉ tāli cem koṭiyil tōṉṟum - peṇkaḷiṉ poṉṉāl ceyta tāli civanta poṉṉāl ceyta koṭiyil kōkkappaṭṭirukkum. pāymā kayal vil tamiḻt tāy cemkoṭiyil tōṉṟum - puliyum mīṉum villum uyariya tamiḻk koṭiyil irukkum.
pāymā - puli. kayal - mīṉ. vil puli mīṉ eṉpavai muṟaiyē cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntariṉ koṭikaḷiṉ kuṟikaḷākum. vil mutaliya mūṉṟum amaintatē tamiḻk koṭiyākum. ceṅkoṭi - uyariya koṭi.
tamiḻ tam kuṭi pār takum eṉṟu - tamiḻ tamatu kuṭiyākiya vaṇṭikku neṭuñcaṭṭam eṉat takum eṉṟu koṇṭu, mummaittu amiḻtam kuṭippār - muppāl kuṭippar.
pār - vaṇṭiyiṉ neṭuñ caṭṭam. iccaṭṭaṅkaḷē vaṇṭiyiṉ uṭalākum. mummaittu amiḻtam - mūṉṟākiya pāl - muppāl - tirukkuṟaḷ. mummaittu - mūṉṟu. amiḻtam - pāl. tirukkuṟaḷ paṭippār eṉpatai, ‘muppāl kuṭippār’ eṉpatu upacāra vaḻakku. talam - iṭam.		    		                                     (38)
44. 	aṅkōtai yārkaṭattum āypiḷḷaip pāṭṭiṭattuñ
	ceṅkīrai koḷḷun tirunaṇā - maṅkā
	viripput toḻilulaka mēṟṟum paṭicey
	viripput toḻilulaka mēṟṟu.
am kōtaiyār kaṭattu ceṅkīrai koḷḷum - aḻakiya makaḷir viḷai nilattil nalla kīrai paṟikkum. kaṭam - kāṭu - viḷainilam. ceṅkīrai - nalla kīrai, oruvakaik kīraiyumām. āy piḷḷaip pāṭṭiṭattu ceṅkīrai koḷḷum - tāy piḷḷaip pāṭṭiṉkaṇ piḷḷaiyai maḻalaic col pēcum paṭi kēṭkum.
piḷḷaip pāṭṭu - tamiḻiluḷḷa 96 vakai nūlkaḷiloṉṟu. ceṅkīrai - piḷḷait tamiḻiṉ pattup paruvaṅkaḷiloṉṟu. cem kīrai - cevviya col, maḻalaic col. kīrai - col. ‘ceṅkīrai āṭiyaruḷē’ eṉat tāy, piḷḷaiyai maḻalaic col collum paṭi kēṭpatākap pāṭappaṭum ceṅkīraip paruvam.
maṅkā viripput toḻil ulakam mēṟṟumpaṭi cey - maṅkāta camukkāḷat toḻil ulakam mēṟkoṇṭu pukaḻum paṭi ceykiṉṟa. ulaka virippu toḻil mēṟṟu - uyarnta mikutiyāṉa toḻilāka uḷḷa iṭam, tirunaṇā. 
virippu - camukkāḷam. mēṟṟutal - mēlākakkoṇṭu pārāṭṭutal. ulakam - uyarvu. virippu - virivu - mikuti. mēṟṟu - iṭam. pavāṉiyil camukkāḷat toḻilē ciṟanta mikuti yāṉa toḻilākum.
45. 	ūṭaiyumpā vuntuṇiyai yūrvāṉi taṇpoṉiyaik 
	kūṭip peṟuvāḷi kūṭalē - āṭip 
	patiṉeṭṭiṟ kūṭum patipeyarn tārkaip
	patiṉeṭṭiṟ kūṭum pati.
ūṭaiyum pāvum kūṭi tuṇiyaip peṟum - ūṭaiyum pāvum cērntu tuṇiyai uṇṭākkum. ūṭai pāviṉ ūṭē - kuṟukkē  - pāyccum nūl. vāṉi  poṉṉiyaik kūṭi vāṉi kūṭal peṟum. vāṉiyāṟu kāviriyāṟṟaik kūṭi vāṉikūṭalaip peṟum. vāṉiyāṟu kāviriyaik kūṭumiṭattil iruppatāl, pavāṉi - ‘vāṉi kūṭal’ eṉṉum peyar peṟṟatu.
ūrtal - cellutal, eppōtum nīr vaṟṟātu cellutal. taṇ - kuḷircci. poṉi - poṉṉi - kāviri.
āṭip patiṉeṭṭil kūṭum - āṭip patiṉeṭṭaṉṟu kūṭu tuṟaiyil nīrāṭa veḷiyūr makkaḷ pavāṉiyai aṭaivar. āṭip patiṉeṭṭu - kūṭutuṟaiyil kuḷikkum ciṟappu nāṭkaḷil talaiyāyatu. pati peyarntār - ūrai viṭṭu nīṅki veḷiyūr ceṉṟa taṅ kaṇavar. kaippatil neṭṭiṟku ūṭum - kaṭitam eḻuta nīṇṭa nāḷāṉataṟkāka maṉaiviyar ūṭuvar.
kaippatil - kaṭitam. neṭṭu - neṭunāḷ. vaṇikattiṉ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟirunta kaṇavar varavē, neṭunāḷ kaṭitam eḻutāmal iruntamaikkāka maṉaiviyar ūṭuvareṉka. ūṭutal - piṇaṅkutal. pati - ūr.			    (40)
46.	pāṟiyuḷḷāṉ pāyviṭattum paiṅkā ṉaṭumiṭattuñ
	cēṟaṭittuc cellun tirunaṇā - ūṟucuvaik
	kaṇṭoṉṟu collār kaḷantappik kaiyaṟiṉuṅ			kaṇṭoṉṟu collār kaḷam.
uḷḷāṉ pāṟi pāyviṭattu cēl taṭittuc cellum -  mīṉ kottip paṟavai eḻuntu pāyumpōtu kayal mīṉkaḷ miṉṉal pōl viraintu cellum. paiṅkāl naṭum iṭattu cēṟu aṭittuc cellum - vayalil nāṟṟu naṭum pōtu vayalaic cēṟākkuvar.
pāṟutal - nilai peyartal. pāṟi - eḻuntu. uḷḷāṉ - mīṉ kottip paṟavai. paiṅkāl - vayal. cēl - keṇṭai mīṉ. taṭittu - miṉṉal.
ūṟu cuvai kaṇṭu oṉṟu collār - mikka cuvai yuṭaiya carkkarai pōṉṟa iṉiya collaiyuṭaiya makaḷir, kaḷam tappi kaiyaṟiṉum - kuṟi piḻaittu mikavum varuntiṉum, kaṇṭu oṉṟu collār - oṉṟaik kaṇṭu maṟṟoṉṟaic collār -  poy collār. “kaṇṭoṉṟu collēl” - oḷavaiyār. kaḷam - iṭam.
ūṟucuvai - mikka cuvai. kaṇṭu - carkkarai. oṉṟutal - poruntutal. kaḷam - kuṟiyiṭam. kaiyaṟutal - varuntutal.
kaḷan tapputal - kuṟi piḻaittal, allatu alla kuṟip paṭutal. atāvatu, kaḷavoḻukkam oḻukumpōtu, talaivi kuṟitta iṭattil talaivaṉ ceṉṟu talaiviyai etirppaṭu vāṉ. itu pakaṟ kuṟi, iravuk kuṟi eṉa iru vakaippaṭum. iravuk kuṟiyil talaivaṉ, puḷḷeḻuppiyum, puṉalolittum taṉatu varukaiyait talaivikkut terivippāṉ. paṟavaikaḷ tāmākavē eḻutalum, kiṇaṟṟu mēṭṭiluḷḷa maraṅkaḷiliruntu kāy kaṉikaḷ kiṇaṟṟukkuḷ tāmākavē viḻutalum kūṭumākai yāl, ivaṟṟait talaivi, talaivaṉ ceyta kuṟiyeṉṟu mayaṅki, kuṟiyiṭam ceṉṟu talai vaṉaik kāṇātu vaṟitē tirumpuvāḷ. ivvalla kuṟippāṭu talaivikku mikka varuttat tait taruvatākum. iṉṟum itu nikaḻtaluṇṭu.	  		    (41)
47.	vaṇṇamaṉai vāytōṟum vaṇṭamiḻai yāyvōrun
	tiṇṇaik kuṟaṭēr tirunaṇā - paṇṇaivayal
	vāymai kaḷaiyār vaḷamuṭaiyār yātuṟiṉum
	vāymai kaḷaiyār maṉai.
vaṇṇamaṉai vāytōṟum tiṇṇai kuṟaṭu ēr - aḻakiya vīṭṭu vāyilkaḷ tōṟum tiṇṇaiyum vāyiṟpaṭiyum aḻaku ceyyum. vaṇṭamiḻai āyvōr tiṇ ai kuṟaḷ tēr - vaḷaviya tamiḻai ārāyvōr tiṇṇiya aḻakiya tirukkuṟaḷai ārāyum.
vaṇṇam - aḻaku. vāy - vāyil. kuṟaṭu - vāyiṟpaṭi. ēr - aḻaku. tiṇmai - acaikkak muṭiyāta poruṭceṟivu. aḻaku - collaḻakum poruḷaḻakum. tērtal - ārāytal.
paṇṇai vayal vāy mai kaḷai ār - kuḷattaiyaṭutta vayaliṉkaṇ erumaikaḷ pul mēyum. vaḷam uṭaiyār - nīr nila vaḷattiṉai uṭaiyār. yātu uṟiṉum vāymai kaḷai yār - evvaḷavu tuṉpamuṟṟālum, allatu evvaḷavu poruḷ kiṭait tālum; vāymai kaḷaiyār - uṇmaiyai oḷiyār, nīkkār.
paṇṇai - kuḷam. mai - erumai. pul kaḷaiyappaṭu talāl ‘kaḷai’ eṉappaṭṭatu. ārtal - uṇṇutal. maṉai - iṭam.   (42)
48.	nāṟṟunaṭu vārviralu naṟkuralum poṟciraluñ
	cēṟṟukkaṇ pūkkun tirunaṇā - nāṟṟu
	naṭuṅkaiyar piṉṉaṉiḻal naccaraveṉ ṟuḷḷa
	naṭuṅkaiyar tuṉṉu nakar.
(1) nāṟṟu naṭuvār viral cēṟṟukku aṇpu ūkkum - nāṟṟu naṭuvōr viral cēṟṟiṉai aṇuka muyalum. cēṟṟiṉuḷ cellum eṉpatām. (2)  nalkural cēṟṟukkaṇ pūkkum - tāmarai malar cēṟṟiṉkaṇ pūkkum. kural - pūṅkottu - pū. ‘pūvukkut tāmaraiyē’ eṉpatāl, nalpū - tāmaraiyāyiṟṟu. “cēṟṟil piṟantiṭum kamala malar” eṉpatu kāṇka. (3) poṉ ciral cēl tukku aṇ pūkkum -  aḻakiya mīṉkottip paṟavai keṇṭai mīṉai uṇṇa aṇimaiyil irukkum. poṉ - aḻaku. ciral - mīṉkotti. tukku - tukka - uṇṇa. aṇ - aṇimai. pūttal - iruttal.
nāṟṟu naṭum kaiyar - nāṟṟu naṭum kaiyaiyuṭaiya makaḷir, piṉṉal niḻal naccu aravu eṉṟu - caṭai niḻalai nañcuṭaiya pāmpeṉṟu eṇṇi. uḷḷam naṭuṅku aiyar tuṉṉum - maṉam añcukiṉṟa periyōr - appāmpai aṭikka aṇukum. itu mayakka aṇi.						                                             (43)
49.	tēṉmoḻiyā riṉmukamun tēṅkamalap pūvakamum
	vāṉmati pōlumpa vāṉiyē - mēṉmaimikūr
	maṉṟattā rēyntumakiḻ makkaḷmaṉam pōṉṟunala
	maṉṟattā rēyntumakiḻ vāḻvu.
tēṉ moḻiyār iṉmukam vāl mati pōlum - tēṉ pōlum iṉiya collaiyuṭaiya makaḷir iṉiya mukam vāluḷḷa tiṅkaḷ pōlum. mukam - mati. caṭai - vāl. itu, ilporuḷuvamaiyaṇi. tēm kamalappū akam vāṉmati pōlum - tēṉ poruntiya tāmaraip pūvuḷḷa kuḷam vāṉum matiyum pōlum. akam - iṭam. kamalap pū uḷḷa iṭam - kuḷam. kamalap pūvum kuḷamum matiyum vāṉum pōlum. vāṉ pōlak kuḷamum, matipōlak kamalap pūvum.
mēṉmaimiku ūr maṉṟattār. ēyntu makiḻ makkaḷ maṉam pōṉṟu - ottu makiḻkiṉṟa makkaḷ maṉam pōṉṟu. nalam maṉṟa tār ēyntu makiḻ - nalam mika veṟṟi aṭaintu makiḻntu. vāḻvu - vāḻumiṭam.
ēytal  - ottal, aṭaital. ottu makiḻtal - maṉṟat tār makiḻvatu pōl makiḻtal. makkaḷ maṉam pōṉṟu nalam maṉṟa - makkaḷ virumpukiṉṟa nalamellām mika. maṉṟa - mika. tār - veṟṟi mālai.						                (44)
50.	māṇiḻaiyā riṉkumuta vāyitaḻu māyitaḻu
	nāṇikaḻvu kūṟu naṇāvūrē - vāṇikattē
	mikkārvaṅ koṇṭār viruntupuṟan tantuvaḷa
	mikkārvaṅ koṇṭār micai.
māṇ iḻaiyār iṉ kumuta vāy itaḻ nāṇ nikaḻvu kūṟum - māṭcimaippaṭṭa nakaikaḷaiyuṭaiya makaḷir iṉiya kumutam pōṉṟa vāyitaḻ nāṇoṭu pēcum; nāṇattak kataip pēcā teṉpatām. āyitaḻ nāḷ nikaḻvu kūṟum - ceytit tāḷkaḷ nāṭōṟum ulakil nikaḻum nikaḻccikaḷaik kūṟum.
āyitaḻ - ārāyat takka poruḷuṭaiya itaḻ; ceyti kaḷai, poruḷkaḷai ārāyntu kūṟum itaḻ. itaḻ - pattirikai. nāḷitaḻ, vāra itaḻ, māta itaḻ ellām koḷka. itaḻ - cātiyorumai.
mikka ārvam - mikunta viruppam. viruntu puṟan tantu viruntiṉarai uṇaviṭṭu upacarittu. vaḷam mikkār vaṅku oṇṭār - celva mikkavar karavār. vaṅku oṇṭal - karattal; atāvatu ēṟpāraik kaṇṭu oḷintu koḷḷutal. micai - iṭam.	   (45)
51.	uvvānūṟ piḷḷaitama ruṇkaiyilā ḷiṉcolilār
	cevvāyiṟ kūṭun tirunaṇā - ovvāc
	ceyaloṉṟuñ ceyyār ticaimēvu naṉmaic
	ceyaloṉṟuñ ceyyār ticai.
u vām nūl - pāviṉ iṭaiyē cellum ūṭai nūl. atāvatu, nūṉāḻikkuḷ vaittup pāviṉ ūṭē celuttum ūṭai nūṟṟāṟu. u - iṭai, naṭu. vām - vāvum - cellum. nūṉāḻi - nāṭā.
mutalaṭiyiluḷḷa poruḷkaḷ: (1) nūṟṟāṟu, (2) piḷḷai, (3) tamar - cuṟṟam, (4) uṇkai - uṇṇuṅkai; atāvatu uṇaveṭut tūṭṭuṅ kai, (5) ilāḷ - illāḷ - maṉaivi, (6) iṉcol, (7) ilār - illār - vaṟiyavar.
(1) nūṟṟāṟu cem vāyiṟ kūṭum - nūṟṟāṟiṉ nūṉuṉi civanta vāyiṉāl uriñci nūṉāḻit tuḷai vaḻiyē iḻukkap paṭṭu, pāvil ūṭaiyākap poruntum. ‘iḻai nakki nūl neruṭum ēḻai’ eṉal kāṇka. (2) piḷḷai cem āyil kūṭum. - kuḻantai nalla tāyaip poruntum. (3) tamar cem vāy il kūṭum - cuṟṟattār nērmai poruntiya maṉaiyiṟ kūṭuvar, atāvatu nalla  uṟaviṉar vīṭṭaiyaṭaivar. (4) uṇ kai cem vāyil kūṭum - uṇavūṭṭuṅ kai civanta vāyiṉ kaṭ cērum. (5) ilāḷ cem vāyiṟku ūṭum - maṉaivi takutiyāṉa vāyilukkāka ūṭum. vāyil - tūtu. takutiyāṉa vāyil - talaivaṉē tūtātal; avaṉē vantu uṭaluṇarttutal. ūṭutal - maṉa vēṟu pāṭuṟutal. (6) iṉcol cem vāyil kūṭum -  iṉiya col nērmai yuṭaiyōr vāyiṉkaṭ poruntum. (7) ilār cem vāyil kūṭum - vaṟiyavar īvōr maṉai vāyiliṟ kūṭum. cemmai - īkaik kuṇam. atu paṇpāku peyarāy īvōrai uṇarttiṟṟu.
ovvā ceyal oṉṟum ceyyār - takāta ceyal oṉṟum ceyyamāṭṭār. ticaimēvu naṉmaic ceyal oṉṟum ceyyār - ulakam virumpum naṟceyal poruntum nallavar.
ovvā - ovvāta - takāta. ticai - ulakam. mēvutal - virumputal. oṉṟutal - poruntutal. ceyyār - nallavar. ticai - iṭam; nallavar vāḻum iṭam.	  (46)
52.	vāliḻaiyār kūrviḻiyum vāṉipoṉṉi nīruḻiyuñ
	cēletirac cellun tirunaṇā - nūlec
	ciyaṟṟuvār tēmec ciṭampaṭa naṉkac
	ciyaṟṟuvār tēmec ciṭam.
vāliḻaiyār kūr viḻic cēl etirac cellum - tūymai yāṉa nakaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷiṉ kūriya kaṇkaḷ keṇṭai mīṉ etirkkac cellum. cēlōṭu ovvātu mikum; cēl oppākātu eṉpatām. vāṉi poṉṉi nīruḻi - vāṉi, kāviri yāṟṟu nīriṉ kaṇ. cēl etirac cellum - keṇṭai mīṉkaḷ nīriṉ etiril nīntic cellum. uḻi - iṭam.
nūl eccu iyal tuvār - nūlkaḷil kūṟappaṭum uyar kuṇaṅkaḷil nīṅkār. tēm mecciṭu am paṭa - ulakam mec ciṭumpaṭi aḻakupaṭa. naṉku accu iyaṟṟuvār - naṉku accaṭip pār. tēm eccu iṭam - iṉpa mikka iṭam. attakaiya accakat tār uḷḷa iṉpa mikka iṭam eṉka.
nūl - accut toḻil nūl. eccu - uyarvu, mikuti. iyal - iyalpu, kuṇam. tuvār - tuvvār - nīṅkār. nīṅkāmal aḻaku paṭa acciyaṟṟuvār eṉka. tēm - ulakam, iṉimai. am - aḻaku.
pavāṉiyil - rāmu piras, pārati pavar piras, rācāmrām piras eṉṉum accakaṅkaḷum, kumāra pāḷaiyattil caṇmukāp piracum uḷḷaṉa.		 (47)
53.	kaḷkamaḻpūṅ kāviriyuṅ kārnikarvaṅ kippuriyuṅ
	koḷkaṭa ṉērvāṉi kūṭalē - puḷkuḻumik
	kāvalarait tēruṅ kaḷampaṭarntu makkaḷūrk
	kāvalarait tēruṅ kaḷam.
kaḷkamaḻ pū kāviri - tēṉ kamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya kāviri yāṟu, koḷ kaṭal  nēr - tāṉ nīr koṇṭa kaṭalai okkum; kaṭal pōl vaṟṟātatu. mukil kaṭalil mukantu vantu poḻintatē āṟṟu nīrātal aṟika. allatu kaṭalaip poruntum; kaṭal ceṉṟaṭaiyum pērāṟu eṉpatām. kaṭkamaḻ eṉpatu iyal pāka niṉṟatu. kaḷ - tēṉ. kamaḻtal - maṇattal. karaiyiṉi luḷḷa cōlaip pūkkaḷ utirntu nīriṉmēl mitantu cellum.
kār nikar vaṅki puri - mēkampōl utavum pāṅkukaḷiṉ ceyal. koḷ kaṭaṉ nēr - makkaḷ koḷḷum - kēṭkum kaṭaṉaik koṭuttutavum. vaṅki - pāṅku - kaṭaṉutavakam. puri - ceyal.
pavāṉiyil arpaṉ pāṅku, sṭēṭ pāṅku, caut intiyaṉ pāṅku mutaliya pāṅkukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ arpaṉ pāṅku paḻamaiyāṉatu.
puḷ  kuḻumi  kā alarait tērum - vaṇṭukaḷ kūṭic cōlaiyi luḷḷa pūkkaḷait tēṉ nāṭi ārāyum. kaḷam paṭarntu makkaḷ ūrk kāvalarait tērum - vākkuc cāvaṭikkuc ceṉṟu makkaḷ ūr maṉṟattiṉarait tērnteṭuppar. potumakkaḷ ūrmaṉṟa uṟuppi ṉaraiyum, talaivaraiyum tērnteṭuppar eṉka.
puḷ - vaṇṭu. kā - cōlai. kaḷam - iṭam - vākkuc cāvaṭi. paṭartal - cellutal. kaḷam - iṭam.	   	     (48)
54.	maṅkaiyarpūṇ poṉṉaṇikkum māmaṉaiccu varppaṇikkuñ
	ceṅka laṭukkun tirunaṇā - ceṅka
	malakkaṇṇār taṅkoḻunar māṇpiliṉun tīṅka
	malakkaṇṇār vāḻvumikum vāḻvu.
maṅkaiyar pūṇ poṉ aṇikku ceṅkal aṭukkum - peṇkaḷ aṇikiṉṟa taṅka nakaikaṭkuc cenniṟamuḷḷa vairak kaṟkaḷ patikkum. aṇi - kātaṇi, patakkam mutaliyaṉa. māmaṉaic cuvar paṇikku ceṅkal aṭukkum - ciṟanta vīṭṭuc cuvar kaṭṭum vēlaikkuc ceṅkallai aṭukkum. aṭukkutal - oṉṟaṉmēl oṉṟu vaittal.
cem kamalak kaṇṇār - centāmarai malar pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiya makaḷir, tam koḻunar māṇpu iliṉum - tam kaṇavar naṟkuṇam naṟceyal nalloḻukkam illāviṭṭālum, tīṅku amala kaṇṇār - tīmai neruṅkak karutār. tīmai - aṉpu māṟutal, tāy vīṭu cellal mutaliyaṉa. vāḻvu mikum vāḻvu - nalvāḻvu vāḻum iṭam. vāḻvu - ūr.
amalutal - neruṅkutal, mikutal. kaṇṇutal - karututal. avvāṟu ceyya eṇṇār eṉpatām.		   	                                   (49)
55.	vārat tayalārai vaṇṭamiḻppā viṉcīraic
	cērat taḷaikoḷ tirunaṇā - kāriruṭkaṇ
	miṉṟiri kaipiṭippār melliya lārvaṉaiyu
	miṉṟiri kaipiṭippār vīṭu.
vārattu ayalārai cērat taḷai koḷ -aṉpiṉāl piṟarait tammō ṭoruṅkuṟap piṇittuk koḷḷum; piriyā naṭpiṉarākkik koḷḷum. pāviṉ cīraic cērattaḷai koḷ - veṇpā mutaliya pākkaḷiṉ cīrai irucīr oṉṟupaṭat taḷai eṉṉum uṟuppaik koḷḷum.
vāram - aṉpu. ayalār - piṟar. cīr - māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr eṉpaṉa. taḷai koḷḷal - niṉṟa cīriṉ īṟṟacaiyaiyum varuñ cīriṉ mutalacaiyaiyum iṇaittal. attaḷai - nēroṉṟāciriyat taḷai, nirai yoṉ ṟāciriyat taḷai mutalāka ēḻu vakaippaṭum. avaṟṟiṉ virivai yāppi lakkaṇa nūliṟ kāṇka. eḻuttu, acai,  cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉpaṉa ceyyuḷuṟuppukkaḷākum.
kār iruṭ kaṇ - mikka iruḷiṉ kaṇ, iravil. miṉtiri kai piṭippār - miṉ viḷakkup piṭittuk koṇṭu veḷic celvār. miṉ tiri - miṉ kalam (pēṭṭari). atu āku peyarāy miṉ viḷakkai yuṇarttiṟṟu. melliyalār vaṉaiyum iṉ tirikai piṭippār - maṭkalam vaṉaivōr makaḷir pāṇṭam vaṉaiyum nalla cakkarattaic cuṟṟuvār. piṭittal - paṟṟic cuṟṟutal. vīṭu - iṭam.		 (50)
56.	ikkarampaik kaṉṟataṉā yēlkuṟiye tirppiṉarēy
	pakkattiṉ mēvum pavāṉiyē  - makkaṭpaṇ
	pāṭṭiṟka ṇippār paḻantamiḻar vāḻvaiyavar
	pāṭṭiṟka ṇippār pati.
ikku arampaik kaṉṟu ataṉ āy pakkattil mēvum - tēṉ pōla iṉikkum vāḻaik kaṉṟu ataṉ tāy marattiṉ pakkattil tōṉṟum. ēl kuṟi yetirppiṉar ēy pakkattu il mēvum -  kuṟiyetirppuk koḷvōr takutiyāṉa pakkattu vīṭṭai yaṭaivar. ikku - tēṉ. arampai - vāḻai. ikku arampai - tēṉpōla iṉikkum paḻamuṭaiya vāḻai; ‘tēṉ katali’ eṉal kāṇka. āy -tāy. kuṟiyetirppu - arici, paruppu, uppu, eṇṇey mutaliyavaṟṟai aḷavu kuṟittu vāṅki avvaḷavē tiruppit taruvatu. itu  ulaka vaḻakkil ‘kuṟiyāppu’ eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
makkaḷ paṇpāṭṭiṟku aṇippār - makkaṭ paṇ pāṭṭai aṇukac celvār; paṇpāṭṭiṉpaṭi naṭappār eṉpatām. paḻantamiḻar vāḻvai, avar pāṭṭil kaṇippār - paḻantamiḻar pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷāl aṟivar. kaṇittal - varai yaṟuttaṟital. pati - ūr.                                     	   			           (51)
57.	naṟṟamiḻuṅ kāḷiṅka rāyaṉ perumpukaḻuñ
	ciṟṟaraṅkam pāṭun tirunaṇā - teṟṟeṉavan
	tuṟṟārkku māṟār tuṇaicey ticaiyamiḻtan
	tuṟṟārkku māṟār tuṇai.
naṟṟamiḻ ciṟu araṅkam pāṭum - naṟṟamiḻai aṇait tōppiluḷḷa pūvai, kiḷi mutaliya paṟavaikaḷ pāṭum. araṅkam - iṭavākupeyar. kāḷiṅkarāyaṉ perumpukaḻ  cil taraṅkam pāṭum - kāḷiṅkarāyaṉ perum pukaḻai aṇaiyilum vāyk kālilum vīcum ciṟiya alaikaḷ pāṭum.
alaikaḷ olippatu avaṉ pukaḻaip pāṭutal pōlum. itu taṟkuṟippēṟṟa aṇi. aṇaiyum vāykkālum avaṉ pukaḻukku aṟikuṟiyāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa eṉpatām. taraṅkam - alai.
kāḷiṅkarāyaṉ eṉpāṉ, pavāṉikkarukil, vāṉiyāṟṟil kaṭṭappaṭṭuḷḷa aṇaiyaik kaṭṭi, vāykkāl veṭṭi nāṭṭai vaḷañ ceyta ōr nallaṟivāḷaṉ. avvaṇaiyum vāyk kālum kāḷiṅkarāyaṉ aṇai, kāḷiṅkarāyaṉ vāyk kāl eṉa ap perumakaṉ peyarālēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. aṇaiyai aṭuttuḷḷa kāḷiṅkarāyaṉ pāḷaiyam eṉpatu, avvaḷḷaliṉ niṉaivuk kuṟiyāka  ēṟpaṭṭa ūrākum. an naṟcelvaṉ, taṉ kaipporuḷ koṇṭē avvaṇaiyaik kaṭṭi vāykkāl veṭṭiṉāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. avvāykkāl, pavāṉiyiliruntu kāviriyai aṭuttē mēl puṟamākat teṟku nōkki 58kal ceṉṟu kāviriyil kalakkiṟatu. ivvāykkāl 14āyiram paṭi (ēkkar) nilaṅkaṭku muppōkamum pāykiṟatu.
ivvaḷḷal veḷḷōṭṭuc cāttantai kulattaic cārnta vēḷāṇkuṭic celvaṉ; ativīra pāṇṭiya maṉṉaṉatu (ki. pi. 1250 - 1280) amaiccaṉāka viḷaṅkiyavaṉ.
eṟṟu tiraippoṉṉi kūṭuṟu vāṉi yiṭaimaṭaṅka
veṟṟi mikunta ativīra pāṇṭiya vēntamaiccaṉ
kaṟṟa vaṟiviṉaṉ kāḷiṅka rāyaṉcey kālkaḻinīr
uṟṟa vāṉattai vaḷavaya lāka vuyarttiyatē.  (taṉip pāṭṭu)
eṉavē, kāḷiṅkarāyaṉ aṇai, cumār 680 āṇṭukaṭku muṉ kaṭṭappaṭṭatākum.
kōvaik kōṭṭam, poḷḷāccik kūṟṟattu ūṟṟuk kuḻip pāḷaiyakkārar ikkāḷiṅkarāyaṉ vaḻiyiṉarāvar. avarkaḷ iṉṉum kāḷiṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭap peyarai iṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. innūl 24 - ām pāṭṭaip pārkka.
araṅkam eṉpatu āṟṟiṭaik kuṟai. atāvatu, āṟṟiṉ iṭaiyiluḷḷa nilap pakuti. kāviriyāṟṟil maicūr nāṭṭil mutalaraṅkamum, tiruccirāppaḷḷi yaṭuttut tiruvaraṅkamum iruttal pōla, kāḷiṅkarāyaṉ aṇaiyai aṭuttuḷḷa aṉait tōppu nāṟpuram nīr cūḻap peṟṟa ciṟiya nilappakutiyākaiyāl ataic tiruccic ciṟṟaraṅkam eṉalām.
teṟṟeṉa vantu uṟṟārkku - uṟutiyāka nampi vantu aṭaintavarkku. māṟār tuṇai ceytu - maṟukkāmal utavi. icai amiḻtam tuṟṟu ārkkum āṟār - pukaḻākiya amiḻtattai uṇṭu kaḷikkum iyalpiṉar.
māṟār - muṟṟeccam. icai -pukaḻ. tuṟṟu - uṇṭu. ārttal - kaḷittal, makiḻtal. tuṇai - iṭam. taṅki vāḻun tuṇaiyāka uḷḷatu.			   (52)
58.	kampāti vittunaruṅ kaittoḻilu ñaṟṟunaruñ
	cempāṭu ceyyun tirunaṇā - campā
	variyeṭuppār celva maṉaiyeṭuppār paṇṇai
	variyeṭuppār celva maṉai.
kampu āti vittunarcempāṭu ceyyum - kampu mutaliya puṉceyt tavacaṅkaḷ payir ceyvōr nilattai īrampōka uḻutu puḻutiyākkuvar. cempāṭu - īram pōka uḻutu ularttiya puḻuti. ‘toṭip puḻuti kaḵcā uṇakkal’ (kuṟaḷ). kait toḻil uñaṟṟunar - kaittoḻil ceyvōr. cem pāṭu ceyyum - cemmaiyāka - cariyāka - vēlai ceyyum; poṟup puṇarntu vēlai ceyvar eṉpatām.
campā ari eṭuppār - neṟkaṭṭu eṭuttuc celpavar. cel ammaṉai eṭuppār - ammaṉai yāṭikkoṇṭu celvar. paṇṇai vari eṭuppār - maruta nilap paṇpāṭuvar.
paṇṇai - vayal. vari - icaip pāṭal. vari eṭuttal - pāṭṭup pāṭutal. paṇṇai - makaḷir viḷaiyāṭṭu. paṇṇai vari - viḷaiyāṭṭup pāṭṭu eṉṟumām.
celva maṉai- attakaiya celva mikka ūr. maṉai -  ūr.
campā - oru vakai nel. ari - neṟkaṭṭu. ammaṉai - oru makaḷir viḷaiyāṭṭu. atu, mūṉṟu peṇkaḷ marattāl ceyta ammaṉaik kāy koṇṭāṭutal. iruntāṭum atai, ivarkaḷ neṟkaṭ ṭeṭuttuk koṇṭu naṭantu koṇṭē āṭuvar eṉpatām. cel + uḻi - celvuḻi eṉṟu puṇarvatu pōla, cel + ammaṉai - celvammaṉai eṉṟu puṇarntatu. ammaṉai - amaṉai - tokuttal vikāram. (53)
59.	kaṟkun tamiḻvāyuṅ kāvirivā ṉippāyun
	teṟkonti niṟkun tirunaṇā - naṟkanta
	cāmikalvi maṉṟamatu cārkumara pāḷaiyattuk
	kāmikalvi maṉṟamatu kāppu.
kaṟkum tamiḻvāy teṉ konti niṟkum - tamiḻ kaṟkum vāy iṉimai mikkirukkum. teṉ- iṉimai. kontutal - mikutal. kāviri vāṉi pāy - kāviriyum vāṉiyum oṉṟu kūṭum iṭam. pāyum - pāyum iṭam - kūṭutuṟai. teṟku onti niṟkum - ūriṉ teṟkil irukkum.
kantacāmi kalvi maṉṟam atu cār - kantacāmi kalvi maṉṟam uḷḷa, kumārapāḷaiyattukku, mikal ām vi maṉṟa kāppu - ciṟappākum aḻaku mikka ūr. ciṟappu - ‘pavāṉik kumāra pāḷaiyam’ eṉa aṭaimoḻiyākac collappaṭum ciṟappu.
mikal - ciṟappu. vi - aḻaku. maṉṟa - mikuti kuṟikkum iṭaic col. maṉṟamatu. matu - acai.
kantacāmi kalvi maṉṟam uḷḷa kumārapāḷaiyattukku ‘pavāṉikkumārapāḷaiyam’ eṉa aṭaimoḻiyākac collap paṭum aḻakumikka ūr tirunaṇā eṉak kūṭṭuka.
kantacāmi kalvi maṉṟam eṉpatu, kumārapāḷaiyam tiru. ja. ku. kantacāmi ceṭṭiyār avarkaḷiṉ niṉaivāka, avartam makkaḷ, kumārapāḷaiyam uyarnilaip paḷḷi, āciriyar payiṟcik kallūri (B.T. kallūri) ivaṟṟiṟkāka, naṉ koṭaiyākak kaṭṭik koṭuttirukkum periya kaṭṭiṭam.
pavāṉi, kāviriyāṟṟiṉ mēlkaraiyil uḷḷatu. kumāra pāḷaiyam, kāviriyāṟṟiṉ kīḻkaraiyil uḷḷatu. iraṇṭūr kaḷum kāvirip pālattāl iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.   	  					               (54)
60.	poḻutalarai nallārum pūñcēṟṟi lūruṅ
	koḻutaṇintu celvāṉi kūṭal - uḻuta
	karumainiṟac cēṟṟuvayaṟ kātaṅ kamaḻuṅ
	karumainiṟac cēṟṟuvayaṟ kāppu.
poḻutu alarai nallār koḻutu aṇintu cel - aṉṟu pūtta pūkkaḷai makaḷir paṟittuc cūṭic cellum. pū cēṟṟil ūrum koḻu taṇintu cel - polivuḷḷa allatu pūp pōla maṇakkum cēṟṟil uḻukiṉṟa koḻu āḻntu cellum.
poḻutu alar - nāṭpū - aṉṟu alarnta pū. nallār - peṇkaḷ. pū -polivu. koḻututal - paṟittal.
vayal uḻuta karu mai niṟam cēṟu - vayalil  uḻuta karu niṟamuḷḷa erumaiyiṉ uṭalil oṭṭiya cēṟu, kātam kamaḻum - neṭuntūram maṇakkum. karumai niṟac cēṟṟu vayal kāppu - avvāṟu maṇakkum, karumai niṟamuḷḷa cēṟṟaiyuṭaiya vayal cūḻnta  ūr.
mai - erumai. niṟam - uṭal. kātam - neṭuntūram. (55)
61.	kalvit tuṟaiyavaruṅ kāṇinila muḷḷavaruñ
	celvat tamiḻār tirunaṇā - ilvittai
	yēṟṟattāḻ villā riṉiyatamiḻ makkaḷiṭai
	yēṟṟattāḻ villā riruppu.
kalvit tuṟaiyavar celvam tamiḻ ār - kalvi kaṟpavar vaḷaviya tamiḻ moḻiyaip payilvar. kāṇi nilam uḷḷavar celvattu amiḻār - conta nilamuḷḷavar celvac cerukkuk koḷḷār.
ārtal - payiltal. kāṇi - urimai. ‘kāṇiyāḷar’ eṉal kāṇka.
il vittai ēṟṟattu āḻvu illār - kuṭumpa varuvāyai vaḷarac ceyyum muyaṟciyil kuṟaiyār. tamiḻ makkaḷiṭai ēṟṟam tāḻvu illār - tamiḻ makkaḷiṭattu uyarvu tāḻvu karutār. iruppu - ūr. il - kuṭumpam. vittu - kāraṇam. kuṭumpa vaḷarccikkuk kāraṇam - varuvāy.	                      	                        (56)
62.	uṟṟamaḻaik kālaiyilu molliyarūrc cālaiyiluñ
	ciṟṟi liḻaikkun tirunaṇā - uṟṟup
	paṭittuṟaiyu māṟumamai pāṅkumiṅkūr muṟṟum
	paṭittuṟaiyu māṟumamai pāṅku.
maḻai uṟṟa kālaiyil ciṟu il iḻaikkum - maḻai peyta kālaiyil ciṟiya ōlai vīṭukaḷaip pirittu vēyvar. olliyar ūrc cālaiyil ciṟṟil iḻaikkum - ciṟumiyar ūrt teruvil maṇal vīṭu kaṭṭikkoṇṭu viḷaiyāṭum.
uṟṟu paṭittu uṟaiyu māṟum amai pāṅkum -veḷi yūrkaḷiliruntu vantu, paṭittuk koṇṭu uṇṭu uṟaiyumāṟu amainta uṇavu viṭutiyum. pavāṉiyilum kumārapāḷaiyat tilum māṇavarillaṅkaḷ - uṇavu viṭutikaḷ- uḷḷaṉa. iṅku ūr muṟṟum paṭittuṟaiyum āṟum amai - iṅkē ūr neṭukap paṭittuṟaikaḷum appaṭittuṟaikaḷ uḷḷa āṟum amaintuḷḷa. pāṅku - iṭam.	          (57)
63.	kaṟṟuṇarnta mēlōr kaṭiyunavuñ ceyyunavuñ
	ciṟṟiṉañ cērāt tirunaṇā - muṟṟulakap
	pāḷaiyattār pōṟṟumeṉṉārp paṭṭut toḻiṟkumara
	pāḷaiyattār pōṟṟum pati.
kaṟṟuṇarnta mēlōr, kaṭiyuna cil tiṉam cērā - takātavai eṉa nīkkuvaṉa orunāṭkūṭap poruntā. kaṟṟōr kaṭivaṉa vaṟṟai orunāḷum ceyyār eṉpatām. ceyyuna ciṟṟiṉam cērā - nallavai kīḻ makkaḷaic cērā. kaṭiyuna - nīkkuvaṉa - takātavai - keṭṭavai. ceyyuna - nallavai. muṟṟu ulakap pāḷaiyat tār pōṟṟum - ulakamākiya ūr muḻutum pōṟṟum. pāḷaiyam - ūr. ulakap pāḷaiyam - ulakamākiya ūr - ulakam. melnārppaṭṭut toḻil kumārapāḷaiyattār - melliya nārppaṭṭut toḻiṟṟiṟam uṭaiya kumāra pāḷaiyattār. toḻil tiṟam - vēlaippāṭu.
nārppaṭṭut tuṇi neyvatil kumārapāḷaiyam taṉic ciṟappuṭaiyatākum. ittoḻilivvaḷavu vēlaippāṭṭuṭaṉ intiyāvil vēṟu eṅkum naṭaipeṟuvatillai. kaittaṟiyil ittakaiya vēlaippāṭu ulakilēyē illaiyeṉalām.
pōṟṟum pati - ‘pavāṉik kumārapāḷaiyam’ eṉa urimai yuṭaṉ kūṟum  ūr - tirunaṇā eṉpatām. pati - ūr.                                                              (58)
64.	ceḻuṅkaḻaṉik kālumiḷañ cemmārun tārum
	paḻaṅkaḻaṉi maikkum pavāṉi - puḻaṅku
	maṭaikkalampu tukkuvār maṇaṅkoḷuṅkāṟ ṟūmpiṉ
	maṭaikkalampu tukkuvār vaippu.
(1) ceḻuṅ kaḻaṉik kāl paḻaṅ kaḻaṉi maikkum - ceḻiya vayaliṭaip pāyum vāykkāl paḻaiya vayalai iḷakac ceyyum. (2) iḷañ cemmār paḻaṅkaḻal nimaikkum - cakkilic ciṟuvarkaḷ paḻaiya ceruppukku merukiṭum. (3) tārup paḻam kaḻaṉi maikkum - mā palā mutaliya paḻaṅkaḷ vayalil viḻuntu aḻuki makkum.
kaḻaṉi - vayal. kāl - vāykkāl. maittal - iḷakutal. cemmār - cakkiliyar. tāru - maram. tārup paḻam eṉpatu tārum paḻam eṉa melittal vikāram. nimaittal - merukiṭal, miṉukkutal (pālīṣ pōṭutal).
puḻaṅkum maṭaikkalam putukkuvār - vīṭṭil puḻaṅkukiṉṟa maṭkalaṅkaḷ ceyvār. maṇ koḷuṅkāl - kaḷimaṇ eṭuttu varac cellum pōtu, maṭait tūmpiṉ kal ampu tukkuvār - maṭai matakiṉ pāvu kalliliruntu viḻum nīraik kuṭippar. kal - maṭaiyiliruntu matakiṉ vaḻiyāy varum nīr taḷḷi viḻum paṭi, matakiṉ veḷiyē nīṭṭi vaittirukkum kal. akkalliṉ mītiruntu viḻum nīraik kuṭippar eṉka.
maṭai - cōṟu. maṭaikkalam - cōṟṟup pāṉai. iṅku potuvāka maṭkalattaik kuṟikkum. putukkutal - putitākac ceytal. tūmpu - mataku. maṭai - nīrt tēkkam. ampu - nīr. tukkutal - kuṭittal. vaippu - ūr.	                             (59)
65.	taṅkuṟaiyai nāṭunarun taikkiḻittaṭ ṭāṭunaruñ
	ceṅkarattai nōkkun tirunaṇā - veṅkaṇ
	maruttuvañ ceyvār makiḻanōy nāṭi
	maruttuvañ ceyvārtam vāḻvu.
tamkuṟaiyai nāṭunar cem karattai nōkkum - tamatu kuṟaiyait tīrttuk koḷḷa eṇṇuvōr īvōriṉ cevviya kaiyaip pārkkum. tai kiḻittiṭṭu āṭunar ceṅkarattai nōkkum - tai māta nilāvil kiḻittaṭṭu viḷaiyāṭuvōr ceṅkarattai nōkkum.
kuṟai - iṉmai. tai - taimātam. itu viḷaiyāṭutaṟ kēṟṟa nalla nilāk kālam. kiḻittaṭṭu - oru vakai viḷai yāṭṭu. ceṅkaram - neṭuṅkaraṅkaḷukkuc carinaṭuvil kuṟukkē yuḷḷa nērkōṭu. karam - kōṭu. iraṇṭu neṭuṅkaraṅkaḷuk kiṭaiyē, acceṅkarattiṉ iru pakkamum uḷḷa iṭam vīṭu eṉappaṭum. neṭuṅkarattaik kaṭakka, vīṭṭukku vīṭu aṅku miṅkum ōṭu vōraic ceṅkarattil toṭalām. ataṟkākavē  - kaṭṭuvōr muṭṭuvōrait toṭa - ceṅkarattai nōkkum. kiḻittaṭṭu - ‘taṭṭukkaram’ eṉavum vaḻaṅkum.
veṅkaṇ maru tuva añcu eyvār makiḻa - nōy viruntu pōl uṭampai uṇṇa uṭal varuntuvār makiḻumpaṭi. nōy nāṭi maruttuvam ceyvār tam vāḻvu - avartam nōyai ārāyntaṟintu maruttuvam ceyvār - maruttuvar (ṭākṭar) vāḻviṭam.
veṅkaṇ - nōy. maru - viruntuṇavu. putu marumakaṉukku māmiyār iṭum viruntai - ‘maruvalam’ eṉal koṅku nāṭṭu vaḻakku. tuva - tuvva - uṇṇa. añcu - nilam nīr tī kāṟṟu veḷi eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷ. ivvaimperum pūtaṅkaḷā lāṉatē uṭampu. ‘pūtaṅkaḷ aintum akattē nakum’ (kuṟaḷ 271) eṉpatu kāṇka. añcu - uṭampu. aintu - añcu - pōli. ey - varuttam. eyvār - varuntuvār.
pavāṉiyilum kumārapāḷaiyattilum nāṭṭāṇmaik kaḻaka maruttuva cālai maruttuvarkaḷum, pavāṉiyil nālaintu taṉi maruntuvarkaḷum uḷḷaṉar.	  (60)
66.	ampalaku kōṭunarum āṭinī rāṭunaruñ
	cempuṉa lāṭun tirunaṇā - vampuk
	karumpukai kaṇṭuvakkuṅ kāṉmuḷainaṭ paṭṭiṟ
	karumpukai kaṇṭuvakkuṅ kāppu.
ampu alaku kōṭunar cempuṉal āṭum - alaku kuttik koḷvōr kuruti yoḻuka āṭum. āṭinīr āṭunar cempuṉal āṭum - āṭip patiṉeṭṭaṉṟu kūṭutuṟaiyil kuḷippōr putu nīril kuḷippar. āṭi mātattil kāviriyilum vāṉiyilum putu veḷḷam varum.
ampu alaku - kūriya kampi. alaku - kūrmai. itu, alaku eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu. alaku kōṭal - uṭampil alaku kuttik koḷḷal.
vampu karumpu kai kaṇṭu kāṉmuḷai uvakkum - tāyiṉ kaiyil iṉiya karumpaik kaṇṭu piḷḷai makiḻum. tōṭṭatti liruntu tāy karumpu koṇṭu varuvāḷ. cantai allatu kaṭaiyil vāṅki varutaluṅ koḷka. naṭpu aṭṭil karumpukai kaṇṭu uvakkum - naṇparkaḷ camaiyalaṟaiyil mikka pukaiyaik kaṇṭu makiḻum. tolaivil varumpōtē vīṭṭuk kūraimēṟ kiḷampum pukaiyaik kaṇṭu vīṭṭaraciyār vīṭṭiliruppataik kaṇṭu uvakkum eṉka.
naṭpu - naṇparum  cuṟṟattārum. aṭṭil - camaiyalaṟai. karumai - perumai. vīṭṭuk kūraimēl kiḷampuvatāl mikka pukaiyākum. kariya pukaiyumām. kāppu - ūr. (61)
67.	uyyumuyir vāyaṭaiyu moṇpulavar vāyiṭaiyuñ
	ceyyuṭ piṟakkun tirunaṇā  - poyyuraikāṇ
	cellāṇṭi yammaṉ ṟiruviḻāk kāṇātu
	cellāṇṭi yammaṉ ṟiru.
uyir uyyum vāyaṭai ceyyuḷ piṟakkum - uyir uṭalōṭu kūṭi vāḻtaṟ kētuvākiya uṇavu camaiyalaṟaiyil uṇṭākum; uṇavup poruḷ, cey uḷ - nilattil viḷaiyum. iḵtoru vakaic cilēṭai. vāyaṭai - uṇavu. uṇavup poruḷ. ceyuḷ - camaiyal ceyyum aṟai, nilattil. cey - nilam. uḷ - il; ēḻaṉurupu.
oṇpulavar vāyiṭai ceyyuḷ piṟakkum - ciṟanta pulavarkaḷ vāyiṉkaṇ tamiḻc ceyyuṭkaḷ tōṉṟum.
poyyurai kāṇ - nī colvatu poy. cellāṇṭi yammaṉ tiruviḻāk kāṇātu, ammaṉ cellāṇṭi - talaivaṉ cellamāṭṭāṉ. tiru - eṉpāḷ tirunakar.
itu, talaivaṉ pirivāṉeṉṟa tōḻikkut talaivi colliyatu. ‘pirintu celvāṉ’ eṉṟatāl, ‘ammaṉ’ eṉat talaivaṉaip piṟaṉpōlak kūṟiṉāḷ. ammaṉ - avaṉ - talaivaṉ. eṉpāḷ eṉpatu icaiyeccam. tiru - celvam, aḻaku. atu ākupeyarāy avai poruntiya ūrkkāṉatu. ciṉaiyāku peyar.
cellāṇṭiyammaṉ tiruviḻā, pavāṉiyil māci mātattil naṭakkum oru ciṟanta tiruviḻā.			                                                                            (62)
68.	mālumayiṟ cāyalaiyum vāyilaiyu mērceyyuṅ
	kōlak kuḻalvāṉi kūṭalē - pāloṭunaṟ
	kaṇṭuṇ ṭuvappār kaṉivāy viruntuṇṇak
	kaṇṭuṇ ṭuvappār kaḷam.
mālum mayil cāyalai kōlak kuḻal ēr ceyyum - aḻakiya mayil pōṉṟa cāyalaiyuṭaiya peṇṇai aḻakiya talai mayir aḻaku ceyyum. vāyilai kōlak kuḻal ēr ceyyum - vīṭṭu vāyilaik kōlak kuḻal aḻaku ceyyum.
māl - aḻaku. ēr - aḻaku. kōlam - aḻaku. kuḻal - talaimayir. kōlakkuḻal - kōlam pōṭuṅ kuḻal.
pāloṭu nalkaṇṭu uṇṭu uvappār - pālum carkkaraiyum uṇṭu makiḻvār. kaṉivāy  viruntu uṇṇa kaṇṭu uṇṭu uvappār - kaṉivāka viruntiṉar uṇpataik kaṇṭu tāmum uṇṭu makiḻvār.
kaṇṭu - carkkarai. nalkaṇṭu - veḷḷaic carkkarai (askā). kāppi, tēnīr mutalāṉavuṅ koḷka. kaṉivāka - makiḻvāka. viruntu - viruntiṉar. viruntiṉar makiḻvāka uṇpataik kaṇṭu tāmum uṇṭu makiḻtal kuṭippiṟantār paṇpākum. itaṉāl, viruntu puṟattatāt tāmuṇṇāmai peṟappaṭum. kaṉivāy - kōvaikkaṉi pōṉṟa vāy. ‘kaṉivāy viruntu uṇṇak kaṇṭu’ eṉṉum nayattaiyaṟika. kaḷam - iṭam.                                                                                                            (63)
69.	oyyāp pacipporuḷai yovvulakap pēriruḷaic
	ceyyō ṉakaṟṟun tirunaṇā - eyyāta
	vampaṉṉa kaiyār vaṟiyōr maṉampuḻuṅka
	vampaṉṉa kaiyār maṉai.
oyyā pacipporuḷai ceyyōṉ akaṟṟum - nīṅkāta paciyai nilattuk kuriyavaṉ pōkkum. ovvulakap pēr iruḷai ceyyōṉ nakaṟṟum - poruntiya ulakattiṉ mikka iruḷaic cūriyaṉ oḷiyuṭaiyatākkum.
oyyā - oyyāta - nīṅkāta. pacipporuḷ -paciyākiya poruḷ. paciyai, poruḷ eṉṟatu ikaḻcci. ovvutal - poruntutal. ovvulakap pēriruḷ - ulakiṉkaṇ poruntiya mikka iruḷ. cey - nilam. nakal - oḷi.
eyyāta ampu aṉṉa kaiyār - mūṅkil pōṉṟa kaiyai yuṭaiya makaḷir, vaṟiyōr maṉam puḻuṅka - eḷiyavar maṉam varunta, am pal nakaiyār - aḻakiya paltōṉṟac cirittikaḻār.
ampu - mūṅkil. eyyāta ampu - veḷippaṭai. puḻuṅkutal - varuntutal. tampāl vantirakkum vaṟiyōr maṉam varuntumpaṭi ikaḻār eṉpatām. maṉai - iṭam.   (64)
70.	ērtarumūr maṉṟiṉukku mēyakalai veṉṟiṉukkun
	tērtal naṭakkun tirunaṇā - cōrtal
	arumpā viṉaiyā raṟamporu ḷiṉpan
	tarumpā viṉaiyār talam.
ērtarum ūr maṉṟiṉukku tērtal naṭakkum - aḻaku poruntiya ūrāṭcik kaḻakattiṟkut tērtal naṭakkum. ēya kalai veṉṟiṉukku tērtal naṭakkum - poruntiya kalviyiṉ veṟṟikkut tērtal naṭakkum.
ēr - aḻaku. tērtal - ūrmaṉṟa uṟuppiṉaraiyum talaivaraiyum tērnteṭukkum tērtal. ēya - poruntiya. kalai - kalvi. veṉṟi - veṟṟi. tērtal - parīṭcai. kalai veṟṟi - kalvit tērcci. veṉṟiiṉ u kum. iṉ u - cāriyai.
cōrtal arumpā viṉaiyār - cōrvillāta toḻi lāḷar, aṟam poruḷ iṉpam tarum pāviṉ ai ār - tiruk kuṟaḷ kaṟṟu mēṉmai yaṭaivār.
tirukkuṟaḷukku ‘muppāl’ eṉṉum peyaruṇmaiyāl, ‘aṟam poruḷ iṉpam tarumpā’ eṉappaṭṭatu. ammūṉṟuṅ kūṟutal kāraṇma. ai - uyarvu, mēṉmai. talam - iṭam.                                                                                                         (65)
71.	tammeruvai mākkaḷukkuñ cārntaṟiñar makkaḷukkuñ
	cemmaṟi vākkun tirunaṇā - tamma
	varaippēṇi vāḻkuvār mānilamīk kūṟṟiṉ
	varaippēṇi vāḻkuvār vaippu.
tam eruvai mākkaḷukku cemmaṟi vākkum - tamatu cāṇiyai viḷai nilaṅkaḷukkuc cemmaṟiyāṭukaḷ vaḻaṅkum. aṟiñar cārntu makkaḷukku cem aṟivu ākkum - aṟiñarkaḷ aṭikkaṭi pōntu makkaḷukkuc ciṟanta aṟivai uṇṭākkuvar.
mā - nilam. viḷainilam - naṉcey puṉcey eṉa iru vakaip paṭutaliṉ ‘mākkaḷ’ eṉap paṉmai kūṟappaṭṭatu. cemmaṟivu - nallaṟivu - pakuttaṟivu. ‘mākkaḷ makkaḷ’ eṉṉum nayaṅkāṇka.
tammavarai pēṇi vāḻkuvār - tam iṉattavarai, cuṟṟat tiṉaraip pōṟṟi vāḻvār. mānila mīkkūṟṟiṉ varaippu ēṇi vāḻkuvār - ulakap pukaḻiṉ ellaiyiluḷḷa ēṇip paṭimēl vāḻvār.
mānilam - ulakam. mīkkūṟṟu - pukaḻ. mīkkūṟṟiṉ varaippu - pukaḻiṉ ellai. mīkkūṟṟiṉ varaippu ēṇi - pukaḻiṉ ellai yiluḷḷa ēṇippaṭi. oppilā mikka pukaḻeyti vāḻvār eṉpatām. vaippu - ūr.		 	 	              (66)
72.	ēṭaṇiyūr muppālu mēḻicaiyai yeppālum
	pāṭap paḻakum pavāṉiyē - nīṭuvayal
	ērpūṭṭi yōṭṭuvā reyppataṉai yiṉmoḻiyār
	ērpūṭṭi yōṭṭuvā ril.
ēṭu aṇi ūr muppālum pāṭu appu aḻakum - mēṉ maiyum aḻakum poruntiya ūriṉ mūṉṟu puṟamum olik kiṉṟa nīr aḻaku ceyyum. ēḻ icaiyai eppālum pāṭa paḻakum - tamiḻicai ēḻaiyum ellāp pakkamum, āṇ peṇ ellōrum pāṭutaṟkup paḻakum.
ēṭu - mēṉmai. aṇi - aḻaku. muppāl - kiḻakku teṟku mēṟku ākiya mūṉṟu puṟam. ēḻicai - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḷai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. pāṭutal - olittal, pāṭutal. appu - nīr.
nīṭuvayal ēr pūṭṭi ōṭṭuvār eyppataṉai - periya vayaliṉkaṇ ērōṭṭuvār iḷaippiṉai, iṉmoḻiyār - iṉiya collaiyuṭaiya maṉaiviyar. ērpu ūṭṭi ōṭṭu vār - eḻucciyai ūṭṭip pōkkuvār. il - iṭam.
eyppu - iḷaippu, kaḷaippu. ērpu - eḻucci, maṉa veḻucci - ūkkam. maṉaveḻucciyai uṇṭākkik kaḷaippaip pōkkuva reṉka.		     (67)
73.	uṅkōla melliyaru mūrāḷun tulliyaruñ
	ceṅkōlkaik koḷḷun tirunaṇā - naṅkōvaik
	kōṭṭat talainakaruṅ kūṭutuṟai yāṭunaruṅ
	kōṭṭat talainakaruṅ kūṭu.
umkōla melliyar cemkōl kaikkoḷḷum - uyarnta aḻakiya makaḷir ulakkaiyaik kaikkoḷvar. ūrāḷum tulliyar cemkōl kaik koḷḷum ūrai yāḷum takkōr muṟaiyiṉai mēṟkoḷḷum.
umkōlam - uyarnta aḻaku. melliyar - peṇkaḷ. cemkōl - nērkōl - ulakkai. maiyeḻutuṅ kōlumām. tulliyar - takkōr. ceṅkōl - muṟai - nīti, āṭcimuṟai. nāṭāḷun takkōruṅ koḷka.
nam kōvaik kōṭṭa talai nakarum - namatu kōvaik kōṭṭattiṉ talainakarum, kūṭutuṟai āṭunar - kūṭutuṟaiyil nīrāṭuvōr, uṅku ōṭṭattu alai nakarum - aṅkumiṅkum, nīntuvatāl alaiyaṭikkum. kūṭu - iṭam. talainakarākiya alaiyaṭikkum iṭam tirunaṇā eṉka.
kōvaik kōṭṭamum cēlaṅ kōṭṭamum oṉṟāka - orē kōṭṭamāka - iruntapōtu, pavāṉi ataṉ talai nakarāka  iruntatu.				  	         (68)
74.	vampārvā ḻaikkālum māteṅkaṅ kāppāluñ
	cempōttu mēvun tirunaṇā - ampālaip
	paṇṇārap pāṭuvār pāṭippoṉ ṉittuṟaiyiṟ
	ṟaṇṇārap pāṭuvār cārpu.
vampu ār vāḻaik kāl cempōttu mēvum - tēṉ poruntiya vāḻai marattiṉ aṭiyil civanta pakkak kaṉṟukaḷ tōṉṟum. mā teṅku kāppāl cempōttu mēvum - mān tōppilum teṉṉan tōppilum cempōttu eṉṉum paṟavai irukkum.
vampu - tēṉ. ār- poruntiya. kāl - aṭippākam, teṅku am. am - cāriyai; aḻakiya eṉṟumām. pōttu - pakkak kaṉṟu. cempōttu - oru paṟavai.
am pālaip paṇ ārap pāṭuvār - aḻakiya pālaip paṇṇaip poruntap pāṭuvār. pāṭi poṉṉit tuṟaiyil taṇ ār appu āṭuvār - aṅṅaṉam paṭi kāviriyāṟṟil kuḷircci poruntiya nīril kuḷippār.
am - aḻakiya, pālaippaṇ - oru vakait tamiḻppaṇ. paṇ - icai (rākam). āra - porunta. poṉṉi - kāviri. taṇ ār - kuḷircci poruntiya. appu - nīr. cārpu- iṭam.  (69)
75.	vaṉṉappū ñāṇarkaḷum vaṇṭamiḻppā vāṇarkaḷuñ
	ciṉṉappūc cūṭun tirunaṇā - iṉṉaloruṅ
	kōṭṭaiyaraṇ ceyyuṅ kuṭiyuṭaiya tūrāṭcik
	kōṭṭaiyaraṇ ceyyuṅ kuṭi.
vaṉṉappū ñāṇarkaḷ ciṉṉa pū cūṭum - aḻakiya pūṅkoṭi pōṉṟa makaḷir mallikai, mullai iruvāṭci mutaliya ciṟiya pūkkaḷaic cūṭuvar. vaṇṭamiḻ pāvāṇarkaḷ ciṉṉap pū cūṭum - vaṇṭamiḻp pulavarkaḷ ciṉṉappū eṉṉum pāmālaiyaic cūṭṭuvar.
vaṉṉam - aḻaku. ñāṇ - koṭi. ñāṇar - koṭi pōṉṟavar. ciṉṉappū tamiḻiluḷḷa 96 vakai nūlkaḷuḷ oṉṟu. atu malai, āṟu, nāṭu mutaliya patiṟṟuṟuppai (tacāṅkam) nēricai veṇpā 100, 90, 70, 50 ākappaṭutal. cūṭum - cūṭṭum. tamiḻaṉ ṉaikkuc cūṭṭuvar.
ñāṇarkaḷum - rakarattaik keṭuttu, ñāṇarkaḷum - nēr nirai nēr - kūviḷaṅkāy ākak koḷka. vāṇarkaḷum eṉpataiyum iṅṅaṉamē koḷka.
iṉṉal oruṅku ōṭṭu aiyar - makkaḷ tuṉpam muḻuva taiyum pōkkukiṉṟa periyōrkaḷ. aṇ ceyyum kuṭi uṭaiyatu - tuṇai ceyyum kuṭimakkaḷai uṭaiyatu.  kuṭi makkaḷ tuṉpattaip pōkkit tuṇai ceyyum periyōr kaḷaiyuṭaiyatu eṉka. ūrāṭcik kōṭṭai araṇ ceyyum kuṭi - ūrāṭcik kōṭṭai eṉṉum ūr pātukāppuc ceyyum  ūr. periyōrkaḷai yuṭaiyatum ūrāṭcik kōṭṭai pātukāppuc ceyyum ūrum tirunaṇā eṉka.
aṇ - aṇmai - tuṇaimai. araṇ - pātukāppu. ūrāṭcikkōṭṭai eṉpatu, pavāṉikku iraṇṭu kal vaṭakkil uḷḷa ūr. ivvūr oru kuṉṟiṉ aṭivārattil irukkiṟatu. akkuṉṟu ūrāṭcik kōṭṭai malai eṉappaṭum. iṅku iṭinta kōṭṭai oṉṟu irukkiṟatu. kaṭṭimarapiṉar āṭcikkālattē iṅku pavāṉik kōṭṭaiyiṉ pātukāppup paṭai iruntu vantatu. mūṉṟu pakkamum nīraraṇ uḷḷa pavāṉikku itu malaiyaraṇ ākum. paṇṭu itu ‘naṇṇāmalai’ eṉa vaḻaṅkiṟṟu. mukavurai pārkka. araṇ ceyyum, muṉpu. kuṭi - ūr. 			     (70)
76.	ōrttaṟi ciṟārkkāṇṭuk kōrmuṟaiyum paṉmuṟaiyun
	tērttirunāḷ mēvun tirunaṇā - kārttikaimu
	ṉaiyāṟu māṭuvār naṭpulavat tantamari
	ṉaiyāṟu māṭuvār naṭpu.
ōrttu aṟi ciṟārkku āṇṭukku ōr muṟai tērttu irunāḷ mēvum - kalvi payilkiṉṟa māṇavarkaḷukku āṇṭukku oru muṟai mēl vakuppukku aṉuppum perunāḷ varum. āṇṭukku paṉmuṟai tērtiru nāḷ mēvum - āṇṭil pala muṟai tērttirunāḷ nikaḻum.
ōrttal - uṇartal. ōrttu aṟital - uṇarntaṟital. ciṟār - māṇavar. tērttal - teḷivittal. aṟivut teḷivait tantu mēl vakuppukku aṉupputal. iru - periya. irunāḷ - perunāḷ. mēl vakuppukkuc cellutal māṇavarkkup peru nāḷātal aṟika.
pavāṉiyil - paṅkuṉiyil iraṇṭu tērum, cittiraiyil iraṇṭu tērum, māciyil cellāṇṭiyammaṉ tērum ōṭukiṉṟaṉa.
kārttikai muṉ aiyāṟum āṭuvār - aippaci mātam muppatu nāḷum - muḻutum - kūṭutuṟaiyil nīrāṭuvar. itu tulāk kāviri, tulāmuḻukku eṉappaṭum. tulā mātam - aippaci mātam. kārttikai muṉ - aippaci. veḷiyūriṉar palar pavāṉiyil vantu taṅkit tulākkāviri yāṭuvar. naṭpu ulava  tam tamar il - aṉpu poruntat tamatu cuṟṟattār kuṭumpam, nai yāṟu māṭu vār - naintapōtu poruḷ vaḻaṅkuvār. naṭpu - aṉpu koṇṭu vāḻum iṭam.
naṭpu - aṉpu. tamar - cuṟṟam. il - kuṭi- kuṭumpam. naital - poruḷ kuṟaital - vaṟumaiyuṟutal. māṭu - poruḷ. vārttal - vaḻaṅkutal. vārppār eṉpatu, vār eṉa mutaṉi laiyāka niṉṟatu.						                    (71)
77.	tiṇṇiyapāṭ ṭālaiyiluñ ciṟṟuṇṭic cālaiyilum
	paṇṇiyañ ceyyum pavāṉiyē - kaṇṇiya
	mākat tikaḻvār maṉaiyalatai yaḵtiyaṅku
	mākat tikaḻvār maṉai.
tiṇṇiya pāṭṭu āl aiyil paṇ iyam ceyyum - ciṟanta pāṭṭiṉ mikka iṉpattai icaiyum icaik karuvi kaḷum ceyyum. ciṟṟuṇṭic cālaiyil, paṇṇiyam ceyyum - palakāram ceyyum.
tiṇṇiya - ciṟanta. ālutal - iṉpuṟutal. aiyil - mēl, mikka. āl aiyil - mikka iṉpam. pāṭṭiṉ mikka iṉpam. paṇ - icai. iyam - icaikkaruvikaḷ. avai - yāḻ, vīṇai, kiṉṉaram, pullāṅkuḻal, mattaḷam, tāḷam mutaliyaṉa.
kaṇṇiyamāka tikaḻvār - piṟar matikkumpaṭi naṭantu koḷvār, maṉai alatai - ilvāḻvukkut takātatai, aḵtu iyaṅkum mākattu ikaḻvār - atu nikaḻum tolaivi lēyē ikaḻntu vilakkuvār; aṇukaviṭār.
maṉai - ilvāḻkkai. maṉaiyaṟam eṉak kāṇka. maṉai alatu - ilvāḻkkaikkut takātatu, keṭṭatu. mākam - tūram. takāta kāriyattaic ceyyār eṉpatām. maṉai - iṭam. (72)
78. 	mummaiyaṟi vāḷunarum moymmalaruṅ kaimmalaruñ
	cemmaikaṭ ṭaṅkun tirunaṇā - immaip
	payaṉikaḻa vuḷḷār patipukaḻuñ celvap
	payaṉikaḻa vuḷḷār pati.
(1) mummai aṟivu āḷunar cemmaikkaṇ taṅkum - mukkālattaiyum oruṅkārāyntaṟiyum nuṇṇaṟivuṭaiyōr naṉṉeṟikkaṇ niṟkum. (2) moymalar cemmaikaḷ taṅkum - ceḻiya malaril ciṟanta tēṉ poruntiyirukkum.  (3) kaimalar cem kaṇ mai taṅkum - kaiyil cevvari paṭarnta kaṇṇukku eḻutum mai irukkum. mai eḻutuṅ kōluṅ koḷka.
mummai yaṟivāḷar - aṟivar; “maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ” (tol, puṟat 20) eṉpatu kāṇka. moymalar - ceḻiyamalar.
immaip payaṉ ikaḻa uḷḷār - piṟar ikaḻumpaṭi yāṉa kāriyattaic ceyya niṉaiyār; pati pukaḻum celvap payaṉ nikaḻa uḷḷār - ulakam pukaḻumpaṭiyāṉa celvam poruntavuḷḷār. piṟarkkup payaṉpaṭuvatāl, ulakattār pukaḻvareṉka.
immai - ippōtu, ulakil  vāḻuṅkālam. immaip payaṉ - payaṉ, ceyyuṅkāriyam. payaṉ ikaḻa - ikaḻ payaṉ. ikaḻ payaṉ - piṟar ikaḻattakka kāriyam. pati - ulakam, ūr.                                                                                          (73)
79.	pāmē viyaṟcīrum paiṅkaṭ kuyilārun
	tēmāp payilun tirunaṇā - tāmēvaṉ
	pālippār mūṭap paḻakkavaḻak kaṅkaḷaintu
	pālippār vāḻum pati.
pā mēvu iyaṟcīr tēmā payilum - veṇpā mutaliya pākkaḷil poruntum iyaṟcīr ‘tēmā’ eṉṉum vāy pāṭṭāl vaḻaṅkum. paiṅkaṇ kuyilār tēmā payilum - kariyakaṇṇai yuṭaiya kuyil tēmā marattil taṅkiyirukkum.
iyaṟcīr - īracaiccīr. atu, tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam eṉa nālvakaippaṭum. avaṟṟuḷ tēmā oṉṟu. tēmā - oruvakai māmaram.	   (74)
80.	nellāti kākkunarum nīttaṅ kaṭakkunaruñ
	cellōṭat tēṟun tirunaṇā - kallā
	makavaḷartta lillār maṭiyiṉṟik kuṉṟā
	makavaḷartta lillār maṉai.
nel āti kākkunar cel ōṭa tēṟum - nelmutaliya tavacaṅkaḷaip paḻutupaṭāmal kāppavar cel eṉṉum pūccikaḷ pōkumpaṭi teḷḷum, nīttam kaṭakkunar cel ōṭattu ēṟum - āṟṟu veḷḷattaik kaṭappavar akkaraikkup pōkiṉṟa paracalil ēṟum.
cel - nel, cōḷam, payiṟu mutaliyavaṟṟi luṇṭākum ciṟu pūcci. uḻu eṉavumpaṭum. paracal - paṭaku.
kallā makavu vaḷarttal illār - kallāmal piḷḷaiyai vaḷarkkār. maṭi iṉṟi kuṉṟā makam vaḷarttal illār - cōmpaliṉṟik kuṟaiyāta iṉpattiṉai vaḷarkkum ilvāḻk kaiyai uṭaiyār.
maṭi - cōmpal. kuṉṟāta - kuṟaiyāta. makam - iṉpam. il - ilvāḻvu. maṉai - iṭam.	                      	  	                                                  (75)
81.	pāvalarum pāttōyum pāvalarum pāttalaku
	pāvaṭiyiṟ koḷḷum pavāṉiyē - pāvaiyarpūṅ
	kāvirivā yāṭuṅ kaḷaṅkāt tamiḻpāṭik
	kāvirivā yāṭuṅ kaḷam.
pāvalar pāttu pā aṭiyil alaku koḷḷum - pulavarkaḷ acaipirittup pākkaḷiṉ aṭikaḷil alaku koḷḷum. pāt tōyum pā valar pāttu pāvaṭiyil alaku koḷḷum - tuṇineyyum pāttōyum pāvil vallavar pā nūlkaḷaip pirittup pāvaṭiyil alaku koḷḷum.
pāvalar - pāṭṭuppāṭum pulavar. pulavarkaḷ alaku koḷḷal - pāṭṭiṉ aṭiyiluḷḷa cīrkaḷai acaipirittu vāypāṭu kaṇṭu taḷaikūṟutal. pāṭṭiṉ aṭi - kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aintu vakaippaṭum. cīr - māccīr, viḷaccīr, kāyccīr, kaṉiccīr eṉa nāṉku vakaip paṭum. acai - nēracai,  niraiyacaiyeṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟiṉ virivai yāppilak kaṇa nūlil kāṇka.
pāttōyvōr alaku koḷḷal - pāvaṭikkaṟkaḷiṉ mēl pāvai iḻuttuk kaṭṭi, kañci pōṭṭu, pāviṉ piṇi kaḷil alaku kōlkaḷaip pāycci, mēlum kīḻum iḻuttu, kañci tōytta pānūlait taṉittaṉiyākkutal. pāttōyum pā valar - pāttōyvatil vallavar; mikunta payiṟci yuḷḷavar. pāttōytal - pāvukkuk kañci pōṭutal. pāttōyum pā valar - pāvukkuk kañcippōṭṭup pāvaip pakkuvañ cey vatil vallavar.
pāvaiyar pūṅkāviri vāy āṭum - peṇkaḷ aḻakiya kāviriyil nīrāṭuvār. kaḷam kā tamiḻ pāṭi - caṅkattār kātta tamiḻaip pāṭik koṇṭu, kā virivāy āṭum - maraṅkaḷ aṭarntuḷḷa cōlaiyil viḷaiyāṭuvar. kā -maram. virital - aṭartal, paravutal. vāy - iṭam. kāvirivāy - cōlai, tōppu. itu, ūriṉ mēlpuṟam, kāḷiṅkarāyaṉ aṇaik kaṭṭukku arukil uḷḷa aṇaittōppu. (innūliṉ 57, 89 pāṭṭuk kaḷaip pārkka.) āṟum kāvum āṭuvar eṉka.
kaḷam - caṅkam. kā tamiḻ - kātta tamiḻ. caṅkap pulavarkaḷ kātta tamiḻ. kaḷam - iṭam.			 	                                                            (76)
82.	illāṇmai yūraruṅkai yērarumpaiṅ kūḻuṇṇac
	cellāmai pōkkun tirunaṇā - kallūri
	māṇavarā lippār vaḷamuṟutal kaṇṭuḷḷa
	māṇavarā lippār vaḷam.
illāṇmai ūrar cellāmai pōkkum - kuṭumpattai yāḷuntaṉmaiyai mēṟkoṇṭavar vaṟumaiyaip pōkkum. kai ērar paiṅkūḻ uṇṇa cel ā mai pōkkum - uḻavut toḻil ceyvōr payirai uṇṇavarum māṭu āṭu erumai mutaliyavaṟṟai ōṭṭum.
il -kuṭumpam. il āṇmai - kuṭumpattai āḷun taṉmai. ūrtal - mēṟkoḷḷal. illāṇmai ūrar - mēm pāṭuṟak kuṭumpam naṭattuvōr. kai - ceyal. paiṅkūḻ - payir. cellāmai - vaṟumai. ā - māṭu. mai - āṭu, erumai.
kallūri māṇavarāl - māṇavar ceyyum camūkat toṇṭi ṉāl, i pār vaḷamuṟutal kaṇṭu - innāṭu muṉṉēṟṟa muṟutal kaṇṭu. uḷḷam  māṇ avar ālippār - maṉamāṭci yuṭaiya periyōrkaḷ makiḻvar. ālittal - makiḻtal.
kumārapāḷaiyattil uḷḷa āciriyar payiṟcik kallūri māṇavarkaḷ camūkanalattoṇṭu ceyvārkaḷ. vaḷam - vaḷa muṭaiya ūr.			   (77)
83.	veṇpañ cumivitaiyai vīṭuṟupuṉ māpputaiyait
	tiṇpoṟivē ṟākkun tirunaṇā - paṇpotinta
	vāyār kaḷaikaḷaivār vāḻvaṟunar pūmpaḻaṉa
	vāyār kaḷaikaḷaivār vāḻvu.	
veṇpañcu umi vitaiyai tiṇpoṟi vēṟu ākkum - veṇṇiṟamuḷḷa pañcaiyum koṭṭaiyaiyum umiyaiyum ariciyaiyum valiya iyantiram vevvēṟākap pirikkum.
vitai - paruttik koṭṭai, arici. pañcālaiyilum nellālaiyilum icceyalkaḷ nikaḻum. pavāṉiyil āṉantā mil, āṇṭavar raismil, taṉalaṭcumi mil, murukāṉantā mil, rājā mil eṉṉum ālaikaḷ uḷḷaṉa.
vīṭu uṟu puṉmā putaiyai tiṇpoṟi vēl tākkum - vīṭṭiṉuḷ pukum eli mutaliya tīmai ceyyum uyirkaḷai valiya poṟiyum vēlum tākkum. puṉmā - pulliya uyirkaḷ. avai - eli, peruccāḷi, pāmpu mutaliyaṉa. putai - uṭampu. poṟi - elippoṟi, peruccāḷippoṟi, miṉ poṟi mutaliyaṉa. vēl - kuttukkōl. kuttukkōlāl kuttuvar.
paṇ potinta vāyār - iṉimaiyāṉa collai yuṭaiya makaḷir. vāḻvu aṟunar kaḷaikaḷaivār - vaṟumaiyāl vāḻviḻan tōriṉ tuṉpattaip pōkkuvar. pūmpaḻaṉavāy  ār kaḷai kaḷaivār - aḻakiya vayaliṉ kaṇ uḷḷa puṟkaḷaip piṭuṅki yeṟivar. vāḻvu - vāḻumiṭam. paṇ - icai. kaḷai - tuṉpam.(78)
84. 	māṉārvāyc cemmoḻiyum vaṇṭiṉampūṅ kāvaḻiyun
	tēṉāṭic cellun tirunaṇā - mēṉāṭar
	oppit takaṉṟā rurimaiyataṟ kuttammai
	oppit takaṉṟārvā ḻūr.
 māṉārvāy cemmoḻi tēṉ āṭi cellum -  māṉ pōṉṟa makaḷir vāyiliruntu varum cevviya col iṉimai poruntiyirukkum. vaṇṭiṉam pūṅkā  vaḻi tēṉ nāṭi cellum - vaṇṭukaḷ cōlaiyiṉ iṭattiṟkut tēṉai nāṭic cellum. tēṉ -  iṉimai. vaḻi - iṭam.
mēlnāṭar urimai oppittu akaṉṟār - veḷḷaik kārar innāṭṭurimaiyai nammiṭam oppittuc ceṉṟār, ataṟku - annāṭṭurimaip pōrkku; atāvatu, veḷḷaik kārar oppittakalumuṉ (1947 kku muṉ) naṭattiya urimaip pōrkku. tammai oppittakaṉṟār vāḻ ūr - tammai oppaṭaitta mutirnta nāṭṭut toṇṭarkaḷ vāḻkiṉṟa ūr. kaṉṟutal - mutirtal. kaṉṟār - kaṉṟiṉār.	   (79)
85.	īṭaṟunal lārtāḷu miṉṉicaikēṭ pārnāḷum
	pāṭakañ cērum pavāṉiyē - nāṭaka
	māṭumaraṅ kākku makanī riṭaiyēku
	māṭumaraṅ kākku makam.
īṭu aṟu nallār tāḷ pāṭakam cērum - oppillāta naṟkuṇamuḷḷa makaḷir kālkaḷ pāṭakam eṉṉum aṇikalam poruntum. iṉṉicai kēṭpār nāḷum pāṭu akam cērum - iṉiya icaiyaik kēṭpōr nāṭōṟum icaipāṭum iṭam cellum.
īṭu - oppu. pāṭakam - oru kālaṇi. pāṭakam - icai yaraṅku.
nāṭakam āṭum araṅku ākkum - nāṭaka araṅku uṇṭākkum. akanīriṭai - āṟṟu veḷḷattil, ēkum āṭum maram kākkum - cellumpōtu āṭukiṉṟa paracalaik kaviḻāmal kākkum.
akanīr - veḷḷam. maram - marakkalam - kappal. iṅku paracal. attaku payiṟci yuṭaiyareṉka. icai nāṭakat tamiḻ pōṟṟutal peṟappaṭum. akam - ūr.	  (80)
86.	kuṟuṅkarumpuṭ kāṭuñceyk kōṭuṅ koḻuvāl
	naṟuṅkuvaḷai mēvu naṇāvē - maṟukeṅkun
	tuppuravu ceyvār tuṟaipaṭunōy vēraṟut
	tuppuravu ceyvār tuṟai.
kuṟum karumpuḷ kāṭu naṟum kuvaḷai mēvum - ciṟiya vaṇṭuk kūṭṭam maṇam poruntiya kuvaḷai malaraip poruntum. ceykkōṭu koḻuvāl naṟuṅkuvaḷai mēvum - vayaliṉ varappiṉ kaṇ, kalappaiyiṉ koḻuvāl naṟuṅkiya caṅkukaḷ poruntum.
karumpuḷ - vaṇṭu. kāṭu - kūṭṭam. cey - vayal. kōṭu - varappu. vaḷai - caṅku. koḻuvāl naṟuṅkiya caṅkukaḷ varappil otukkap paṭum.
maṟuku eṅkum tuppuravu ceyvār - teruveṅkum cuttam ceyvār. tuṟaipaṭunōy vēraṟuttu puravu ceyvār - pala vakaiyāṉa nōykaḷum aṇukāmal pātukāppavarāvar.
maṟuku - teru. tuppuravu - cuttam; teruvaik kūṭṭic cuttam ceytal. tuṟaipaṭal - palavakaippaṭal. puravu ceytal - kāttal. vēraṟuttal - nōykaḷai aṭiyōṭu pōkkutal. ūrnalap pātukāvalar tuppuravut toḻilāḷarēyāvar. tuṟai - iṭam.    (81)
87.	vaṇmaiccen taṇṇaṭaikkum vālaṟivar nammiṭaikkun
	tiṇmaittoṇ ṭāṟṟun tirunaṇā - peṇmaik
	kuṇaṅkuṟaiyā nallār kuṟippaṟintu vāḻkkaik
	kuṇaṅkuṟaiyā nallār kuṭi.
vaṇmaicem taṇṇaṭaikku tiṇ mai toṇṭu āṟṟum - vaḷappam poruntiya ciṟanta vayalukku valiya erumaik kaṭākkaḷ uḻavut toḻil puriyum. vālaṟivar nam iṭaikku tiṇmai toṇṭu āṟṟum - uṇmai yaṟivāḷar nam nāṭṭiṟku valiya toṇṭu ceyvar. ‘vaṉṟoṇṭar’ eṉal kāṇka.
cemmai - naṉmai. taṇṇaṭai - vayal. vāl aṟivu - uṇmai yaṟivu. namiṭai - nām vāḻum iṭam - namnāṭu. mai - erumai.
peṇmai kuṇam kuṟaiyā nallār - peṇmaik kuṇattiṟ kuṟaiyāta makaḷiriṉ, kuṟippu aṟintu vāḻkkaikku uṇaṅku uṟaiyā nallār kuṭi - kuṟippaṟintu avarkaḷ vāḻkkaiyil varuttam cērāta nalla kaṇavaratu ūr.
kuṟaiyā - kuṟaiyāta. nallār - peṇkaḷ, nalla kaṇavar. uṇaṅkutal - varuntutal. uṇaṅku - varuttam. uṟaiyā - uṟai yāta - taṅkāta - cērāta. maṉaiviyariṉ kuṟippaṟintu avar tam vāḻkkaiyil varuttam cērātapaṭi naṭantu koḷḷum nalla kaṇavar. kuṭi - ūr.					              (82)
88.	taṇṇaṭaikkup palkālun tāṉaiveḷup pārmēlum
	vaṇṇam paṭukkumpa vāṉiyē - eṇṇat
	tiraikkāṭci kāṇpār ciṟupōtu pōkkāt
	tiraikkāṭci kāṇpārtañ cērpu.
taṇṇaṭaikku palkāl vaṇ ampu aṭukkum - vayalukkup pala vāykkāliṉiṉṟu niṟaiya nīr pāyum.  tāṉai veḷuppār mēlum vaṇṇam paṭukkum - tuṇi veḷup pōr naṉku vaṇṇam ceyyum.
kāl - vāykkāl. tāṉai - āṭai, tuṇi. mēlum - mikavum - naṉku. vaṇmai - vaḷam. ampu - nīr. pavāṉikku mēlpuṟam (1) kāḷiṅkarāyaṉ vāykkāl, (2) ataṟku mēl puṟam kīḻpavāṉi vāykkāl, (3) vaṭapuṟam mēlkarai mēṭṭūr vāykkāl, (4) kīḻpuṟam kīḻkarai mēṭṭūr vāykkāl eṉṉum nāṉku vāykkālkaḷ pāykiṉṟaṉa. vaṇṇam - calavai.
eṇṇattu iraikku āṭci kāṇpār - ārāycci yuṭaṉ uṇavup poruḷai uṇṭākkum payiṟciyai mēṟ koḷvār. ciṟupōtu pōkkā tiraikkāṭci kāṇpār - koñca nēram poḻutu pōkkākap paṭakkāṭci kāṇpar.
eṇṇam - ārāycci. irai -uṇavu. āṭci - payiṟci. putiya ārāycci muṟaippaṭi payir ceyya muyalvar eṉpatām. ciṟupōtu pōkkā - ciṟitu nēram. tiraikkāṭci - ciṉimā. pavāṉiyil - mōkaṉ pālas, rāyal tiyēṭṭar eṉṉum koṭṭakaikaḷum, kumārapāḷaiyattil murukaṉ tiyēṭṭarum uḷḷaṉa. cērpu - ūr.					                                                  (83)
89.	moyttaṉṟu tēṭiyatai mūkkulamu mākkulamum
	vaittiṉṟu vāḻumpa vāṉiyē - taittirunāṭ
	kūṭaliṟai koḷḷuṅ kuṭimakkaḷ cāṟayarntu
	kūṭaliṟai koḷḷuṅ kuṭi.
moyttu aṉṟu tēṭiyatai mūkkulam vaittu iṉṟu vāḻum - iḷamaip paruvattē tēṭiya poruḷai mutumaip paruvamuṭaiyōr kaimutalākavaittu ippōtu vāḻum. ākkulam vai tiṉṟu vāḻum - māṭukaḷ vaikkōlait tiṉṟu vāḻum.
moy- valimai. moyttu aṉṟu - uṭal valiyuḷḷa iḷamaip paruvattē. mūkkulam - mutiyōr. ā - māṭu. vai - vaikkōl; maṟṟa pullum taṭṭuṅ koḷka.
kuṭimakkaḷ taittirunāḷ cāṟu ayarntu kūṭal iṟai koḷḷum - ūr makkaḷ tait tirunāḷil tirunāṭ koṇṭāṭi aṇaittōppil taṅkuvar. kūṭaliṟai koḷḷum kuṭi - caṅkamēccurar kōyil koṇṭuḷḷa ūr.
taittirunāḷ - poṅkal tirunāḷ. cāṟu - tirunāḷ. ayartal - koṇṭāṭutal. cāṟu ayartal - tirunāṭ koṇ ṭāṭutal. kūṭal - tōppu. iṅku, aṇaittōppu. itu, ūrkku mēlpuṟam kāḷiṅkarāyaṉ aṇaikkaṭṭukkup pakkattil irukkiṟatu (57-ām pāṭṭaip pārkka). iṟai koḷḷal - taṅkutal. taip poṅkal tirunāḷil, karināḷaṉṟu ūr makkaḷ aṇaittōppil ceṉṟu taṅki attiru nāḷaik koṇ ṭāṭuvar. ivvūr makkaṭku itu oru ciṟanta maṉamakiḻ tiru nāḷākum. kūṭaliṟai - caṅkamēccurar. itu, tirunaṇāc civaṉ peyar.					 (84)
90.	nampimuyal vārakattum naṉmaṉattum paimpulattuñ
	cemparutti pūkkun tirunaṇā - vempacikkā
	kāram payilvār kalaikkuc cilappati
	kāram payilvār kaḷam.
nampi muyalvār akattu cempu arutti pūkkum - nampikkai koṇṭu muyalvār vīṭṭil virumpappaṭum poṉ - celvam uṇṭākum. nal maṉattu cempu arutti pūkkum - nalla maṉattil virumpappaṭum poruḷ uṇṭākum. paim pulattu cemparutti pūkkum - viḷai nilattil nalla paruttic ceṭi pūkkum.
akam - vīṭu. cempu - poṉ, poruḷ. arutti - virumpap paṭum poruḷ. vīṭṭil poṉṉum maṉattil virumpappaṭum poruḷum  uṇṭākum. niraṉiṟaiyaṇi. eṇṇiya eṇṇi yāṅ keytum eṉka. cemparutti - pūṇūhl paruttic ceṭi. cemparutti eṉṉum pūc ceṭiyumām.
vem pacikku ā kār ampu ayilvār - mikka pacikkāka maḻai nīrai uṇpār. kalaikku cilappatikāram payilvār.
vempaci - mikka paci; makkaḷaip pala keṭṭa ceyaluñ ceyvikkum koṭiya paci. kār - maḻai. ampu - nīr. ‘pacikku ākāram’ eṉṉum nayaṅkāṇka. kalaikku - kalaippacikku. payilvār - paṭippār. veṟuntaṇṇīraik kuṭittup paci taṇiyum vaṟumai nilaiyiṉarum cilappatikāram paṭippar eṉpatām. ‘cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu vayiṟṟukku mīyap paṭum’ eṉṉum kuṟaṭkaruttuṅ koḷka. kaḷam - iṭam.		                                                                             (85)
91.	aytumaḻip pārkuḻalai yāvuṇumeṉ pūviḻalaik
	koytumaḻip pārvāṉi kūṭalē - peytumalar
	kōvil vaḻipaṭuvār koṭkuṅ kayavarkaṭaṅ
	kōvil vaḻipaṭuvār kūṟu.
aytu maḻippār kuḻalai koytu maḻippār - naṉku cavarañ ceyvār mayiraik kattarittu nīkkuvār. ā uṇum meṉpū viḻalai koytu maḻippār - māṭu uṇṇum melliya pūvaiyuṭaiya pullai aṟuttu moṭṭaiyākkuvār.
aitu - meṉmaiyāka - naṉku. maḻittal - cavarañ ceytal. kuḻal - mayir. koytu maḻittal - talaimayiraik kattarittu mukamayirai muḻutum nīkkutal. koytal - naṟukkutal. maḻittal - moṭṭai yaṭittal. ā - māṭu. viḻal - pul. meṉ pū viḻal - melliya pūvuṭaiya pul - cīmaippul.
malar peytu kōvil vaḻipaṭuvār - malar tūvik kōvilil pūcaṉai ceyvār. tēṅkāy paḻam mutaliyaṉa paṭaittaluṅ koḷka. koṭkum kayavarkaḷ tam kō il vaḻipaṭuvār - cuṟṟittiriyum kīḻmakkaḷuṭaiya kaṇkaḷ paṭāta vaḻiyil celvar.
koṭkutal - cuṟṟittirital. kayavarkaḷ - kīḻmakkaḷ. kō - kaṇ. kayavarkaḷ kaṇ paṭāta vaḻiyil cellal - oppaṉai yiṉṟic cellutal. oppaṉai - alaṅkāram. kīḻmakkaḷ pārkkumpaṭi āṭaiyaṇikaḷāl tammai alaṅkāram ceytu koḷḷāmal veḷic cellutal kulamakaḷirk kaḻakākum. kūṟu - iṭam.	                    (86)
92.	pampiḷañcēy kālakattum pāvaiyarkai kāṉakattuñ
	cempañcu pūcun tirunaṇā - tampulamai
	yuḷḷat taṉaiya roḻuṅkoṭukaṟ ṟoṇpulavar
	uḷḷat taṉaiya ruṟai.
pampu iḷañcēy kāl akattu cempu añcu pūcum - iḷaṅ kuḻantaikaḷ kāliṉkaṇ cempu mutaliya aimpoṉṉāṟ ceyyap paṭṭa aivaṇṇak kāppup poruntum. pāvaiyar kai kāl nakattu cempañcu pūcum - peṇkaḷ kai kāl nakaṅ kaḷukkuc cempañcuk kuḻampu pūcuvar.
pamputal - mikutal. pampiḷamai - mikka iḷamai. aivaṇṇak kāppu - pañcavarṇak kāppu. iḷaṅ kuḻantaikaḷukku, cempu poṉ veḷḷi irumpu īyam eṉṉum aivakaip poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kāl kāppaṇital vaḻakkam. cempañcu - nakaṅ kaḷukkup pūcum cempañcuk kuḻampu.
taṉ aiyar tam pulamai. uḷḷa - tamatu tamaiyaṉmār tamatu aṟivuc ciṟappai eṇṇi varunta. tām aṅṅaṉam kaṟṟu aṟivaip peṟavillaiyē eṉṟu varuntuva reṉka. oḻuṅ koṭu kaṟṟu - oḻuṅkākak kaṟṟu. oṇpulavar uḷḷattu aṉaiyar - ciṟanta pulavarkaḷ evvāṟu oruvar irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷō attakaiya aṟivoḻukkamuṭaiyavar. pulavar aṅṅaṉam eṇṇi, avvāṟu pāṭutal pulavarulakam eṉappaṭum.
pulamai - aṟivu. uḷḷa - eṇṇa. taṉ aiyar - tamaiyaṉ mār. ‘muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉṉaiyar’ (puṟapporuḷ veṇpā mālai) eṉ aiyar - eṉatu tamaiyaṉmār eṉal kāṇka.                                                                       (87)
93.	iṭukalaikaṟ ṟacciṉaru mēriṉaru māru
	naṭukaṉṉal veṭṭu naṇāvē - neṭukak
	koḻunaruṭa ṉāṭuvār kōṭalaippoṉ koḷḷak
	koḻunaruṭa ṉāṭuvār kūṟu.
iṭu kalai kaltacciṉar naṭu kal nal veṭṭum - ciṟpak kalait toḻil ceyyum ciṟpiyar vīrarkaḷukku naṭum kallil vīraruṭaiya pērum pukaḻum cetukkum. ēriṉar ārum naṭu kaṉṉal veṭṭum - uḻavarkaḷ takutiyāṉa naṭukiṉṟa karumpiṉai veṭṭuvār.
iṭutal - ceytal. kalai - ciṟpakkalai. iṭu kalai - ceykiṉṟa ciṟpakkalait toḻil. nāṭṭukkākap pōrpurintu uyirviṭṭa vīrarkaḷukku  naṭukal nāṭṭipperumaip paṭuttum vaḻakkam tolkāppiyar kālattukku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil iruntu vantatu (tol,puṟat 5). periyārkaḷukku niṉaivu maṇṭapam  kaṭṭuvatum ittakaiyatē. ēriṉar - uḻavar. takutiyāṉa karumpu - naṭutaṟkut takutiyāṉa karumpu.
neṭuka koḻunaruṭaṉ āṭuvār - paṭittuṟaiyil neṭuka āṇkaḷum peṇkaḷumāka nīrāṭuvar. koḷ talaip poṉ koḷḷa koḻunar uṭaṉ nāṭuvār - talaiyil vaittu muḻukuṅ kācai eṭukkac ciṟuvarkaḷ uṭaṉē tēṭuvar.
koḷ talai - kōṭalai. poṉ - kācu. āṭip pati ṉeṭṭup pōṉṟa naṉṉāṭkaḷil kūṭutuṟaiyil nīrāṭuvōr talaiyil kācai vaittu muḻukutal vaḻakkam. antak kācu kaḷaic ciṟuvarkaḷ taṇṇīril mūḻkit tēṭuvar. koḻunar - ciṟuvar. kūṟu - iṭam.						 	       (88)
94.	pāvaiyarvāyp pāṟkaṇippum pāppiṇaippum paiṅkiḷḷai
	kōvaiyuṇa ṉērvāṉi kūṭalē - kāvaṟ
	paṇimaṉaiyiṟ ceyyum patipurappā rāṭcip
	paṇimaṉaiyiṟ ceyyum pati.
pāvaiyar vāyppāṟku aṇippu paiṅkiḷḷai kōvai uṇal nēr - peṇkaḷ itaḻukkuc civappuc cāyam pūcutal kiḷi kōvaip paḻam uṇṇutalai okkum. pāl - pakuti. vāyppāl - itaḻ. aṇippu - aḻaku ceytal. itaḻukkuc civappuc cāyam pūcum pōtu, civappuc cāyam pūciya viralkaḷiṉ nakaṅkaḷ kiḷimūkkup pōl tōṉṟum. ataṉāl, atu kiḷi kōvaip paḻattai uṇpatai okkum. itaḻ - kōvaippaḻam. nakam - kiḷimūkku.
pā piṇaippu kō vai uṇal nēr - tuṇi neyyum pāt tīrntu viṭṭāl, putuppāvai akkuṟaippāvuṭaṉ piṇaittal māṭu vaikkōl tiṉpatai okkum. kō - māṭu. vai - vaikkōl. kuṟaippāvil toṅkukiṉṟa nūlkaḷai eṭuppatu māṭu vaikkōlait tiṉṉa eṭuppatu pōl tōṉṟum.
patipurappār āṭcip paṇimalaiyil ceyyum kāval paṇi - ūriṉaiyum nāṭṭiṉaiyum āḷum atikārikaḷum aluva lāḷarkaḷum tattam paṇimaṉaikaḷil ceyyum araciyal vēlaikaḷai, maṉ aiyil ceyyum - mikavum naṉku ceyyum.
pati - ūr, nāṭu. patipurattil - ūriṉaiyum nāṭṭiṉaiyum kāttal. purattal - kāttal. kāttalāvatu - tattam aluval kaḷaip poṟuppuṭaṉ ceytu, kuṟṟaṅ kuṟai nērā vaṇṇam kuṭimakkaḷaip pātukāttal. patipurappār - āṭciyāḷar. avar - palavakai araciyaltuṟai atikārikaḷum aluvalāḷarkaḷumāvar.
āṭcip paṇimaṉai - aluvalakam - āpīs. kāvalpaṇi - araciyal vēlaikaḷ. aracu - kāval. paṇi - vēlai. pati - ūr.
pavāṉiyiluḷḷa āṭcip paṇimaṉaikaḷāvaṉa: ūrāṭci maṉṟam, kūṟṟap paṇimaṉai (tālukā āpīs ), tuṇait tīrppuk kaḷari (cap mājisṭrēṭ), uḷḷāvaṇak kaḷari (cap rijistār āpīs),kāppakam (pōlīs sṭēṣaṉ), miṉcāra nilaiyam, uḻavup paṇimaṉai (vivacāya āpīs), tuṇaip poṟit tuṟaiyakam (asisṭaṉṭ iñciṉīyar āpīs), tuṇai viṟpaṉai variyakam (D.C.T.O. āpīs), paḷḷittuṇai āyvakam (ṭipṭi iṉspekṭar āpīs), vaṭṭap pukaiyilai variyakam (pukai yilai varic carkkiḷ iṉspekṭar āpīs), tuppuravāy vakam (cāṉaṭṭari iṉspekṭar āpīs), añcalakam (pōsṭā pīs) paḻutu pārppuk kaṇkāṇippakam (P.W.D. cūpravaicar āpīs), tolaippēci māṟṟakam (ṭelipōṉ ekccēñcu āpīs), mīṉvaḷarppuk kaṇkāṇippakam ākiyavai. 	                (89)
95.	poṅkuñ curumpiṉamum pullaruntu māṉiṉamuñ
	ceṅkaḻunī ruṇṇun tirunaṇā - aṅkuṟunāḷ
	añcalakat tēpeṟuva lañcaleṉu mañcaliṉai
	añcalakat tēpeṟuva lāṟu.
poṅkum curumpiṉam ceṅkaḻunīr uṇṇum - mikunta vaṇṭuk kūṭṭam ceṅkuvaḷai malariluḷḷa tēṉaiyuṇṇum. pul aruntum āṉiṉam cem kaḻunīr uṇṇum - pul mēyum māṭukaḷ civanta arici kaḻuviya nīrai uṇṇum. poṅkutal - mikutal. curumpu - vaṇṭu. āṉ - māṭu. iṉam - kūṭṭam. ceṅkaḻunīr - ceṅkuvaḷai.
aṅku uṟum nāḷ añcual - nāṉ aṅku varumnāḷ aintu alla. akattē peṟuval añcal - ataṟku muṉṉarē aṭaivēṉ. ‘nāṉ eppōtu varuvēṉō eṉṟu eṇṇi’ añcaṟka eṉum añcaliṉai añcalakattē peṟuvaḷ - eṉṟu eḻutiya kaṭitattai añcalakattē peṟṟēṉ. āṟu - eṉpāḷ iṭam. itu, talaivaṉ vara nāḷākum eṉṟa talaivikku, talaivaṉ eḻutiya añcal peṟṟa tōḻi kūṟiyatu.
akam - uḷ. akattē peṟuval - ataṟkuḷḷē - ataṟku muṉṉē aṭaivēṉ, anta nāḷai. añcal - añcaṟka. etirmaṟaiviyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu. añcalakam - tapālāpīs. añcal - kaṭitam. peṟuval - peṟṟēṉ. kāla vaḻuvamaiti. eṉpāḷ eṉpatu icaiyeccam.			                                              (90)
96.	peyta maḻainīrum peymmuṟai ceyvāruñ
	ceytavaṇai mēvun tirunaṇā - kaita
	vaḻakkoḻiyāp pōṟpaṇṭa māṟṟivarum vāri
	vaḻakkoḻiyāp pēratariṉ vaippu.
peyta maḻainīr ceyta aṇai mēvum - peyta maḻait taṇṇīr kaṭṭiya aṇaiyai aṭaiyum. itu, kāḷiṅkarāyaṉ aṇaiyaik kuṟikkum. peymuṟai ceyvār cey tavaṇai mēvum - innēram iṉṉār vēlai ceyvateṉa varaiyaṟai ceytu koṇṭu vēlai ceyvōr tām cellum nērattē aṅkuc cellum.
peymuṟai - innēram iṉṉār vēlai ceyvateṉa varaiyaṟukkappaṭutal. atāvatu, muṟai vaittuk koṇṭu vēlai ceytal. itu toḻiṟcālait toḻilāḷariṉ kaṭamai yuṇarcciyaik kuṟikkum. tavaṇai  - muṟai.
kai tavaḻa koḻi ā pōl - kaiyāl taṭavac curantu pāl tarum māṭṭaippōla, paṇṭam māṟṟi varum vāri - nirampap poruḷkaḷai aṅkumiṅkum koṇṭu cellum vārikaḷ, vaḻakku oḻiyā - cellutal. oḻiyāta - iravu pakal ennēramum celkiṉṟa. pēr atariṉ vaippu - peruvaḻiyiṉ iruppiṭam. atar - vaḻi. itu, ceṉṉaiyiliruntu kaḷḷik kōṭṭai cellum peruvaḻi. atariṉ vaippu - atarai yuṭaiya ūr. vāri - lāri.						            (91)
97.	ākkupuṉa laippayirkku mattakuti yuḷḷavarkkum
	vākkurimai nalkumpa vāṉiyē - tīkkaruma
	nāṭār virumpu nalañceyvār nallatamiḻ
	nāṭār virumpu nakar.
ākku puṉalai payirkku vākku uri mai nalkum - kiṇaṟṟu nīraip payirkku nīriṟaikkum paṟi mēkam pōl vākkum. a takuti uḷḷavarkku vākkurimai nalkum - tērnteṭukkum iṭaṅkaḷuk kēṟṟa takuti uḷḷavarkku vākkurimaiyai vaḻaṅkum.
ākkupuṉal - kiṇaṟṟunīr. vākku - uri - vākkukiṉṟa uri- paṟi. vākkutal - nīr iṟaittal. uri - tōl. atu, karuviyāku peyarāyt tōlāl ceyta paṟiyai uṇarttiṟṟu. paṟi - nīr iṟaikkum tōṟkaruvi. mai - mēkam. vākkurimai - vākku - ōṭṭu. nalkutal - vaḻaṅkutal, pōṭutal. ūrmaṉṟam, nakar maṉṟam, nāṭṭāṇmaik kaḻakam, caṭṭamaṉṟam, pārāḷu maṉṟam ākiya iṭaṅkaṭku ēṟṟavarait tērnteṭuttal vāk kāḷar kaṭamaiyākum.
tīkarumam nāṭār - keṭṭakāriyaṅkaḷai niṉaiyār, eṇṇār. virumpum nalam ceyvār - piṟar virumpukiṉṟa taṉmaikaḷaic ceyvār. tamiḻ nāṭār virumpum nalla nakar - tamiḻnāṭṭu makkaḷ virumpivantu nīrāṭic cellum nalla ūr. kāviriyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa ūrkaḷil, pavāṉi pōla nīrāṭu tuṟaikaḷ amainta ūr vēṟoṉṟum illai.
tīkkarumam nāṭārum nalañ ceyvārum vāḻum nāṭār virumpum nakar eṉpatām.				                                                        (92)
98.	neṭṭiravai miṉviḷakkum nērkaraiyai maṉvaḷakkum
	paṭṭap pakalcey pavāṉiyē - kaṭṭik
	karumpoṉṟu kaiyār karumpīrvāḷ ceyyuṅ
	karumpoṉṟu kaiyār kaḷam.
neṭuiravai miṉviḷakku paṭṭap pakal cey - mikka iruḷuṭaiya iravai miṉviḷakkukaḷ oḷiyuṭaiya pakal pōl ceyyum. nērkaraiyai maṉvaḷakkum appu paṭṭu akal cey - veḷḷattiṉ etiril uḷḷa karaiyai eppōtum veḷḷam paṭṭu akalac ceyyum.
neṭṭiravu - neṭuiravu. paṭṭappakal - mappumantāra millāta pakal. maṉ - nilaiyāka - eppōtum. vaḷakkum -  mikum. vaḷakkum  appu - mikka nīr - veḷḷam.
kaṭṭik karumpu oṉṟu kaiyār - kaṭṭiyākum karumpu pōṉṟa kaiyaiyuṭaiya makaḷir, karumpu īrvāḷ ceyyum - karumpu veṭṭum arivāḷ ceyyum, karumpoṉ tukaiyār kaḷam - irumpu vēlai ceyvār iṭam.
kaṭṭi - karuppukkaṭṭi - vellam. īrtal - veṭṭutal. vāḷ - arivāḷ. karumpoṉ - irumpu. tukaittal - kāyccit taṭṭutal. irumpaik kāyccit taṭṭi irumpuk karuvikaḷ ceyvār - kollar. kaḷam - iṭam.			    (93)
99.	maṉṉārpal lūrikaḷum vaṇcēṟṟil vērikaḷuñ
	ceṉṉāṟ ṟicaiyun tirunaṇā - muṉṉēṟṟa
	nōkka muṭaiyār nuvaṉṟu tamarvekuṇṭu
	nōkka muṭaiyār nuval.
maṉ ār pal ūrikaḷ cel nāl ticaiyum - nilaiyāka aḻakiya pala ūrikaḷ nālāpakkamum cellum. vaṇcēṟṟil vērkaḷ cel nāṟṟu icaiyum - vaḷaviya cēṟṟil vērkaḷ cellum nāṟṟut taḻaiyum.
maṉ - nilaiyāka. ār - aḻaku. ūri- pas, kār. vaṇcēṟu - vaḷaviya cēṟu. vēr i kaḷ. i- cāriyai. pavāṉiyiliruntu - īrōṭu, peruntuṟai, ceṉṉimalai, tiruppūr, kōvai, kavantappāṭi, kōpi, cattiyamaṅkalam, attāṇi, kaḷḷippaṭṭi, antiyūr, ulakaṭam, veḷḷitiruppūr, kuruvareṭṭiyūr, mēṭṭūr, iṭaippāṭi, caṅkakiri, paḷḷiyapāḷaiyam, tirucceṅ kōṭu, nāmakkal, tirucci, pāṇṭamaṅkalam, cēlam, āttūr, tarmapuri, kiruṣṇakiri, ōcūr, paḻaṉi mutaliya ūrkaḷukku ūrikaḷ cellukiṉṟaṉa. icaital - iyaital - taḻaital.
muṉṉēṟṟa nōkkam uṭaiyār, tamar nuvaṉṟu vekuṇṭu nōkka muṭaiyār nuval - cuṟṟattār kaṭintu kūṟi vekuṇṭu nōkkiṉum varuntār.
nuvaṉṟu - kaṭintukūṟi. muṭaital - varuntutal. tāḻttap paṭṭārōṭu paḻakutal, puḻaṅkutal, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅ kaḷai otukkip putiya muṟaikaḷaik kaik koḷḷutal pōṉṟa camūka muṉṉēṟṟat toṇṭu ceytal kūṭāteṉap peṟṟōr mutaliya cuṟṟattār kaṭintu kūṟik kōpaṅkoḷḷiṉ, ataṟkāka varuntit tam muṉṉēṟṟat toṇṭaik kaiviṭār eṉpatām. nuval - viruppam - virumpivāḻum iṭam.  										(94)
100.	pārkiḻiyac cellunarum pantayattil vellunarum
	vārkiḻikaik koḷḷumpa vāṉiyē - mārkaḻi
	mātan tirumuṟaicey vaikaṟaiyi lōtunarkku
	mātan tirumuṟaicey vaippu.
pār kiḻiya cellunar vār kiḻi kaikkoḷḷum - mika viraivāka ōṭuvār kaccaiyum araiyuṭaiyum aṇintu koḷvar.  pantayattil vellunar vār kiḻi kaik koḷḷum - pōṭṭip pantayattil velvōr periya paṇa muṭippaip peṟuvar.
pār - nilam. kiḻiya - piḷakka - kuḻipaṭa. mikaviraivāka ōṭuvōr eṉpatām. vār - kaccai, periya. kiḻi - araiyuṭai, paṇamuṭippu. vār kiḻi - periya paṇamuṭippu. kai - tuṇai viṉai. kaikkoḷḷum - koḷḷum. paṇamuṭippu - paricu.
mārkaḻi mātam, tirumuṟai cey vaikaṟaiyil ōtunarkku - tēvārat tirumuṟaiyai makkaḷ toḻil ceyyat toṭaṅkum atikālaiyil ōtuvōrkku. mā tantu - perumaiyōṭu varavēṟput tantu. irumuṟai cey - periya variyai ceykiṉṟa. vaippu - ūr.
vaikaṟai - atikālai. mārkaḻi mātam muḻuvatum ati kālaiyil tirumuṟaik kaḻakattār tēvāram ōtikkoṇṭu ūrvalam varuvar. mā - perumai. muṟai - varicai - ciṟappu. atāvatu mālaiyiṭutal mutaliyaṉa. mā tantu - palakāram mutaliya ciṟṟuṇṭi tantu eṉṟumām. tēvāram ōti varu vōrkku ovvoru nāḷum ovvoru vīṭṭil ciṟṟuṇṭi vaḻaṅkip perumaip paṭuttutal uṇṭu.	   			    (95)
101.	malyāp piḷamaiyilum māmut tamiḻiyalum
	palyāp pilakum pavāṉiyē - nalyāp
	piyampayilvār vāḻvu peṟaviḻaintu tolkāp
	piyampayilvār vāḻvumikum pēṟu.
mal yāppu iḷamaiyil pal yāppu ilakum - uṭal valiyuḷḷa uṟutiyāṉa iḷamaip paruvattil paṟkaḷ uṟutiyāka viḷaṅkum. mā muttamiḻ iyal pal yāppu ilakum- perumai poruntiya muttamiḻiṉ taṉmai pala ceyyuṭkaḷ viḷaṅkum.
mal - uṭalvali. yāppu - uṟuti. iyal - taṉmai. yāppu - ceyyuḷ. muttamiḻ - iyal icai nāṭakam. paḻaiya muttamiḻum ceyyuḷ vaṭivāṉavai eṉpatām.
nal yāppu iyampu ayilvār - nalla uṟutic collaik kēṭpār. vāḻvu peṟa viḻaintu - nalvāḻvu peṟa virumpi. tolkāppiyam payilvār. vāḻvu mikum pēṟu - ciṟanta vāḻvu vāḻum iṭam.
yāppu - uṟuti. iyampu - col. ayiltal - kēṭṭal. viḻaintu - viruppi. pēṟu - nilaipeṟṟuḷḷa iṭam.  								(96)
102.	vaṭukkuṟṟu vārum vaḻakkuraip pārum
	naṭukkaṟṟup pēcu naṇāvē - maṭukkaṇ
	valaitappu vāḷai valitēkap pōnta
	valaitappu vāḷaiyuṟum vaippu.
vaṭu kuṟṟuvār naṭukku aṟṟup pēcum - kuṟṟattai nīkkum pēccāḷar accamillāmal pēcuvār. vaḻakku uraip pār naṭu kaṟṟu pēcum - vaḻakkaṟiñar nīti nūlkaḷaik kaṟṟup pēcuvar. vaṭu - kuṟṟam. kuṟṟutal - nīkkutal. kuṟṟam - coṟ kuṟṟamum poruṭ kuṟṟamum. ivar pēccāḷar. vaḻakkuraip pār - vakkīl. naṭu - nīti, nītinūl.
maṭukkaṇ valai tappu vāḷai - āḻamāṉa nīrnilaiyil valaikkut tappiya vāḷaimīṉ. valitu ēka pōnta alai tappu vāḷ - viraintu cella uṇṭāṉa alaiyiṉāl tappiya maṉaiviyai. ai uṟum vaippu - kaṇavaṉ aṭaiyum ūr.
maṭu - āḻamāṉa nīrnilai. ai - talaivaṉ, kaṇavaṉ. nīrāṭumpōtu maṭuvil mūḻkiyavaḷ, vāḷaimīṉ pōṉa vicai yiṉāl uṇṭāṉa alaiyiṉāl koṇṭu vantu karai cērkkap peṟṟāḷ eṉka. itaṉāl, atu mikap periya mīṉ eṉpatu peṟum. vaippu - iṭam, ūr.				    		 (97)
103.	takkōla vāṭṭiyaruñ cātteṇṇe yāṭṭiyaruñ
	cekkōlaṅ koḷḷun tirunaṇā - mikkāṅku
	mañca ṭarumpaḻaṉa māvaḷatta tākavuḷa
	mañca ṭarumpaḻaṉavaippu.
takkōla āṭṭiyar cem kōlam koḷḷum - takuti yāṉa aḻakuṭaiya peṇkaḷ kai kāl nakaṅkaḷ, itaḻ ivaṟṟai civappāka aḻaku ceytukoḷḷum. cāttu  eṇṇey āṭṭu iyarum cekku ōlam koḷḷum - vaṇikar eṇṇe yāṭṭum cekku ōcai ceyyum.
takka kōlam. takutiyāṉa aḻaku. takkōlam - tokuttal vikāram. āṭṭiyar - peṇkaḷ. kōlam - aḻaku. cāttu - vaṇikam, vaṇikar. āṭṭu iyarum - āṭṭum. ivvūrt taṉalaṭcumi millil eṇṇey āṭṭappaṭukiṟatu. iyar - iyal; pōli.
mikku mañcaḷ tarum paḻaṉam māvaḷattatu āka uḷa - mika mañcaḷ viḷaikiṉṟa vayal mikka vaḷamuṭaiyatāka uḷḷa. mañcu aṭarum paḻaṉa vaippu - mēkañ cūḻnta poykaiyai uṭaiya ūr.
mikku - mika. paḻaṉam - vayal. mā - mikka. mañcu - mēkam. paḻaṉam - poykai. poykai- ēri, kuḷam. vayal vaḷamuṭaiya tākumpaṭiyuḷḷa poykai cūḻnta ūr eṉka.	    	     (98)
104.	māvaḷaiyuṅ kūvaḷaiyum vālariyum pōlariyuñ
	cēvaṭikka ṇārkkun tirunaṇā - māvaṭukkaṭ
	ṭēmoḻiyār vāḻvakalat tēmpiṉuñcuṟ ṟattārmāṭ
	ṭēmoḻiyār vārvakalat tēm.
(1) māvaḷai cēaṭikkaṇ ārkkum - vayaliluḷḷa caṅku eruttiṉ kāṟkīḻp paṭṭuk kattum. (2) kū vaḷai cēvaṭik kaṇ ārkkum - olikkiṉṟa cilampu civanta aṭiyiṉ kaṇ olikkum. (3) cē vāl ari kaṇ ārkkum - civanta tūymai yāṉa kōṭu kaṇṇaip poruntum. (4) vaṭi pōl ari kaṇārkkum - māvaṭuviṉ oppumai kaṇṇaip poruntum. atāvatu, māvaṭu kaṇṇukku uvamaiyākum.
mā - vayal. vaḷai - caṅku. cē - erutu. kū vaḷai - olik kiṉṟa vaḷai - cilampu. vāl - tūymai. pōl ari - uvamai; oruporuṭ paṉmoḻi. vaṭi - māvaṭu - māmpiñcu.
māvaṭu kaṇ tēm moḻiyār - māmpiñcu pōṉṟa kaṇṇaiyum tēṉpōṉṟa iṉiya collaiyumuṭaiya peṇkaḷ, vāḻvu akala tēmpiṉum - vaṟumaiyāl vāḻvu keṭa varuntiṉum, cuṟṟattār māṭṭu ēm oḻiyār - cuṟṟat tāriṭam iṉpuṟutalai viṭamāṭṭār. cuṟṟattārai varavēṟṟu aḷavaḷāvuvar eṉpatām.
itu, naṟkuṭi makaḷir paṇpākum.	
kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutuṅ
kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉuṅ
kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ.	(nālaṭiyār)
eṉṉum nālaṭiyāraik kāṇka. vāḻvu akal am tēm - vāḻvu mikum aḻakiya iṭam. akala - nīṅka, peruka, viriya. tēmputal - varuntutal. ēm - iṉpam. am - aḻaku. tēm - iṭam.							    (99)
105.	aṟkakalcel vattukaḷu māyakaṇak kāyarkaḷu
	naṟkalaikaṟ pikku naṇāvūrē - poṟkumutac
	cevvāyc ciyarvāḻuñ ceykuṭumpak kaipayiṟṟuñ
	cevvāyc ciyarvāḻuñ cērpu.
aṟku akal celva tukaḷ - varutalaiyum pōtalaiyum uṭaiya celvattiṉ iyalpai, alai naṟku kaṟpikkum - āṟṟil vīcum alai teḷivākak kāṭṭum.  alai karaikku varutalum pōtalum pōla celvam varutalum pōtalum uṭaiya teṉpatām. āya kaṇakkāyar nalkalai kaṟpikkum - takutiyāya āciriyarkaḷ naṉku kalvi kaṟpikkum; nalla kalaikaḷ kaṟpikkum eṉṟumām.
aṟkutal  - aṭaital, varutal. akalutal - nīṅkutal, pōtal. celvattukaḷ - celvattiṉ iyalpu. tukaḷ - kuṟṟam. atu, aṟka kal celvattiṉ iyalpāyiṟṟu. kaṇakkāyar - āciriyar. naṟku - naṉku. kalai - kalvi, moḻi.
poṉ kumuta cevvāycciyar - aḻakiya āmpal malar pōlac civanta vāyaiyuṭaiya iḷam peṇkaḷ; vāḻum kuṭumpam cey kai payiṟṟum - piṉṉar mēṟkoṇṭu vāḻum kuṭumpam naṭattum oḻuṅkiṉaip paḻakkum, cev āycciyar vāḻum cērpu - ciṟanta tāyar vāḻum ūr. kai - oḻukkam, oḻuṅku. (100)
106.	vāḻka tirunaṇā vāḻka pavāṉinakar
	vāḻka tiruvāṉi mākkūṭal - vāḻkanaṉi
	vaṇṭamiḻppaṇ pāṭu maṟumalarcci yuṟṟiṉitu
	taṇṭamiḻar vāḻka taḻaittu.



nūṟporuḷ akara varicai
accakattiṉar aḻakāka acciṭutal.			(52)
aṇaittōppil pūvai kiḷi mutaliya paṟavaikaḷ tamiḻ pāṭutal.	(57)
atikārikaḷum aluvalāḷarum tattam vēlaiyaip poṟup puṭaṉ naṉku ceytal.					(94)
arivaiyar piṟar virumpum vaṇṇam āṭamparamāka  veḷic cellāmai.	(91)
allakuṟippaṭṭu varuntiṉum arivaiyar poy pēcāmai.	(46)
aṟiñarkaḷ aṭikkaṭi vantu aṟivurai nikaḻttutal.	(71)
aṉpāl piṟarai naṭpiṉa rākkik koḷḷutal.			(55)
aṉpuṭaiyōr makkaḷiṉ mūṭappaḻakka vaḻakkattaip pōkki vāḻvittal.	(79)
āciriyarkaḷ nalla kalaikaḷai naṉku kaṟpittal.            	   (105)
āṭip patiṉeṭṭaṉṟu veḷiyūr makkaḷ tiraṇṭu vantu kūṭu tuṟaiyil nīrāṭutal.					(45)
āṭipperukkil kāviri nīrāṭik kaḷittal.				(66)
ārāyntu putiya payirttoḻil muṟaiyaip paḻakutal.	(88)
ālait toḻilāḷarkaḷ cōrvuṟṟa pōtu tamiḻp pāṭṭukkaḷ pāṭi accōrvaip pōkkik koḷḷutal.					(40)
ālaippoṟi pañcaiyum vitaiyaiyum, umiyaiyum ariciyaiyum vēṟākkutal.						(83)
āṟṟil aṇaikaṭṭi vaḷañceytal.					(24)
icaiyaraṅkiṟ ceṉṟu makkaḷ iṉṉicai kēṭṭal.	(85)
illaṟam, pukaḻum iṉpamum tarutal.					(36)
iḷamaip paruvattut tēṭiyatai mutumaip paruvattu vaittu vāḻtal.	(89)
uṭaṉ piṟantār uḷḷumpaṭi kaṟṟu, pulavar maṉam pōla vāḻtal.	(92)
uṇmaiyāḷarōṭu koṇṭa naṭpukku varum iṭaiyūṟṟaip pōkkutal.	(34)
uṇmai yuṇarntōr ceynnaṉṟi maṟavā tiruttal.	(14)
ulakattār pukaḻattakka celvamuṭaiyār, piṟar ikaḻattakka kāriyattai niṉaiyāmai.	(78)
ulakap pukaḻ peṟṟa camukkāḷat toḻilē pavāṉiyil perum pāṉmait toḻilākum.	(44)
uḻavarkaḷ mikutiyāka viḷaivittal.	(14)
uḻuta erumaiyiṉ mēl oṭṭiya cēṟu neṭuntūram maṇattal.	(60)
uṟutic coṟ kēṭṭal.	(101)
ūrāṭcik kōṭṭai yeṉṉum ūr muṉṉarp pavāṉiyiṉ pātukāppiṭamāka iruntamai.	(75)
ūr neṭukak kāviriyāṟṟil paṭittuṟai yamaintiruttal.	(62)
ūr maṉṟattār makkaḷ virumpum nalaṅkaḷaic ceytal.	(49)
ūr maṉṟattāraip potumakkaḷ tērnteṭuttal.	(53, 70)
ūr maṉṟattār muṟai tavaṟātu āṭci purital.	(73)
eṇṇeyāṭṭum cekku ōlamiṭutal.	(103)
ettakaiya vaṟumai yuṟṟapōtum piṟariṭam ceṉṟu iravāmai. (14)
ēri kuḷaṅkaḷ vayalai vaḷamuṭaiya tākkutal.	(103)
ērōṭṭuvōr kaḷaippai avar maṉaiviyar ūkkamūṭṭip pōkkutal.	(72)
ēḻicaiyai āṇ peṇ irupālārum pāṭappaḻakutal.	(72)
aippaci mātam muḻuvatum veḷiyūr makkaḷ vantu kūṭutuṟaiyil tulākkāviri yāṭutal.	(76)
ōṭattilēṟi āṟṟu veḷḷattaik kaṭattal.	(80)
kaṇavar takāta ceyyiṉum makaḷir tīṅkeṇṇāmai.	(54)
kantacāmi kalvi maṉṟam poruntiya pavāṉik kumāra pāḷaiyam. (59)
karumpālai yāṭṭuvōr vaḻiccelvōrkkuk karuppañcāṟuṅ karumpum nalkutal.	(21)
karumpuk kaiyār karumpu veṭṭak karumpoṉ toḻilār katti ceytal.	(98)
kaltaccar naṭukallil vīrariṉ pērum pukaḻum cetukkutal.	(93)
kallāmal makkaḷai vaḷarttal illāmai.	(80, 35)
kallūri māṇavar camūkat toṇṭu ceytal.	(82)
kaṟṟōraiyum tamiḻaiyum oruṅku pōṟṟutal.	(32)
kātalar kaṇkaḷāl pēcutal.	(16)
kāviri koṅkar yāṟeṉal.	(37)
kāviri vaṟṟāta kaṭal pōṉṟatu.	(53)
kāḷiṅkarāyaṉ perumpukaḻai avaṉ kaṭṭiya aṇaiyiṉ alaiyum, veṭṭiya vāykkāliṉ alaiyum pāṭutal.	(57)
kuṭumpa varuvāyai vaḷarac ceyyum muyaṟciyil kuṉṟāmai.	(61)
kumārapāḷaiyam nārppaṭṭut toḻilil taṉicciṟap puṭaiyatu. (63)
kulamakaḷir kuṟiyetirppuk koḷḷutal.	(56)
kuṟaiyuṟ ṟaṭaintōrkku nirampap poruḷutaval.	(8)
kūṭaliṟai eṉpatu tirunaṇāvil kōyil koṇṭuḷḷa civaṉ peyar.	(89)
kūṭutuṟai kaṭṭi marapiṉar kaṭṭiyatu.	(18)
kūṭutuṟaiyil ēḻaikaḷukkuc cōṟupōṭutal.	(93)
kūṭutuṟaiyil nīrāṭuvōr talaiyil vaittu muḻukuṅ kācaic ciṟuvarkaḷ tēṭi yeṭuttal.	(98)
kūṭutuṟaiyum ūrum taiyalar kaḻuttil tāḻvaṭam toṅkuvatu pōṟal.	(30)
keṭṭa kāriyattai virumpāmai.	(97)
keṭṭa kāriyam tammai aṇukāmal naṭantu koḷḷutal.	(77)
koṭaikkuṇa muḷḷōr piṟar vaṟumaiyaip pōkkutal.	(82)
koḻuvāl naṟuṅkiya caṅku vayal varappil taṅkutal.	(86)
kōtaiyar koccait tamiḻ pēcāmai.	(23)
cakkilic ciṟuvar paḻaiya ceruppukku merukiṭutal.	(64)
camukkāḷa neyyum nūlcuṟṟuvōrum caṅkat tamiḻnūl payilutal. (39)
ciṟupoḻutu pōkkākap paṭakkāṭci pārttal.	(88)
ciṟumiyar teruvil ciṟṟiliḻaittu viḷaiyāṭutal.	(62)
ciṟṟuṇṭic cālaiyil paṇṇiyam ceytal.	(77)
ciṉṉañ ciṟārkaḷ, vaṭṭa matiyai utaikkappaṭṭu mēl ceṉṟu kīḻvarum periya 	 panteṉṟu eṇṇi, kālaitūkkik koṇṭu utaikkac cellutal.	(38)
cuṟṟattār vaṟumaiyuṟṟapōtu poruḷkoṭut tutavutal.	(76)
ceytittāḷ nāḷ nikaḻcci kūṟutal.	(50)
ceyvaṉa tavirvaṉa vaṟṟai makkaḷ kaṭaippiṭittu naṭattal.	(63)
cellāṇṭiyammaṉ tiruviḻāk kāṇātu tam kaṇavar cella māṭṭār eṉal.	(67)
celvam varutalum pōtalum uṭaiya teṉpatai alai viḷakkik kāṭṭutal.	(105)
celvarkaḷ ēḻaikaḷaik kaṇṭu oḷintu koḷḷāmai.	(50)
celvarkaḷ cerukkiṉṟi vāḻtal.	(61)
cevilit tāyar talaiviyar kaḷavai ārāytal.	(30)
caiva aṉparkaḷ tēvāram pāṭutal.	(16)
cōmpaliṉṟi yuḻaittuk kuṉṟāta iṉpattuṭaṉ vāḻtal.	(80)
takuti mikkavar ciṟanta oḻukka muṭaiyarā yiruttal.	(28)
takutiyuḷḷavarkkē makkaḷ vākkurimai vaḻaṅkutal.	(97)
tamiḻaṟattai ayalmoḻiyāḷa riṭaiyiṉum ayal nāṭukaḷiṉum parapputal.	(15)
tamiḻicaipāṭip poṉṉit tuṟaiyil nīrāṭutal.	(74)
tamiḻiṉ mēmpāṭṭuk kuḻaittal.	(26)
tamiḻai ārāyvōr tirukkuṟaḷai ārāytal.	(47)
tamiḻai ārāyvōrkkup periya eṇṇaṅkaḷ tōṉṟutal.	(29)
tamiḻ kaṟkum vāy iṉimai mikutal.	(59)
tamiḻkkoṭi puliviṟkeṇṭai yuṭaiyatātal.	(43)
tamiḻp pāṭṭukkaḷaik kēḷāta pōtē vayiṟṟukku aḷittal. (42)
tamiḻ makkaḷiṭai ēṟṟattāḻvu karutāmai.	(61)
tammavaraip pēṇi mikka pukaḻuṭaṉ vāḻtal.	(71)
talaiviyar kaḷavaic cevilit tāyar ārāytal.	(30)
taṉṉala maṟṟōr nalaṉaic cēymaiyiluḷḷōr virumputal.	(34)
tāyar iḷam peṇmakaḷukkuk kuṭumpam naṭattum oḻuṅkiṉaip paḻakkutal.	(105)
tirukkuṟaḷait tamatu vāḻkkaic caṭṭameṉak koṇṭu tamiḻar kaṟṟal.	(43)
tirukkuṟaḷ kaṟṟu mēṉmaiyaṭaital.	(70)
tiruṭar mutaliya tīyōr illāta ūr.	(11)
tirunaṇāk kōyil kaṭṭi marapiṉar kaṭṭiyatu. 	(9)
tirumuṟaik kaḻakattiṉar mārkaḻi mātam muḻuvatum ati kālaiyil tēvāram ōtik koṇṭu ūrvalam varutalum, ūr makkaḷ avarkaḷai varavēṟṟup perumai paṭuttutalum.	(100)
tīcceyalai viṭṭu naṟceyalē ceytal.	(20)
tuppuravut toḻilāḷarē nōyiṉ  vēraṟuttu makkaḷai vāḻvippōrāvar.	(86)
taip poṅkal  tirunāḷaṉṟu ūrmakkaḷ aṇaittōppil ceṉṟu viḻāk koṇṭāṭutal.	(89)
taiyalar virumpuvatu pōl taiyaṟkārar taittal.	(28)
taiyaṟkārar vēlaippāṭṭil mēmpāṭuṟa muyalutal.	(28)
tolaippēci mūlam pēci mēmpaṭutal.	(20)
toḻilāḷar taṅkaḷ muṟaippaṭi ceṉṟu toḻil ceytal.	(96)
toḻilāḷar poṟuppuṇarntu vēlai ceytal.	(58)
tōkaiyar vaṟiyōriṉ tuṉpan tuṭaittal.	(83)
nakaiccuvaiyāḷarum poṟkollarum nakai ceytu vāḻtal. (28)
naṅkaiyar tam celvac ciṟappaip piṟar aṟiyum poruṭṭu nakaiyaṇital.	(19)
naṅkaiyar nāṇaṅ keṭāmal pēcutal.	(50)
naṅkaiyum koḻuntiyum pāttirak kaṭaikkuc ceṉṟu pāttiram vāṅkutal.	(33)
nallaṟattiṉiṉṟu nīṅkāta paṇpāṭu mikutal.	(9)
nallaṟivāḷar nāṭṭukku naṟṟoṇ ṭāṟṟutal.	(87)
nalvāḻvu peṟat tolkāppiyam payilutal.	(101)
naṟceyal ceyvār tīcceya loṉṟum ceyyāmai.	(51)
naṉku pēcip paḻakiṟa pēccāḷar accamiṉṟip pēcutal.	(102)
naṉṉāṭkaḷil makkaḷ tiraḷāka vantu kūṭutuṟaiyil nīrāṭutal.	(17)
nāṭakam āṭum āṭaraṅ kamaittal.	(85)
nāṭṭu viṭutalaip pōrkkut tammai oppitta nallōr.	(84)
nāṭṭaivaḷam ceyvōr ēri kuḷaṅkaḷiṉ karaiyai uyara mākak kaṭṭutal.	(13)
nāṟṟu naṭum makaḷir caṭainiḻalaip pāmpeṉṟu eṇṇip periyavarkaḷ aṭikka varutal.	(48)
niṟaiyap pāltarum māṭukaḷai nirampap perukkutal.	(35)
nīrāṭumpōtu maṭuvil mūḻkiya orutti, valaitappiya vāḷai mīṉ cellum vicaiyiṉāl uṇṭāṉa alaiyiṉāl karai yēṟutal.	(102)
nīr vaṟṟāta kiṇaṟukaḷil tōṟpaṟikaḷāl nīriṟaittal mēkam  maḻai poḻital pōṟal.	(97)
nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum uyar kuṇaṅkaḷil nīṅkāmai.	(52)
nūlcuṟṟip piḻaippōrum illōrkku nalluṇaviṭutal.	(25)
pacikku maḻainīrai yuṇpōrum kalaikkuc cilappatikāram payilutal.	(90)
paṭakōṭṭikaḷ peruveḷḷap perukkilum kaviḻāmal paṭa kōṭṭutal.	(85)
paṭippakattil paṭittu makkaḷ nūlaṟivaip peṟutal.	(13)
paṇṇum icaik karuvikaḷum pāṭṭukku iṉpañ ceytal.	(77)
pantayattil veṉṟu paricu peṟutal.	(100)
pavāṉic cuṟṟuppuṟa ūrkaḷ.	(11)
pavāṉic camukkāḷam ulakap pukaḻ peṟṟatu.	 (21, 24, 29, 37,
	39, 44)
pavāṉi, tamiḻ nāṭṭiṉar virumpi vantu nīrāṭic cellum perumai yuṭaiyatu.	(97)
pavāṉi paḻantamiḻ nāṭu pōṟal.	(26)
pavāṉiyiṉ mūṉṟu pakkamum āṟu aḻakuceytal.	(72)
pavāṉi muṉṉark kōvaik kōṭṭattiṉ talainakarāka iruntamai.	(73)
pavāṉiyil āṇṭukkup paṉmuṟai tērt tirunāḷ naṭai peṟutal.	(76)
pavāṉiyaic cuṟṟilum pala vāykkālkaḷ vaḷañceytal.	(88)
pavāṉiyiliruntu nālā pakkamum ūrikaḷ (pas) cellutal.	(99)
paḻaṅkaḷ vayalil viḻuntu makkutal.	(64)
paḻantamiḻ nūlkaḷāl paḻantamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai yaṟital.	(56)
paḷḷi māṇavarkkut tērvu naṭattal.	(70)
pāṅkukaḷ makkaḷukkut tēvaiyāṉa kaṭaṉaik koṭuttutavutal. (53)
pāttōyvōr pāvaṭiyil alaku koḷḷutal.	(81)
pāppiṇaittal māṭu vaikkōl tiṉṉutal pōṟal.	(94)
pāvalar aṟattaip parapputal.	(33)
pāvalar pāvaṭiyil alaku koḷḷutal.	(81)
pāvaiyar itaḻukkuc civappuc cāyam pūcutal, kiḷi kōvaip paḻam tiṉpatu pōṟal.	(94, 103)
pāvaiyar kāviriyil nīrāṭi aṇait tōppil viḷaiyāṭutal. (81)
pāvaiyar pāṭutal kēṭṭup pūvaiyum kiḷiyum pāṭutal.	(16)
pāvaiyar piṟar paḻikkumpaṭi naṭantu koḷḷāmai.	(19)
piṟar virumpum nalam ceytal.	(97)
pulavarkaḷ 'ciṉṉappū' eṉṉum pāmālaiyait tamiḻaṉṉaikkuc cūṭṭutal.	(75)
puṟkaṭ ṭeṭukkum pūvaiyar, ammaṉaiyāṭik koṇṭum tamiḻicai pāṭik koṇṭum naṭattal.	(58)
puṉcey nilattai uḻutuḻutu cempāṭu ceytal.	(58)
peṇkaḷiṉ col iṉimai yuṭaiya  tātal.	(84)
peṇkaḷ tam kai kāl nakaṅkaḷukkuc civappuc cāyam pūcik koḷḷutal.	(92, 103)
peṇṭir tam kuṭip perumai kuṉṟumeṉa añcip peṇṭaṉ maiyiṟ kuṉṟātoḻukutal.	(10)
periyōrkaḷ takātaṉavaṟṟai yārkkum ceyyāmai.	(7)
peṟṟōrai uṇpittup piṉṉuṇṇutal.	(27)
poruḷvaḷa mikkār yātuṟiṉum poyyuraiyāmai.	(47)
makaḷir iraṭṭaic caṭaimukam iruvāl nilavu pōṟal.(41)
makaḷir pirivāṟṟātu mikavum varuntāmai.	(41)
makaḷir maṭkalam vaṉaiyum tirikai cuṟṟutal.	(55)
makaḷir varuvā yaṟiyātu āṭamparac celavu ceyyāmai.	(6)
makaḷir vaṟumai yuṟṟapōtum cuṟṟattār māṭṭu aḷavaḷāvu talai viṭāmai.	(104)
makkaḷ peṟṟōrkku aṭaṅki naṭattal.	(12)
maṭkalam vaṉaivōr maṇkoḷac celluṅkāl matakil vīḻum nīraip parukutal.	(64)
maruttuvar nōynāṭi maruttuvam ceytal.	(65)
malarpeytu kōvil vaḻipaṭutal.	(91)
malarmālai kaṭṭuvār, talaiviyar kaḷavoḻukkattai ūrār alar tūṟṟutal kaṇṭu vāḻttutal.	(15)
maḻippōr naṟukki maḻittal.	(91)
maḷikaik kaṭaikkārar māṭci.	(22)
maṉaiviyar varuttamuṟā vaṇṇam kaṇavaṉmār kuṟippaṟintu naṭantu koḷḷutal.	(87)
māṇavar uṇṭuṟaiyum māṇavarillam pavāṉiyilum kumāra pāḷaiyattilum uḷḷamai.	(62)
māṇavarkku āṇṭuk korumuṟai mēl vakuppukkuc cellum perunāḷ varutal.	(76)
māṇavar maṉamācakalap payiṟci peṟutal.	(31)
mālai aṟuvaikkaṭaiyil makaḷir cēlai yeṭuttal.	(25)
muyaṟciyāluṇṭākum mēmpāṭṭiṉai yaṟivōr am muyaṟci yai mēṟkoḷḷutal.	(21)
muyaṟciyuṭaiyār eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytutal.	(90)
muṉṉēṟṟa nōkkamuḷḷa camūka cīrtiruttak kārar piṟar paḻippaik kaṇṭu piṉvāṅkāmai.	(99)
mūtaṟiñarkaḷ naṉṉeṟikkaṇ niṟṟal.	(78)
mūppu varumuṉ aṟañceytal.	(36)
mēlōr kuṭiyiṉ koṭumai kūṟik kuṭiyai yoḻittal.	(17)
melliyalār tam cuṟṟattārai virumputal.	(8)
mēl vakuppiṉar tīṇṭāmaiyaip pōkkutal.	(7)
vaṇikattiṉ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟirunta kaṇavar varavē, neṭunāṭ kaṭitam eḻutāmaikkāka maṉaiviyar ūṭutal.	(45)
vaṇikattiṉ poruṭṭu veḷiyūr ceṉṟuḷḷa kaṇavar viraivil varuvatāka maṉaiviyarkkuk kaṭitam eḻututal.	(95)
vaṇikar poruḷai mēṉmēlum īṭṭutal.	(35)
vantavarkkup paṭṭuc camukkāḷam virittu iṉcoṟ kūṟit tēnīr vaḻaṅkutal.	(29)
vaḻakkaṟiñarkaḷ nīti nūlkaḷaik kaṟṟup pēcutal.	(102)
vaṟiyōr maṉam varuntumpaṭi makaḷir ikaḻāmai.	(69)
vārikaḷ (lāri) poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu iravu pakal ennēramum ūriṭaip peruvaḻiyil  cellutal.	(96)
vāṉiyāṟu kāviriyaik kūṭi, 'vāṉi kūṭal' eṉṉum peyar peṟutal.	(45)
viruntiṉarai uṇṇunīr tantu varavēṟṟal.	(38)
viruntiṉar uṇpataik kaṇṭu uvattal.	(68)
virumpiṉavariṭam naṭpuk koṇṭu aṟivurai pukaṭṭi nallō rākkutal.	(27)
viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyil viḷaiyāṭuvōr kaḷaippaik karutāmai.	(17)
vīṭṭuk kūraimēṟ cellum aṭṭiṟ pukai kaṇṭu naṭpum cuṟṟamum uvattal.	(66)


ulaka periyōṉ keṉṉaṭi
(1964)
muṉṉurai
keṉṉaṭi cuṭṭuk kollappaṭṭār eṉpataik kēṭṭatum uḷḷattē uṇṭāṉa atircciyāl eḻunta uṇarcciyiṉ uruvamē 'ulakap periyōṉ keṉṉaṭi' eṉṉum innūl.
amerikka nāṭṭut talaivar, jāṉ keṉṉaṭi oru veṟiyaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭār eṉpataik kēṭṭatum uṇṭāṉa uṇarcciyiṉ pāṟpaṭṭa eṉ uḷḷam 'ulakap periyōṉ keṉṉaṭi' eṉṟatu. ataiyē nūliṉ peyarākak koṇṭu icciṟu ceyyuḷ nūlaic ceytaṉaṉ.
'ulakap periyōṉ keṉṉaṭi' eṉṟa innūl, veṟum kaiyaṟamāka - iraṅkaṟ pākkaḷāka - illāmal, ulakiyalaip paṭam piṭittuk kāṭṭum oru ciṟu nāṭakak kāviyamāka amaintatu.
amerikkak kuṭiyaraciṉ 35-āvatu talaivarākiya jāṉ keṉṉaṭi, amerikkāviṉ teṉmānilamāṉa ṭekḵcāciṉ talainakarāṉa ṭellāḵc nakaril 22- 11 - 1963 veḷḷik kiḻamai pakal 1 maṇikku (intiyāvil iravu 12- 30 maṇi) taṉ maṉaivi jākkuviliṉuṭaṉ tiṟanta iṉṉūrtiyil ūrvala mākac ceṉṟapōtu 'ācuvālṭu' eṉṉum ōr iṉaveṟiyaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭār.
25 - 11 - 63 tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu talaivar keṉṉaṭiyiṉ pūtavuṭal, amerikkāviṉ talainakarāṉa vāciṅṭaṉil uḷḷa ārliṅṭaṉ kallaṟaiyil aṭakkam ceyyappaṭṭatu.
keṉṉaṭiyiṉ pūtavuṭal aṭakkam ceyya eṭuttuc cellap paṭṭa pōtu, ulakil uḷḷa ellā nāṭṭut talaivar kaḷum vantu ūrvalattil kalantu koṇṭu, maṟainta mātalai varkku iṟuti vaṇakkam celuttiṉar.
ulakil araciyal muṟai tōṉṟiya nāḷ toṭṭu itunāḷ kāṟum enta oru pēraracarkkum, araciyaṟ peruntalaivarkkum ittakaiya perumai ēṟpaṭṭatillai.
talaivar keṉṉaṭi 29 - 5 - 1917 il piṟantār; 
22 - 11 - 1963il maṟaintār; 46 āṇṭu, 5 mātam, 23 nāṭkaḷē ulakil vāḻntār. āṉāl, ulakap pukaḻēṇiyiṉ uyar paṭiyaik kaṭantu viṭṭār.
keṉṉaṭi kolaiyuṇṭatu kēṭṭu ulakamē ārāp peruntuyaril āḻntatu. kāntiyaṭikaḷukkaṉṟi, ituvarai ulakam vēṟu yārkkum ittakaiya peruntuyaram aṭaintatē illai. keṉṉaṭiyiṉ iḻappu ulakukku attakaiya pēriḻap pākum.
itukāṟum varalāṟṟu nikaḻcci.
iṉi, 'ilakkiyap paṭaippu' eṉṉum kaṟpaṉai nikaḻcci.
keṉṉaṭiyai ācuvālṭu cuṭṭuk koṉṟāṉ. ācu vālṭai rūpi eṉpavaṉ cuṭṭuk koṉṟāṉ. rūpiyai muṟai maṉṟattār eppaṭiyō kollalām. ittuṭaṉ itumuṭintu viṭum.
āṉāl, oppuyarvaṟṟa ulakap peruntalaivarkaḷai ippaṭiyē ovvoru veṟiyaṉ cuṭṭuk koṉṟu koṇṭē irukka vēṇṭiyatu tāṉā? itaṟkoru muṭivillaiyā? makkaṭ paṇpu, pakuttaṟivu eṉpatellām itutāṉā? makkaḷaik kākka aracu eṉpatoṉṟu irukkiṟatu eṉpataṉ perumai itutāṉā? eṉa ulaka makkaḷ nontu koṇṭaṉar.
iṉip pōr mutaliya koṭumaikaḷiliruntu tappa eṉ ceykōm eṉa āṟṟātum, ippaṭi eṅkaḷai viṭṭu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭāyē eṉa aiyuṟṟum kolai nikaḻnta annilaiyai niṉaintum ulaka makkaḷ palavāṟu iraṅkiṉar.
keṉṉaṭiyiṉ kolaiyāl accaṅkoṇṭa ulakat talaivarkaḷ ulaka maṉṟattil oṉṟu kūṭi, iṉi ittakaiya koṭuṅkolaikaḷ naṭakkāmal ceyya vēṇṭum; ittakaiya kolaikaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai oḻikka vēṇṭum; pollāta koṭiya pōrk karuvikaḷ ceyvatai niṟuttiviṭa vēṇṭum; iṉip pakaiyum pōrum iṉṟi ulakam amaitiyāka vāḻum paṭi ceyya vēṇṭum - eṉa orumukamāka muṭivu ceytaṉar.
iṅku 'kolaiñaṉ' eṉpatu - talaivar keṉṉaṭiyaic cuṭṭuk koṉṟa ācuvālṭai aṉṟu. uyirum uṭalum piriyum annēram allatu kālattai - 'kālaṉ' eṉpatupōla, kolaiyē, kolaittoḻilē - kolaiñaṉ eṉa uruvakañ ceyyap paṭukiṟatu.
pakuttaṟivu - naṭuvar (jaṭj) ākavum; aṉpu, aruḷ, oḻukkam, vāymai, aṟam, naṭunilaimai, teṉpu eṉpaṉa - aṟaṅkūṟavaiyattār (jūrikaḷ) ākavum uruvakam.
pakai - pakaivaṉ ākavum, ciṉa mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ paṭaiñarkaḷākavum, nōykaḷ mutaliyaṉa kolaik karuvi kaḷākavum uruvakam.
ucāppil (vicāraṇaiyil) ucāvappaṭum palavakaiyāṉa tīkkuṇaṅkaḷaiyumē kolaiñaṉ vākku mūlattil kolaikkuk kāraṇaṅkaḷ eṉavum, tāṉ pakaiyiṉ ēvalaṉ eṉavum, kolvatu taṉatu toḻil eṉavum,  tāṉ taṉ kaṭamai yaic ceytatāl kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉavum kūṟukiṟāṉ.
aṟaṅkūṟavaiyattār - avaṉai viṭutalai ceytu viṭṭuk kolaikkuk kāraṇamāṉa at tīkkuṇaṅkaḷai mīḷāk kaṭuṅkāval ciṟaiyil iṭuvatu - attīkkuṇaṅkaḷ kūṭā eṉpatu karuttu.
akkuṇaṅkaḷait tūkkik kolvatu kolaik kuṟṟam eṉpataṉ karuttu - oru poruḷōṭu uṭaṉ tōṉṟi, apporuḷ aḻiyumpōtu tāṉum uṭaṉ aḻivatu - kuṇam eṉappaṭum. poruḷ - kuṇi eṉappaṭum. eṉavē, kuṇiyai viṭṭuk kuṇattai aḻikka muṭiyātu. ākaiyāl, ulakil makkaḷ uḷḷavarai akkuṇaṅkaḷum iruntē tīrum. avaṟṟaic ceyal paṭa viṭakkūṭā teṉpatē.
keṉṉaṭi ulaka amaitikkākap peritum muyaṉṟu vantatāl, amaiti - keṉṉaṭiyiṉ makaḷ eṉappaṭṭatu. amaiti ulakat tāyiṉ orē makaḷ; ulaka maṉṟattār utavi yōṭu ulaka maṉṟattil vaḷarntu varukiṟāḷ.
muṟaimaṉṟattār kolaiñaṉai viṭutalai ceytatāl ulakōr añci, avaṉaip paḻittu veṟukkiṉṟaṉar. amaitiyum kolaiñaṉatu viṭutalai kēṭṭu iraṅkukiṟāḷ. tōḻi, kolaiñaṉ maṉamāṟutalaik kūṟa, amaitiyiṉ uḷḷam avaṉ pāl celkiṟatu.
ulakōr paḻittu veṟuppataṟkākak kolaiñaṉ varuntu kiṟāṉ. avaṉ varuntuvatu kaṇṭa oruvar, ulakat talaivarkaḷ amaitiyiṭattil aḷavukaṭanta aṉpuṭaiyavar kaḷāka uḷḷaṉar. amaitiyum uṉṉaik kāṇa virumpukiṟāḷ. avaḷ aṉpaip peṟṟāḷ uṉ tuyaram oḻiyum eṉa, kolaiñaṉ avvāṟē niyūyārkku nakaril uḷḷa ulaka maṉṟattiṟkuc celkiṟāṉ. tōḻi, amaitikku avaṉai aṟimukappaṭutta iruvarum kātal kolkiṉṟaṉar.
kolaiyiṉ kāraṇaṅkaḷ ciṟaippaṭṭatāl, kolaiñaṉ kolait toḻilai viṭṭuviṭṭāṉ. kolai illātatē amaiti ākaiyāl, amaiti kolaiñaṉai maṇakka virumpu kiṟāḷ. ulakat talaivarkaḷ uṭaṉpaṭṭu naṭatta amaiti kolaiñaṉ tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu.
ulaka amaitiyai nilaināṭṭuvatē ulaka maṉṟattiṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākaiyāl, ulakat talaivarkaḷ ulaka araciyāka amaitikku muṭicūṭṭiṉārkaḷ.
keṉṉaṭiyiṉ nilaiyil uḷḷa jāṉcaṉ tirumuṭiyai eṭuttuk koṭukka, kurucēv vāṅki elicapet araciyiṭam koṭukka, maṟṟa ulaka nāṭṭut talaivarkaḷellām vāḻtta, araci eṉṉum nilaiyil uḷḷa avvammaiyār vāṅki amaitikku muṭicūṭṭutaliṉ karuttu - im mūṉṟu vallaracu kaḷum oṉṟupaṭṭu, ellā ulaka aracukaḷuṭaṉum ottup pōrum pūcalum iṉṟi, ulaka amaitiyai uṇṭākka vēṇṭum eṉpatu.
kolaiñaṉ - aṉputtuṟai, aruṭṭuṟai, aṟivut tuṟai, aṟattuṟai, oppuravut tuṟai - ivaṟṟiṉ talaimai ēṟṟu utava, amaiti amaitiyāka ulakai āṇṭuvantāḷ eṉpatu - aṉpu mutaliya attuṟaikaḷē amaitikkuk kāraṇam eṉpatu.
ulaka maṉṟa āṭciyiṉkīḻ ulakanāṭukaḷ ellām amaintu, ulakil pōrum pūcalum illāmal amaiti nilavum paṭi ceytal ulakat talaivarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyum poṟuppum ākum. innūṟpayaṉum atuvē. vāḻka keṉṉaṭi vāṉpukaḻ! vāḻka amaiti!



ulakap periyōṉ keṉṉaṭi
1. talaivaṉ ciṟappu
tāḻicai
1.	ulakap pukaḻtaṉ uyarvukkā
		utavi vēṇṭa uvantutavum
	ulakap periyōṉ keṉṉaṭiyiṉ 
		uyarvuk kuvamai avvuyarvē!	(1)
2.	taṉpōṟ piṟarum iṉpākat
		tāmvāḻ kuvatē takaveṉṉa
	aṉpāl oppura vākkuvatil
		avaṉuk kavaṉē oppāvāṉ.	(2)
3.	pāril iṉimēl orupōtum 
		pakaiyum pōrum ilavāka
	nīril acaiyā niḻalpōla
		nilaiyā niṉṟa malaiyāvāṉ.	(3)
4.	makkaḷ nalamē taṉṉalamā
		matittiṅ kataṟkē vāḻntuvanta
	takka talaivaṉ keṉṉaṭiyiṉ 
		takavē ulakiṉ takavāmē.	(4)
2. kolaiyiṉ koṭumai
kaliviruttam
(paṭarkkai)
5.	kolaiyēkolai ulakattuyir kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai koḷkaikkuyir kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai veṟikoṇṭuyir kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai tiṭukuppeṉak kolluṅkolai kolaiyē!	(5)
6.	kolaiyēkolai mēṉmakkaḷaik kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai iṉamakkaḷaik kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai aṟavōrkaḷaik kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai  āḷvōrkaḷaik kolluṅkolai kolaiyē!	(6)
7.	kolaiyēkolai aṟamañciṭak kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai maṟamiñciṭak kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai muṟaicāyntiṭak kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai aruḷōyntiṭak kolluṅkolai kolaiyē!	(7)
8.	kolaiyēkolai aṟiyāmalē kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai etiriṉṟiyē kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai cālpiṉṟiyē kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai maṉamoṉṟiyē kolluṅkolai kolaiyē!	(8)
9.	kolaiyēkolai paṭupāvikaḷ kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai muḻumūṭarkaḷ kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai  aḻikēṭarkaḷ kolluṅkolai kolaiyē!
	kolaiyēkolai paḻikōṭikaḷ kolluṅkolai kolaiyē!	9)
aṟucīr viruttam
(muṉṉilai)
10.	kolaiyē yettaṉai  ulakaṟi vāḷaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai aṟiviya laṟiñaraik 
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai araciya laṟiñaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai yettaṉai pērkaḷaik 
		koṉṟu kaḷittaṉaiyō!	(10)
11.	kolaiyē yettaṉai kātalar taṅkaḷaik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai  kaṉṉiya riṉṉuyir
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai kāḷaiya rāruyir
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai yettaṉai pērkaḷaik 
		koṉṟu kaḷittaṉaiyō!	(11)
12.	kolaiyē yettaṉai  aṉpamar tāyaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai tantaiyar taṅkaḷaik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai āruyirc cēyaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai yettaṉai pērkaḷaik 
		koṉṟu kaḷittaṉaiyō!	(12)
13.	kolaiyē yettaṉai kuṭumpa muḻumaiyuṅ 
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai ūrai yaṭiyōṭu
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai mānaka raṅkaḷaik 
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai yettaṉai pērkaḷaik 
		koṉṟu kaḷittaṉaiyō!	(13)
14.	kolaiyē ettaṉai maṇimuṭi maṉṉaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai vīra maṟavaraik
		 koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai tūtuva roṟṟaraik
		koṉṟu tolaittaṉaiyō!
	kolaiyē yettaṉai yettaṉai pērkaḷaik
		koṉṟu kaḷittaṉaiyō!	(14)
3. ulakat tuyar
koccakam
15.	ākolaiyā! keṉṉaṭiyai yā! uṇmai yākavā!
	ākolaiyā! koṉṟavaṉ yār! aiyō aṭakeṭuvāy!
	ākolaiyā! ceytāy? aṭaṭāam mātalaivaṉ
	ākolaiyā! kollavuṉak kappaṭi eṉceytāṉ!	(15)
16.	aiyō kolaiñā! aṟivili! ākoṭiyā!
	aiyō paṭupāvi! ākeṭuvāy ēṉkoṉṟāy!
	aiyō amerikka aṉṉāy!uṉ celvaṉeṅkē?
	aiyō! iṉiyamaitik kārintap pērulakil!	(16)
17.	ēṉkoṉṟāy pāvī! iḻiñā! etirpārā
	tēṉkoṉṟāy keṉṉaṭiyai? illai, ulakamaiti
	tāṉkoṉṟāy, kēḷāmal tāṉēmuṉ vantutavum
	vāṉkoṉṟāy, makkaḷnala vāḻviṉaiyuṅ koṉṟāyē!	(17)
18.	paṭukolaiyā! makkaṭpaṇ pāṭaṟi yāppatarē!
	keṭukolaiyā! ēṉkoṉṟāy keṉṉaṭiyai? aāa!
	aṭukolaiyā! pāvaiviḷai yāṭṭōtāṉ ikkolaiyum!
	cuṭukolaiyā! ōrnoṭiyil cuṭṭukkoṉ ṟiṭṭāyē!	(18)
19.	varumaṇu kuṇṭulakai māykkā tetirttuniṉṟa
	perumalai keṉṉaṭiyip pērulakam ēṅkiyaḻa
	irupati ṉoṉṟupati ṉoṉṟoṉpat tēḻveḷḷi
	orupakal ōrmaṇikkai yōcāyntu viṭṭatuvē!	(19)
20.	puṉkolaiyāl poṉṟāp pukaḻpūtta keṉṉaṭiyē!
	uṉkolaiyai vāṉoliyil kēṭṭum, ulakōruṉ
	vaṉkolaiyaic ceyttittāḷ vāyilāyt tāṉkaṇṭu
	taṉkolaiyāk koṇṭu taviyāyt tavittaṉarē!	(20)
21.	kaṉṉeñcar eṉpataṉaik kāṭṭavō, kāḻttakoṭu
	vaṉṉeñcark kukkāṭṭu vāykkavō, pākittāṉ
	puṉṉeñcac ceñcīṉāp pōkayār ivvulakil
	taṉṉeñ curukiyaḻā tāruṉ kolaikēṭṭē!	(21)
eṭṭaṭik koccakam
22.	koṉṟāyē pāḻṅkolaiñā! koṉṟēṉ eṉavetiril
	ceṉṟāyā, iṉṉataṟkāc ceytēṉ kolaiyeṉanēr
	niṉṟāyā illai, niṉatukolaik koḷkaiyiṉāl
	veṉṟāyā illai, veṟiyājāṉ keṉṉaṭiyaik
	koṉṟāyā illai, ulaka amaitituṇai
	iṉṟēyā ṟāttuyarāl ēṅkiyaḻu tēteruvil
	niṉṟē kataṟa niṉaiyānal vāḻviṉaiyum
	koṉṟāyē pāvī! koṭiyā koṭuṅkolaiñā!	(22)
23.	āva taṟiyā aṟivilī! ākoṭiyā!
	nōva taṟiyā nuṉinōk kilāppāvi!
	cāva taṟiyāt taṟutalaiyē! caṇṭāḷā!
	īva taṟiyā iḻiñā! uṉakkitaṉāl
	mēva taṟiyā veṟiyā! ulakanilai
	pōva taṟiyāp poṟiyil poṭicuṭṭi!
	ōva taṭāteṉpa tōrāmal ivvulakak
	kāva laṉaiyaṭaṭā!kaṇṇimaikkuḷ koṉṟaṉaiyē!	(23)
24.	maṇṇuk kalaṅka malaikalaṅka vāṉoliyiṉ
	paṇṇuk kalaṅkap paṭaikalaṅkap pārula
	kuṇṇuk kalaṅkavantō! kollak kuṟipārtta
	kaṇṇuk kalaṅkalaiyō! kaikalaṅka laiyōuṉ
	eṇṇuk kalaṅkalaiyō! eṉpiṟantāy! kuṇṭupaṭṭa
	puṇṇuk kalaṅkap poṟipula ṉuṅkalaṅka
	vaṇṇak kuruti vaḻiyamaṉai yāḷmaṭimēl
	uṇṇukku vīḻakkoṉ ṟōkeṭuttā yēkolaiñā!	(24)
25.	nīyaḻukā yēṉuminta nīṭāḻi cūḻulakaṉ
	pāyaḻukā tōnēril pārttēṅki niṉṟārtam
	vāyaḻukā tōpattu mātam cumantupeṟṟa
	tāyaḻukā rōkātal tiruvāṭṭi keṉṉaṭiyum
	mēyaḻukā ḷōerivāy meḻukāy uḷamuruki
	āyaḻuki ṟārtantai  aḻukiṟār cēykaḷeṉṟu
	kūyaḻukā ḷōaḻukak koṉṟaṉaiyē pāḻṅkolaiñā!	(25)
26.	kolaiyē! uṉakkiṟuti kūṭātō, nalluyirkol
	kolaiyē! ulakamakkaḷ kōveṉ ṟaḻuvatukēṭ
	kilaiyō? uṉakkeṅkaḷ keṉṉaṭi vāḻamaṉa
	milaiyō? ulakanala mētaṉ nalamākkoṇ
	ṭulaiyā tuḻaippatukaṇ ṭōmakiḻntu nītanta
	vilaiyō? kelaiyā! veṟiyā! uṉakkirakkam
	ilaiyō? taṉittalaivaṉ eṉṟumpā rātukoṉṟa
	pulaiyānī keṭṭaḻintu pōyoḻiya māṭṭāyō!	(26)
27.	uṉṉai avaṉaṟivā ṉōiṉṉā ṉeṉṟillai;
	aṉṉai varaiyan noṭivarai acceyal
	taṉṉai aṟivāṉō tāṉillai; āṅkākap
	piṉṉai etaṉāl peruntalaivaṉ keṉṉaṭi
	taṉṉai yaṭācuṭṭut tāṉkoṉṟāy? caṇṭāḷā!
	eṉṉai orutalaik kāmampōl ippakaiyum
	uṉṉaiccuṭucuṭeṉa uḷḷiruntu tūṇṭiṟṟō?
	eṉṉai itaṉkā raṇattai iyampāyō?	(27)
28.	paṟkuccik kāvaḻiyil vaittuvaḷar paiṅkompai
	aṟkup paṭāmal aṭiyō ṭoṭippatu?
	viṟkum viṟakukkā māpalavai veṭṭuvatu?
	puṟkaṭṭa vāneṟ puṭaiyai aṟuppatu?
	kaṟkoṭṭa vāvīṭṭiṉ kallai eṭuppatu?
	viṟkaṭṭa vāmāṭṭiṉ kālnarampai veṭṭuvatu?
	koṟkoṭ ṭiṉaveṟikkā keṉṉaṭiyaik kolluvatu?
	maṟkaṭṭi iṉṉuyirkol mākoṭiya pāḻṅkolaiyā!	(28)
29.	kolaiyē! uṉaippōl koṭiya koṭumpāvi
	ilaiyēā! ivvulakil ēṉiv vulakaiviṭṭut
	tōlaiyē eṉakkaṭintu colliya avvuṟutic
	colaiyē aṭātiruppic colluṉaipōl pōrveṟiyām
	alaiyēnil eṉṟav aṇukuṇṭait tāṅkiniṉṟa
	malaiyē carintuviḻa vaṉkoṭumai ceytaṉaiyē,
	vilaiyē yilāvulaka mētakkōṉ keṉṉaṭiyaik
	kolaiyē purintantō koṉṟaṉaiyē mākolaiyā!	(29)
30.	inta ulakiluḷḷa ēṉō iraṇṭoḻiya 
	unta ṉatukolaikēṭ ṭōveṉ ṟaḻutiraṅkic
	cintiyakaṇ ṇīrāṟāc cellat tiyaṅkiniṉṟē
	entalaivā! eṉkoṭumai! illai, itupoyyō
	intavoru vaṉkoṭumai eṉṟuṅkēṭ ṭillōmē,
	anta veṟiyaṉmakaṉ allaṉō? ayyāvō!
	entalaivā! keṉṉaṭiyē! eṉceytāy? eṉṟēṅki
	nontulaka nāṭellām nonnōka eṅkuceṉṟāy?	(30)
31.	ēṅki yulakamakkaḷ iṉṉāt tuyaramuṭaṉ
	tūṅkuvatu pōlulakam tuñciviṭu mōvaṟiyōm
	īṅkiṉi eṉceykōm! eṉṟoṉṟun tōṉṟāmal
	mūṅkaiyaraip pōla muṇumuṇuttuk koṇṭiruppa,
	nīṅka ḷitaṟkañcēl neñcārac collukiṟēṉ
	tīṅkaṇukā maṟkāppēṉ tērmiṉeṉṟa keṉṉaṭīi!
	āṅkula kattalaimēl vīḻā taṇukuṇṭait
	tāṅkip piṭittaakkai tāṉōyntu pōyiṟṟē!	(31)
32.	taṉṉurimai yōṭumakkaḷ tāmvāḻac ceyvatuvē
	eṉṉurimai, makkaḷ iyalurimai, ellōrum
	muṉṉurimai, eytum mutalurimai, ivvulakiṉ
	maṉṉurimai - eṉṟu maṭitaṟṟuk koṇṭeḻunteṉ
	iṉṉurimai eṉṟē iṭimuḻakkam ceytuvanta
	poṉṉurimai pōṉṟa pukaḻurimaik keṉṉaṭiyē!
	uṉṉurimai taṉṉai uṇarālak koṭuṅkolaiñaṉ
	taṉṉurimai yeṉṟucuṭṭut tāṉkoṉṟu viṭṭāṉē!	(32)
33.	āṭci yuṭaṉulakil niṉṟunilai peṟṟamaṉṉar
	āṭci yoḻintēyav vāṟāṅ kulakilmakkaḷ
	āṭciyiṉitē alarntu maṇaṅkamaḻntu
	āṭci yoṭuputitu vāḻvāṅku vāḻumakkaḷ
	āṭciyatu kaṇṭu kaḷikka ataṟkāka
	āṭci purintuvanta aṇṇalem keṉṉaṭiyē!
	āṭci yuṭaiyamakkaḷ maṉṉā! vaṟuṅkoṭuṅkōl
	āṭci yiṉuṅkoṭiyōṉ aiyōkoṉ ṟiṭṭāṉē!	(33)
34.	pakaimaiyiṉāl uṇṭākum pāḻṅkoṭumpō rālmakkaḷ
	..kaiyoruṅku mīḷāt tuyaratti lētavikkum
	..kaiyoḻintu makkaḷellām accamiṉṟi vāḻvatūum
	..kaiya ulaka amaiti nilainiṟkap
	..lumira vuntuṇintu pāṭupaṭṭu vantataṉṉēr
	..kaiya ulakat talaivajāṉ keṉṉaṭiyē!
	..kaiya pulipōṟ koṭiyaṉ aṭaṭaviḻi
	..kaiyaṉat tōcuṭṭut tāṉkoṉṟu viṭṭāṉē!	(34)
35.	..ṟē kulameṉṉum uṇmai nilaimaṟantē
	..ṟāma loṉṟāy ulakamakkaḷ vevvēṟāy
	.. ṟē iṉattāl niṟattāl camayattāl
	..ṟē taṉiyāyp pirintirukkum tāḻvuyarvaik
	..ṟēyam makkaṭ kulattaiyoṉ ṟākkutaṟkuk
	.. ṟātu pāṭupaṭṭu vantakuṇak kuṉṟamnī
	..ṟēem keṉṉaṭiyē! attoṇṭuk kākavuṉaik
	.. ṉṟu tolaittāṉē kolaiyō ataṉparicu!	(35)
36.	ōvulaka makkaḷellām uṉkolaiyaik kēṭṭatumē
	āveṉa vēyalaṟi antō matikalaṅkip
	pāvi yevaṉip paṭicceytāṉ? pāṅkaṟiyāc
	cāveṉu mōrkoṭiyōṉ tāṉcāva tillaiyō!
	yāva riṉiyiv vulakamaitik kākolaiyiṉ
	nāviṉiṟ paṭṭemmai naṭṭāṟṟil viṭṭuviṭṭup
	pōvateṅ keṉṉaṭinum pōṉṟārk kiyalpōtāṉ
	kūviyaḻu kiṉṟaantak kūkkuralaik kēḷāyō!	(36)
37.	inta ulakilara cēṟpaṭṭa nāḷtoṭṭu
	vantulakai yāṇṭuvanta māmaṉṉar ettaṉaipēr!
	intanāḷ kāṟum irunā ṭatuvoḻiya
	nantu mulakiluḷḷa nāṭṭut talaivarellām
	unta ṉatukolaikā tuṟṟatu mēnēril
	vantaḻutu kaṇṇīr vaṭittu malartūvi
	nonturuki nērmai nuvaṉṟiṟu tivvaṇakkam
	tantatuniṉ pōlōr talaivarkkum uṇṭōtāṉ!	(37)
38.	intavula kiṟpakaipōr illāmal ceyvataṟku
	vantula kiṟpiṟanta mātalaivaṉ keṉṉaṭiyē!
	inta ulakaiyiṉi illā taḻittoḻikka
	vantu piṟantavaṉāṉ, vantīrēl eṉṉetirē
	anta noṭiyē aḻittiṭuvēṉ eṉṟaṟaikūm
	anta aṇukuṇṭum añci alaṟiaiya!
	vantavaḻi pārkkiṉṟēṉ eṉṟu vaṇaṅkumeṉiṉ,
	untaṉaima ṟakkumō ivvulakam uḷḷaḷavum?	(38)
39.	inta ulakil iruppatā cāvatā
	enta orumuṭivum illāmal collāmal
	inta nilaiyil eṉaiviṭṭuc ceṉṟaṉaiyē
	untaṉ karuttai uṇarvārō ivvulakōr!
	enta nilaiyil eṉaivaikkap pōṟārō?
	antōveṉ ceyvēṉyāṉ appāveṉ keṉṉaṭiyē!
	untaṉaikkoṉ ṟeṉṉaiviṭṭāṉ ōkoṭiya pāviyeṉṟē
	antavaṇu kuṇṭum aḻutu pulampumaṉṟō?	(39)
40.	tīmaikaḷe lāntiraṇṭa tīmaiyiṉum tīmaiyappo
	ṟāmaiyata ṉāluḷamoṉ ṟāmaiyamai yāmaitīṇ
	ṭāmaiyula koṉṟupa ṭāmaimakka ḷoṟṟumaiyil
	lāmai mutaliyapol lāmaiyuṟa lālappo
	ṟāmai maṉattakatta ṟāmaiyata ṉētuvaṟi
	yāmaiyeṉu muṇmai yaṟintulakat tantavaṟi
	yāmaiyataip pōkka arumpāṭu paṭṭataṟi
	yāmaiyiṉāl keṉṉaṭiyai ākoṉ ṟaṉaikolaiyā!	(40)
41.	kolluṅ koṭuṅkolaiyē! kollāmal kollutiyē!
	cillañ ciṟuparuvam ciṟṟiliḻait tēyāṭac
	cellun teruvellām cellāta koḷkaiyiṉār
	collampu vantu cuṭutī yeṉaccuṭutē,
	nallaṉpu ḷārulakil nālupē ruṅkiṭaiyā,
	villampiṉ ṟillai veṭikuṇṭuk kālamitē
	illam pukuñciṟiyēṉ entaiyaikkoṉ ṟāyēyeṉ
	ṟallum pakalum aḻuvāḷ ulakamaiti.	(41)
42.	antō! ulaka amaiti eṉuṅkuḻantāy!
	entāy! eṉaittaṉiviṭ ṭeṅkuceṉṟīr? eṉṟumaṉam
	nontē kataṟimukam nōkkiniṉ ṟēyuḷaṅka
	cintē aḻātekuru cēvirukki ṟārmaṉami
	caintē yutavat tayaṅkāruṉ tantaiyaitto
	ṭarntē yuṉaikkātti ṭattalaimai pūṇṭavarpiṉ
	vantē yuḷārjāṉcaṉ intiyarām yāṅkaḷumu
	kantē yuṉaikaṭṭik kāttu vaḷarttiṭuvōm.	(42)
43.	tantai pirintatuyar tāṅkātu tāṉiraṅkic
	cintai kalaṅkit tikaikkum amaitiyeṉum
	paintoṭi yēelica pattaraci yuṉmītil
	untaṉ aṉaiyiṉ orukōṭi aṉpuṭaiyār,
	untaijāṉ keṉṉaṭiyi ṉālē uyarvuṟṟa
	anta ulakamaṉṟat tuḷḷanā ṭattaṉaiyum
	unta ṉiṭattē uḷḷūṟa aṉpuṭaiyar
	vanta tuyariṉitā māṟṟi vaḷarttiṭuvār.	(43)
44.	tuṭukkoṭumaṇ ṇācaitalai tūkkavantac ceñcīṉaṉ
	miṭukkuṭa ṉēvanteṉ mēṟpāyak kaṇṭatumē
	eṭukku meṭuppiṉil yāṉirukkiṉ ṟēṉammā!
	aṭukkum pakaivaṉaikkaṇ ṭañcēl eṉavutavi
	koṭukkamuṉvan tēpakaivaṉ koṭṭa maṭakkiyatum,
	uṭukkai yiḻantavaṉ kaipō loruvaṉ
	iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpeṉṟa iṉkuṟaḷaik
	kaṭukkumaṉṟōappaṭiyē? kāṇamarik kattōḻī!	(44)
45.	eñcēyar cummā irukkavē maṇṇacaiyāl
	ceñcīṉak kāraṉ tiṭukuppeṉ ṟēpāya
	neñcāl niṉaiyā nilaikaṇṭu nāṉvarunta,
	añcātē ammānāṉ āmutavi ceyvēṉeṉ
	ṟeñcāma lēyutavi eṉtuyarpōk kikkātta
	uñcēyaṉ keṉṉaṭiyiṉ appē rutavitaṉai
	nañcēṉum uṇṭamaivēṉ nāṉeṉṟu mēmaṟakkēṉ
	eñcāp peruñcelvi yēyamarik kattaṅkāy!	(45)
46.	pollāta ceñcīṉaṉ pōrkkōlam pūṇṭeḻuntu
	vallēyem nāṭṭiṉmēl vantatukē ḷāmuṉṉam,
	nillāyaṅ kēyaṭā, nīvanta vātirumpic
	cellāy eṉakkūṟic ceytaap pērutavik
	killē metirmāṟē entōḻā keṉṉaṭiyē!
	collāmuṉ muṉvantu tōṉṟāt tuṇaiyāṉa
	nallāyuṉ pērutavi nāṅkaḷ maṟantālum
	pollāta cīṉarkaḷep pōtu maṟavārē.	(46)
47.	ammā makaṉai iḻantē aḻutiraṅkum
	ammā tuyartāṅkā amerikkat taṅkaiyē!
	immā nilavulakil yāṉumoru peṇṇāka
	ammā aṭimai akaṟṟiyeṉai vāḻvitta
	emmā makaṉkānti eṉṉait tavikkaviṭṭē
	ammā orukoṭiya ṉālcuṭṭuk koṉṟatuyar
	ammā! iṉṉuntīra villai, ataṟkuḷḷē
	ummā makaṉkeṉ ṉaṭikolaikēṭ ṭōnontēṉ.	(47)
48.	aiyō!eṉ aṉpē!eṉ āruyirē! ākeṭṭēṉ;
	poyyō kaṉavōyāṉ  pittēṟip pōṉēṉō!
	meyyō eṉaittaṉiyē viṭṭīrē naṭṭāṟṟil!
	aiyōiv vāṟuceyya yārtuṇinta tākoṭumai!
	ceyyāveṉ meyyaṇiyē! tēmpā aṟivoḷiyē!
	kaiyāta āṇpālē! kātaṟ kaṉiccuvaiyē!
	eyyā vulakiliṉi eṉceykēṉ yāṉtamiyēṉ!
	uyyā vakaiteruvil ōviṭṭuc ceṉṟīrē!	(48)
49.	eṅkēyō vāṉam iṭittateṉṟu nāṉiruntēṉ,
	eṅkēyum illai, iṭittaap pēriṭitāṉ
	iṅkē itōveṉ talaiyil iṭittatuvē,
	maṅkā oḷiviḷakkē! vāṉvaḻaṅkum pēroḷiyē!
	paṅkāveṉ uḷḷap payaṉē! payaṉpaṭā
	veṅkāṉa kattiṭaiyē viṭṭakalum veyyōrpōl
	iṅkē eṉaiyaḻaviṭ ṭeṅkuceṉṟīr? ētuceykēṉ?
	eṅkō makaṉē! iṉiyār tuṇaiyeṉakkē!	(49)
50.	aṉput tirumukattai, āṇaḻakai, āraruḷai
	muṉpuṟ ṟiṭuviḻiyai, mūvāt tiruvuruvai,
	naṉpuṟṟu niṉṟu nakaiyā varukaveṉa
	iṉpuṟṟēṉ kaṇṇāl iṉiyorukāl kāṇpēṉō!
	teṉpuṟṟēṉ ceñceviyum uḷḷamum tittikka
	piṉpaṟṟi eṉṉōṭu pēcuṅ kaṉimoḻiyai
	iṉpuṟṟeṉ kātāl iṉiyorukāl kēṭpēṉō!
	eṉpaṟṟi vāḻvēṉkol! eṉvāḻvē eṅkuceṉṟīr?	(50)
51.	kaṇṇē kerōliṉeṉ kaṇmaṇijāṉ! eṅkuṭiyai
	viṇṇār cuṭarpōl viḷakkumiṉvi ḷakkukaḷē!
	naṇṇā naṟumalarkāḷ! nāṉuṅkaḷ kaipaṭā
	tuṇṇēṉ orupōtum, uṅkaḷmey tīṇṭiṉallāṉ
	paṇṇār kuḻalnarampu pāviṉimai yuṅkēṭka
	eṇṇēṉ eṉavuṅkaḷ entaiyiṉik koñcuvataik
	kaṇṇārak kaṇṭu kaḷippēṉō! kaṇmaṇikāḷ!	(51)
52.	maṉṉē iṉiyorukāl vāveṉṟu vāymaṇakka
	aṉṉē aḻaikka akamakiḻntu kēṭpēṉō!
	eṉṉē iṉiyuṅkaḷ vāḻvatūum entalaivaṉ
	maṉṉē payaṉpaṭutti vanta uṭaimaikaḷē!
	koṉṉē iṉiyorukāl avvāḻvu kūṭuṅkol!
	paṉṉāḷum eṉtalaivaṉ pāṟpayilnaṉ ṉūlkaḷē!
	maṉṉē iṉiyuṅkaḷ vāymalara vāykkuṅkol!
	eṉṉē ulakiyaliṉ maṉṉā iyaṟkaittē!	(52)
53.	eṉṟalaivā! eṉṉuyirē! eṉṉaṉpē! eṉmakka
	ḷiṉṟalaivā! eṉvāḻviṉ iṉpē! iṉittuṇaiyō
	teṉṟaḻutē yēṅkum tiruvāṭṭi keṉṉaṭiyē!
	uṉṟalaivaṉ maṭṭuntā ṉōkeṉ ṉaṭiyulakat
	tiṉṟalaivaṉ, pōrveṟiyaic ceṉṟetirttu vellavalla
	vaṉṟalaivaṉ, ivvulakai vāḻvikkap pōntaeṅkaḷ
	maṉṟalaivaṉ, makkaḷ maṟumalarcci yāmamaitip
	poṉṟalaivaṉ nammaiviṭṭup pōyiṉā ṉaiyakō!	(53)
54.	poṅkā alaikaṭalpōl poṅkiyeḻum pōrveṟiyai
	iṅkē talaikāṭṭā tēyuṉatu vāliṭukki
	aṅkē kiṭaveṉ ṟataṭṭiyula kaikkāttu
	maṅkāp pukaḻpaṭaitta mātalaivaṉ māmaṉaivi!
	eṅkō makaḷēyō! entalaivi! jākkuviliṉ!
	naṅkāy! uṉaippārttuṉ  nallamaka ḷummakaṉum
	iṅkēṉ varavillai iṉṉum ematutantai
	eṅkē? eṉakkēṭṭāl eṉcollit tēṟṟuvaiyō!	(54)
55.	aiyō avaṉcuṭa, avveṭik kuṇṭupaṭa
	aiyōveṉ ṟēmaṭimē lēcāynta appoḻutat
	taiyō veṉakkataṟic  ceyva taṟiyātu
	kaiyālap puṇpottik kaṇṇīrā lēkaḻuvi
	oyyā taḻutaḻu tōyntaḻukai appaṭiyē
	ceyyāta pāvaiyeṉat tiruvāṭṭi keṉṉaṭi!
	meyyō uṭaluyiriṉ vīṟṟirukkai yōveṉṉa
	eyyā nilaiyataṉuk kētuvamai colkēṉē!	(55)
56.	eṉṟaik kiruntālum eṉṟō orunāḷaik
	kiṉṟaikkuk kēṭṭatupōl kēṭpa tiyalpaṉṟē?
	aṉṟaikkum ivvā ṟaḻuvā tiruppāyō?
	muṉṟaip perumpukaḻkkum  mūtta mutiyapukaḻ
	piṉṟaip perumpukaḻkkum pēcavumeṭ ṭātapukaḻk
	kuṉṟaiap pōrveṟiyaik koṉṟamaiti kāttuyarnta
	oṉṟait talaivaṉāp peṟṟa uṉaippōla
	eṉṟaik kevarulakil ippēṟu peṟṟuyarntār!	(56)
57.	iruntumuṇ ṇātuṭā tīyā tivaṟuvōr
	iruntumula kukkavarāl yātupayaṉ oṉṟumillai;
	poruntuvatu yārkkum poruntum paṭiyāka
	varuntu mulakōr vaṟumai yeṉunōykku
	marunteṉa vēṇṭuvaṉa vārivā rivvaraiyāt
	taruntalaivaṉ keṉṉaṭiyait tāṉiḻantan tōtavittu
	varuntum amerikka makkaḷē! uṅkaḷiṉum
	varuntuvaraṉ ṟōavaṉkai vaṇmainiṉain tivvulakōr? (57)
58.	āvuṉ kolaikēṭ ṭatumama rikkamakkaḷ
	ōveṉṟu kūviyaḻu tuḷḷan tuṭituṭittu
	nāvoṉṟu pēca naṉavu kaṉavāka
	māveṉṟi kaṇṭaem mātalaiva keṉṉaṭi!
	tāvoṉṟum iṉṟemmait tāṉōm piyatalaivā!
	ēvoṉṟu māmayilka ḷeṉṉayām ēṅkinontu
	kōveṉṟu vāyviṭṭuk kūviyaḻa eppaṭiyō
	pōveṉ ṟemaiviṭṭup pōyiṉaiyē entalaivā!	(58)
59.	veḷḷi! aṟuvariṉum mēmpaṭṭa mikkapukaḻ
	uḷḷavaṉnī aṉṟē, ulakamaitik kāvirunta
	vaḷḷalem keṉṉaṭi maṭṭumā! maṉṉaṭimai
	taḷḷiya liṅkaṉoṭu cākkaraṭ ṭīceṉṉum
	oḷḷaṟivuc ciṟpi uyarvutāḻ vukkoṭumai
	eḷḷiya ēcu perumāṉ, evariṭattum
	kaḷḷamilā uḷḷaṉeṅkaḷ kānti yaṭikaḷaiyum
	koḷḷaikoṇ ṭēperumai koṇṭakuṇak kuṉṟaṉṟē!	(59)
60.	kolaiyēem keṉṉaṭiyaik koṉṟāy, aṭākoṭiya
	kolaiyēem jākkuviliṉ kōkkoḻuna ṉaikkoṉṟāy,
	kolaiyē karōliṉjāṉ kōttantai yaikkoṉṟāy,
	kolaiyē rōḵc yūcappiṉ kōkkuḻantai yaikkoṉṟāy,
	kolaiyē amerikkak kōmakaṉaik koṉṟāy,vaṉ
	kolaiyē amaitik kuḻantaitantai yaikkoṉṟāy,
	kolaiyē viḷaiyāṭṭāk kolluṅ koṭumpōrum
	kolaiyēnī añcumaṇu kuṇṭuñ cirikkāvō!	(60)
61.	oṉṟiraṇṭu pērōṭā ōkoṭiya mākolaiyā!
	aṉṟaṭimai pōkkiyaav āpirakām liṅkaṉaiyum
	piṉṟai yavaṉpōlkār pīlṭumikkeṉ lēyiṉaiyum
	koṉṟai yaṭapāvi! kōveṉṟu tāyiḻanta
	kaṉṟukaḷ pōlak kalaṅkiyama rikkamakkaḷ
	niṉṟu kataṟi nilaikulain tēṅkiyaḻa
	iṉṟaṉ ṉavartam iruntalaivaṉ keṉṉaṭiyaik
	koṉṟu tolaittāyē kolluṅ koṭumpāvī!	(61)
62.	aṟivula kacciṟpi yāñcāk karaṭṭīcai,
	iṟavā oḷivaṭivaṉ ēcu perumāṉai,
	aṟamuvakka vēvāḻnta aṇṇalem kāntitaṉai,
	muṟaiyaṟappā kittāṉ mutalmutal mantiriyāy
	niṟaitaravē pōnta liyākat alikāṉai,
	paṟaiyār kaṭalilaṅkaip paṇṭāra nāyakāvai
	iṟaiyum irakkamiṉṟi yēkoṉṟa vaṉkolaiñā!
	kuṟiyetirppāk keṉṉaṭiyaik koṉṟukaik koṇṭaṉaiyē! (62)
4. kolai nikaḻcci
āciriyappā
63.	nallōṉ keṉṉaṭi ṭellāḵc nakaril
	ellōṉ pōloḻi villā tavvūrp
	pallā yiraṅkaṇ ollē kaḷikkap
	pullā ūrtiyil  illāḷ taṉṉoṭu
	vallē ūrvalam cellā niṟkaiyil,
	iraṇṭiraṇ ṭiraṇṭoṉ ṟēḻoṉ patunāḷ
	pakaloru maṇikku mukamaṟi yāta
	veyyōṉ oruvaṉ cuṭṭaṉaṉ
	aiyō eṉṟula kalaṟiṭa antō!	(63)
kaṭṭaḷaik kalippā
64.	inti yāviṉ viṭutalait tantaiyām
	eṅkaḷ kānti yaṭikaḷkōṭ cēyiṉāl
	anta vāṟav vaṭimai vaḻakkiṉai
	aṭartta āpira kāmliṅkaṉ pūttiṉāl
	enta vāṟumuṉ kollappaṭ ṭārkaḷō
	īvi rakkamil lāmalcuṭ ṭaiyakō!
	anta vāṟunam keṉṉaṭi taṉṉaiyum
	ācu vālṭeṉum pāviyuṅ koṉṟaṉaṉ.	(64)
tāḻicai
65.	kalainikar māṭa maliyama rikkat talainakar vāciṅṭaṉ
	vantula kattalai varkaḷoruṅ kiṟuti vaṇakkam celuttiyeḻu
	talaiyalai pōlūr valañceṉ ṟēār liṅṭaṉ kallaṟaiyil
	aṭiyōṉ uṭalai aṭakkam ceytaṉar; nīḷ pukaḻ vāḻiyavē.	(65)
veṇpā
66.	ulakeṉṉum nallāḷtaṉ ottatuṇai yaiyum
	ilakamaiti tantai yiṉaiyum - ulakamakkaḷ
	taṉṉikaril lāta talaivaṉaiyun tāmiḻappak
	keṉṉaṭipōk kaikkāṇ kilam.
67.	nāṟpattā ṟaintutiṅkaḷ nālaintu munnāḷē
	ēṟpattāṉ ivvulakēṉ eṇṇiyatu? - mēṟpaṭavē
	ūṅkirukkiṉ keṉṉaṭiyiṉ oṇpukaḻait taṉṉālē
	tāṅkamuṭi yāteṉavē tāṉ.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
68.	taṉṉaṭi nīṅkā niḻalpōṟ peruṅkuṇan tāṉamaintu
	maṉṉaṭi maipakai pōriṉ ṟamaitiyāy mānilattil
	eṉṉaṭi maiyeṉa illātu ceytiṭa vēyuḻaitta
	keṉṉaṭi pōṉṟa varaiyitu nāḷvarai kēṭṭilamē.	(68)
veṇpā
69.	keṉṉaṭiyai  ācuvāl ṭeṉṉumōr kīḻmakaṉ
	koṉṉoṭiyi lēcuṭṭuk koṉṟiṭṭāṉ - aṉṉavaṉai
	appaṭiyē koṉṟiṭṭāṉ rūpi; avaṉaiyaṟam
	eppaṭiyō kollum iṉi.	(69)
kaliveṇpā
70.	ittuṭaṉic ceyti muṭintuviṭum. eṉṟālum
	vittirukka eṭṭi viḷaiyāvō? - ivvulaka
	māntarkkuḷ māntar matikkumuyar māntarkaḷām
	kānti yaṭikaḷliṅkaṉ ēntupukaḻk keṉṉaṭipōṉm
	oppuyar villā ulakat talaimakkaḷ
	ippaṭiyē ovvoruva rāka iṉaveṟik
	kantō iraiyāka vēṇṭi yatutāṉō?
	kantō karaiyō ilākkaḷiṟō kāṭṭāṟō?
	nallōrkkuk kālamillai eṉṉumit tolluraiyum
	ellōrkku mēliṟuti illā oruporuḷō?
	naccumiḷa kāyppūṇṭai viṭṭuviṭṭu nāṭpūkkum
	acceṭiyi ṉaippiṭuṅku vāruṇṭō? aā!
	itutāṉā makkaḷuyar veṉtūum? aṉṟi
	itutāṉā makkaṭpaṇ peṉpatūum? illai
	itutāṉā āṟaṟi veṉpatūum? antō!
	itutāṉā ñālat tiyaṟkaiyūum? eṉṉē!
	itutāṉā mākkaṭkum makkaṭkum ēṟṟam?
	itutāṉā kāval eṉumaracuk kāppuṭaimai?
	eṉṟulaka makkaḷ iraṅkiyē tamvākkāl
	ceṉṟulaka nāṭṭaracu ceyyun talaivarkaḷai
	nontakamu ṭaintuṇarvu noḷkiyāṟ ṟātaṟivi
	ḻantamaiti yiṉṟiyirun tār.	(70)
5. āṟṟātiraṅkal
eḻucīrviruttam
71.	ekkā ḷattoṭu mikkula kappōr
		eṉumak koṭiyōṉ iṟumāppāy
	takkōr tokkoru mikkēṅ kakkeṭu
		talaiyā niṉṟavan nilaikaṇṭē,
	eē! vālai yoṭukkeṉ ṟēyārt
		teḻuntōy maṇṇil viḻuntāyē!
	aā! keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(71)
72.	immā vulakai iṉiyōr noṭiyil
		illā taḻikka vallēṉāṉ
	emmā laḻiyā ilaveṉ ṟaṇukuṇ
		ṭetirā veḻunta atukaṇṭē,
	cummā kutiyēl eṉavē eḻunta
		turaiyē! maṇṇuk kiraiyāṉāy!
	ammā! keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(72)
73.	centē ḷeṉavē iṉaniṟa veṟiyum
		ciṉantē cīṟi varavañci
	nontē yulakōr alaṟit tuṭittu
		noṭiyā niṉṟa paṭikaṇṭē,
	vantēṉ ulakīr añcē leṉṟa
		vallōṉ veṭivāyp pullāṉāy!
	antō! keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(73)
74.	poyyō vulakam eṉavōr cilartam
		pōkū ḻeṇṇip pulaṉekkuk
	kuyyō muṟaiyō eṉavē vaṟumaik
		koṭumaik kiṭaivāḻ paṭikaṇṭē,
	maiyō veṉavē vāri vaḻaṅki
		vantōy! māṇṭuma ṭintāyē!
	aiyō! keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(74)
75.	ippē rulakat tiṉilmak kaḷara
		cillā nāṭoṉ ṟillākat
	tappā tevarum avartam urimai
		takamak kaḷcari nikarāka
	eppō tumuḻait tiṭṭōy! iṉiyiṅ
		kevarē uṉpōṉ ṟavartāṉē!
	appā!keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(75)
76.	poyccā tiyiṉa niṟavēṟ ṟumaiyum
		pōrum pakaiyum poruviṉṟi
	eccā kiyenā ṉēnā ṉeṉṟē
		iṟumāt tiṭaluk kaṟiyāmai
	tuccā meṉavav vaṟiyā maikeṭat
		tuṭittōy! maṇṇiṟ paṭuttāyē!
	accō!keṉṉaṭi! eṉcey kōcol
		lāyō iṉivaru vāyōtāṉ!	(76)
6. aiyuṟ ṟiraṅkal
eḻucīr viruttam - vēṟu
77.	karuvilē yamainta uyarpiṟap peṉṟu
		karutiyē orucilar tammai,
	uruvilē kariyar eṉṟoru cilarai
		oruporu ḷāmati yāmal
	varuvatai aṭiyō ṭoḻittiṭa uḻaittu
		vantaṉai iruntirun tāṟpōl
	teruvilē yalaintu  tirikeṉa viṭṭuc
		ceṉṟaṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(77)
78.	poruntiya uṇavup poruḷkaḷum ēṉaip
		poruḷkaḷum celvamum iṉṟi
	iruntiṭum ulaka nāṭukaṭ kellām
		ilaiyeṉā muṉṉuvan tutavit
	tiruntiṭa  ulaka mataṉaiyop puravu
		ceytuvan tataiviṭut tantō!
	varuntiyē vaṟumai yālnali keṉṟu
		maṟaintaṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(78)
79.	kaṭamaiyi ṉiṉṟu tavaṟiyē mikavum
		kaivalut tavarpaṭai valiyāl
	kuṭimaiyaip paṟittuk koṇṭutāy nāṭṭuk
		kuṭikaḷai aṭakkiyē āḷum
	koṭumaiyaip pōkkal kaṭamaiya tākak
		koṇṭaṉai ataiviṭut taiyō!
	aṭimaiyā yalaintu tirikaveṉ ṟemaiviṭ
		ṭakaṉṟaṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(79)
80.	kaṭantaṭu tāṉaip perukkiṉaik kaṭṭup
		paṭuttiyē kāppuṭai yulakil
	iṭantoṟum makkaḷ aṭimaiyi ṉīṅki
		iyaṉṟatam urimaika ḷellām
	aṭaintatumē makkaḷ āṭcinā ṭeṅkum
		arumpiyē malarntunaṉ kiṉitu
	naṭantiṭa uḻaittōy! nalikeṉa viṭṭu
		naṭantaṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(80)
81.	ōṅkupōr veṟiyiṉ aṟikuṟi yāṉa
		ulakiṉai orunoṭip pōtil
	āṅkunī ṟāka aḻittiṭa valla
		tākiya avvaṇu kuṇṭait
	tāṅkiyē ulakat talaiyilvī ḻāmal
		taṭuttirun tataiviṭut tantō!
	pōṅkaḷep paṭiyō eṉṟemai viṭṭup
		pōyiṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(81)
82.	ulakiṉiṟ pōrum pūcalum iṉṟi
		oṉṟupaṭ ṭulakanā ṭellām
	ilakiṭa amaiti nilaviṭaṟ kāka
		iyaṉṟaav ulakamaṉ ṟattiṉ
	talaimaipūṇ ṭamaiti kāttumē vanta
		takaimiku talaivaiv vulakai
	alaikeṉat teruvil viṭṭumē nīṅki
		akaṉṟaṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(82)
83.	iruṅkaṭa lulakil taṟkuṟi oruvaṉ
		iruppatum ipperum ulakuk
	karuṅkuṟai yākum, avvaṟi yāmai
		yālula kattelāt tīṅkum
	oruṅkuṟum eṉavam maṭamaiyaip pōkka
		ulakuṭaṉ muyaṉṟatai vittē
	iruṅkaḷep paṭiyō eṉṟemai viṭṭē
		ēkiṉai pōluṅkeṉ ṉaṭiyē!	(83)
7. aṟṟaniṉain tiraṅkal
kalittuṟai
84.	ēcu perumāṉ cēcu veṉappaṭa lēpōla,
	mācu niṟattiṉi liṉṟeṉum uṇmai maṉakkoḷḷap
	pēcavē ceṉṟa keṉṉaṭi! untaṉ pēccellām
	pēcavē ceytāṉ ācuvāl ṭeṉumap periyōṉē!	(84)
85.	nilaviri matiyuṭu viṭaivaru vatupōl niralniṉṟu
	kalakala veṉavūr kaṇṭu kaḷikkak kaḷittēyūr
	valamvaru pōtu keṉṉaṭi! uṉperu maikaḷellām
	columvakai ceytāṉ ācuvāl ṭeṉumat tūyōṉē!	(85)
86.	maḻakaḷi ṟataṉiḷam piṭiyoṭu cōlai malarkāṇū
	vaḻivaru pōtiṭi vīḻveṉa nakarvalam varukiṉṟa
	viḻavoli  kēṭṭa kātap pōtē vitirppeyta
	iḻavoli kēṭkak keṉṉaṭi! yāmuṉak keṉceytēm!	(86)
87.	karuviḻi yiṉṟi veḷviḻi poruḷaik kāṇuṅkol!
	iruviḻi yuñcērn tiyalvatē  kaṇṇuk kiyalpēpōl!
	oruniṟa muyarvoru niṟantāḻ veṉumvēṟ ṟumaipōkka
	varuvatu kaṇṭan niṟaveṟi koṇṭatu varavēṟpē!	(87)
88.	entā yulakē vāḻntatu pōtum iṉiyivuṭal
	intā eṉavīn tēyame rikkā viṉmuppat
	taintā vatukuṭi yaracut talaiva ṉāvulakil
	vantē pukaḻuṭam peytiṉai keṉṉaṭi! vāḻiyavē!	(88)


8. talaivarkaḷ accam
kaliviruttam
89.	mākkolait tuyarpoṟā ulaka maṉṟiṉar
	pūkkolai pōṉṟukeṉ ṉaṭiyiṉ poṉṉuyir
	pōkkiya koṭumaiyaip pōṉṟa attaku
	kōkkolaik kañciyē oṉṟu kūṭiṉar.	(89)
90.	māntaruḷ uvamaiyil māntarākiya
	kāntiyai liṅkaṉaik kavalai yiṉṟiyē
	yīntiṭa iṉṟukeṉ ṉaṭiyai viṭṭatum
	pāntanal laraciyaṟ poṟuppa tākumō? 	(90)
91.	ikkolai pōliṉi ēṟpa ṭāvaṇam
	ikkolaik kētula kiṉilil lāmalē
	takkatu ceytalē takka tāmeṉa
	okkavel lōrumē uṟuti ceytaṉar.	(91)
92.	kolaiyiṉai veṟuttaliṟ kolaikkuk kāraṇa
	nilaiyiṉai veṟuttatai makkaḷ nīkkiṭum
	nilaiyiṉai yākkalnaṉṉeṟiya tāmeṉat
	talaivarka ḷoruṅkutīr māṉit tārkaḷē.	(92)
93.	iṉaveṟi mutaliya kolaikaṭ kētuvām
	kaṉaiyeri yaṉaiyatīk kuṇaṅkaḷ kaṇṭippāy
	iṉiyula kattiṭai irunti ṭāvaṇam
	ciṉaiyaṟa voḻittiṭa muṭivu ceytaṉar. 	(93)
94.	uṭaiyatam uṭaimaiyum urimai yuḷḷavum
	aṭaitara viṭukilā taṭakki yāṇṭiṭum
	koṭumaiyum kolaiveṟi koṇṭi ṭāvaṇam
	viṭutalai vāḻviṉai vakuttal vēṇṭiṉār.	(94)
95.	paṭaiperuk kutalpakai perukkal pāḻṅkolaik
	kuṭaiyapōrk karuvikaḷ perukkal oṉṟumē
	naṭaipeṟā tulakiṭai naccup pōraiyum
	taṭaiceyat tuṇintaṉar talaivar yāvarum.	95
96.	aṟiviya leṉavula kaḻittaṟ kāṅkoṭum
	poṟikaḷum avvaṇu kuṇṭum pōṉṟavai
	kuṟikoṭu ceytiṭum koṭumai yāyapōr
	veṟiyatai yoḻittiṭa virumpi ṉārkaḷē.	(96)
97.	pakaiyeṉum cuḻaliṭaip paṭātu naṭpeṉum
	takaiyiṉil avaravar tattam nāṭṭiṉai
	vakaiyuṭaṉ pacipiṇivaṟumai yiṉṟiyē
	mikaiyuṭaṉ amaitiyāy āḷa mēyiṉār.	(97)
aṟucīr viruttam
98.	iṉṉoru paṭiyuṅ kēḷīr
		emmaṉīr! ulaka nāṭṭuḷ
	eṉṉeṉa evven nāṭṭuk
		killaiyō avaiyuḷ nāṭṭār
	taṉṉeṉap piṟarai eṇṇit
		takavuṭaṉ utavip pōṟṟum
	poṉṉaṉa kuṇamēṟ koḷvīr
		keṉṉaṭi pōla, mēlum.	(98)
99.	orukulaik kāykaḷ pōla
		ulakanā ṭukaḷaik koṇṭu
	tirukuta liṉṟi yoṉṟic
		centukirk koṭipōl oṉṟum
	arukuta liṉṟi eṅkum
		oppura vākki nāḷum
	perukiya aṉpi ṉōṭu
		pēṇutal kaṭappā ṭākum. 	(99)
100.	iṟṟeṉa ovvōr nāṭum
		iṉitara ciyaṟṟu māṟu
	maṟṟataṉ ellai taṉṉai
		varaiyaṟut tiṭutal vēṇṭum
	uṟṟaiv vulaka maṉṟat
		tuyarkuṭi makkaḷ pōla
	naṟṟaka ulakat tuḷḷa
		nāṭukaḷ naṭakka vēṇṭum.	 (100)
101.	aṭimaiyā yaṭakki yāḷum
		aṭāvaḻak kāya pollāk
	koṭumaipōy ulaki luḷḷa
		ecciṟu kuṭṭi nāṭum
	viṭutalai yuṭaiya tāki
		mēmpaṭa ulaka maṉṟak
	kuṭiyara cāka vāḻvu
		kūrntiṭac ceyya vēṇṭum.	(101)
102.	ecciṟu nāṭē yēṉum
		iṉiyula kattōr nāṭu
	naccuyir kolli pōlōr
		nāṭumēṟ pāyum eṉṟa
	accama tiṉṟi yētaṉ
		ṉaracuvīṟ ṟirukka vēṇṭum.
	icceyal ulaka maṉṟat
		tataṉiṭam irukka vēṇṭum.	(102)
103.	ovvoru nāṭum tattam
		aḷaviṉuk kukantāṟ pōla
	uvvula kattu maṉṟap
		paṭaiyaivait tōmpal vēṇṭum
	ivvakai yulaka maṉṟat
		tāṭciya tiyalu māṉāl
	avviyam oḻiyum eṉṟār
		amerikkat talaivar jāṉcaṉ.	(103)
104.	ēṟṟanaṟ ṟiṭṭam ākum
		eṉakkuru cēvum, ḵōmum
	pōṟṟutaṟ kuriya teṅkaḷ
		araciyum pukaḻvar eṉṟu
	cāṟṟavum, ulaka nāṭṭut
		talaivarel lōrum āmām
	māṟṟarun tiṭṭam eṉṉa
		vaḻimoḻin tēṟṟuk koṇṭār.	(104)
	mēṟpaṭi - vēṟu
105.	nōyoḻiya, nalvāḻvu vāḻavaḻi kāṇalaṉṟi
		nōypōl kollum
	tīyavaikā ṇalaiyoḻittal takaveṉain tiyattalaivar
		ceppa ḵōmum
	ēyateṉa, jāṉcaṉumām eṉakkurucēv iṉiyulakōrk
		kippō raccam
	pōyoḻiyac ceytiṭuvōm eṉaavaiyōr makiḻntirukai
		puṭaittē ārttār.	(105)
muṟai maṉṟam
9. ucāppu
kaliviruttam
106.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kuṇṭē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu veṭiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kaiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	(106)
107.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ uṟuti,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ uṇarcci,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ uḷḷam,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	(107)
108.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu pakaiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu ciṉamē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu poṟāmai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ	(108)
109.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟata vāvē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kayamai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu maṭamai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	(109)
110.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu paciyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu vaṟumai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu maṭiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	( 110)
111.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatav vuyarvu,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu tāḻvu,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu māṉam,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ	(111)
112.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu cāti,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu niṟamē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatav viṉamē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ	(112)
113.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu camayam
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kaṭci,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu koḷkai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	(113)
114.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aṭimai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ urimai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ iḻivu,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ.	(114)
115.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu taṟukaṇ,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu veṟuppu,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kōḻai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ	(115)
116.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu veṟiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu viṭāmai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu cerukku,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟateṉ aiyaṉ 	(116)
117.	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kaṭamai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu koṭumai,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu kolaiyē,
	yārkoṉṟatu nīyāilai, yārkoṉṟatu nāṉ . . . tāṉ.	(117)
viḷakkam
	naṭuvar : yārkoṉṟatu, nīyā?
	kolaiñaṉ; ilai. (illai)
	naṭuvar : yār koṉṟatu?
	kolaiñaṉ : kuṇṭu.
	naṭuvar : yār koṉṟatu, nīyā?
	kuṇṭu : ilai.
	naṭuvar : yār koṉṟatu?
	kuṇṭu : veṭi.
	naṭuvar : yār koṉṟatu, nīyā?
	veṭi : ilai.
	naṭuvar : yār koṉṟatu?
	veṭi: kai 
	naṭuvar : yār koṉṟatu, nīyā?
	kai : ilai.
	naṭuvar : yār koṉṟatu?
	kai : eṉ aiyaṉ.
ivvāṟē koḷka. aiyaṉ eṉṟatu - kolaiñaṉai.
10. vākkumūlam
naṭuvar : aṟucīr viruttam
118.	koṉṟatu kolaiyē ottuk
		koṇṭatu nāṉtāṉ eṉṟu;
	ceṉṟatu nikaḻva tellām
		teḷivuṟat tērntu mēlum
	oṉṟiya kariyum ētum
		oḻuṅkuṟa nūlō ṭāyntu
	maṉṟiṉīr! tulākkōl pōla
		vaḻaṅkuka nalla tīrppē.	(118)
119.	ēṉkolai yēnī koṉṟāy?
		eṉṉavaṉ uṉakkuc ceytāṉ?
	nāṉkolai ceyya villai,
		naṭantatai naṭanta vācol
	vēṉkolai nāṉcey killā
		viṭiṉula kattiṉ uṇmai
	tāṉkolai ceytu koḷḷum
		cāṉṟuṭaṉ ucāvit tērmiṉ!	(119)
120.	uṭaluyir oṉṟu kūṭi
		ōraṟi vuyirā māti
	uṭaluyi riṉaṅkaḷ tōṉṟum.
		uyiriraṇ ṭoṉṟu kūṭiṉ
	uṭaluyir oṉṟit tōṉṟum.
		uṭaluyir kūṭa ṉāṟpōl
	uṭaluyir piriyum antat
		toḻiliṉuk kuriyaṉ yāṉē.	(120)
121.	tollula kataṉil ceyyum
		toḻiliṉāl peyaruṇ ṭākic
	collumap peyarpal vēṟu
		cātiyāyt tōṉṟi ṉāṟpōl,
	kollumat toḻili ṉālē
		kolaiyeṉap pēru peṟṟēṉ.
	nallatu tīya teṉpa
		tavaravar nayakku māṟē.	(121)
122.	valiyavar varutta metta
		varuntiyē utavi vēṇṭum
	meliyavark kutavi ceytal
		mēlavar kaṭamai yaṉṟō?
	olipuṉa lulakan taṉṉil
		uṟṟuḻi yutavi taṉṉaip 
	politaru kaṭaṉāk koṇṭu
		pōṟṟiyē varukiṉ ṟēṉāl.	(122)
123.	ipperu mulakan tōṉṟi
		uyiriṉam iyaṅka lāṉa
	appoḻu tiruntē kollum
		attoḻi lataimēṟ koṇṭēṉ.
	epperu mutavi yēṉum
		vēṇṭuvā revarē yēṉum
	tapputa liṉṟic ceyyum
		takutiyu muṭaiyē ṉaiyā!	(123)
124.	pakalavaṉ tōṉṟā ṉēṉum
		paṉimati tēyā vēṉum
	akaliru vicumpi lēṉai
		yāvumē kāṇā vēṉum
	pukalaru muyirka ḷellām
		poṉṟiṉum, poṉṟā uṇmai
	nakalaru maṇuvuṅ kūṭa
		naṭunilai piṟaḻu killēṉ	(124)
125.	kāṉvaḻi puṭpōl ēvu
		kaṇaiyeṉap paṟakka vāyttu
	vāṉvaḻi caṉivi yāḻaṉ
		matiputaṉ cevvāy veḷḷi
	tāṉvaḻi ceṉṟu vāḻum
		takutiyēṟ paṭiṉum aiya!
	nāṉvaḻi vaḻiyā vuḷḷa
		naṭunilai tavaṟa māṭṭēṉ.	(125)
126.	oṉṟiya ulakan taṉṉil
		ōruyi ruḷḷa maṭṭum
	eṉṟoḻil oḻintu cōmpi
		iruntiṭēṉ; uyirka ḷellām
	koṉṟiṭum pakaiviṭ ṭoṉṟu
		kūṭiyē vāḻu māṉāl,
	aṉṟuyir kōṟa liṉṟi
		amaitiyō ṭiṉitu vāḻvēṉ.	(126)
127.	aiyayāṉ toḻilcey yēṉēl
		aṟameṉum poruḷiṉ ṟākum,
	vaiyaka mataṉil makkaḷ
		mākkaḷeṉ vakaiyiṉ ṟākum,
	meyyiṉai aḻittup poyyum
		mēmpaṭum, uyirka ḷellām
	ceyyuna ceyyā, vāḻvu
		cīrkulain tiṭavuñ ceyyum.	(127)
128.	uyiruyi rilla vāka
		amaitarum ulakan taṉṉil
	uyiruṭaip poruḷil makkaḷ 
		uyarveṉap pakarvar makkaḷ
	uyiroṭu piṟantoṉ ṟāṉa
		uyirkkuṇa miruva kaittām.
	ceyireṉuṅ kuṟṟan taṉṉuḷ
		ciṉamutaṟ kuṟṟa mākum.	(128)
129.	aṭaitara virumpu moṉṟai
		aṭaitara muṭiyā vaṇṇam
	taṭaiyatu ceyiṉum, nāḷum
		tāṅvoṇ ṇātu mēṉmēl
	uṭaitara uḷḷam palvē
		ṟūṟucey tiṭiṉum, āṟṟā
	tiṭaitarum oruvaṉ uḷḷat
		tericiṉam eḻuntu tōṉṟum.	(129)
130.	pacciḷam kuḻavi yēṉum
		pārkkumē tēṉu moṉṟai
	nacciṭiṉ koṭukkā viṭṭāl
		ñāyarpāl ciṉantāṉ koḷḷum;
	acciṉan tōṉṟa vēcī
		rāṭiyē aḻutu kāṭṭum
	icciṉat tīyaip pōlōr
		tīyinta ulakat tillai.	(130)
131.	tāyeṉap pārā, aṉput
		tantaiyeṉ ṟeṇṇā, peṟṟa
	cēyeṉak karutā, vāḻkkait
		tuṇaiyeṉac ciṟitum uḷḷā,
	tūyanaṭ peṉavu nōkkā,
		cuṟṟameṉ maṟṟum vēṇṭā,
	tīyiṉuñ cuṭalāl mēlōr
		ceppiṉar ciṉattī yeṉṟē.	(131)
132.	apperu ciṉattī yālven
		taḻalucūṭ ṭāṇi pōla,
	oppiya oruva ṉuḷḷat
		tēpakai uṇarcci tōṉṟum.
	appakai yuṇarcci kāḻppuṟ
		ṟatunika ruṟuti yāki
	ipperu mulaki loṉṟum
		etirilāp poruḷa tākum.	(132)
133.	maṉameṉum ulaiyil tīya
		vaiyeṉum kariyāl mūṇṭa
	ciṉameṉum cuṭucen tīyil
		cēppuṟap paḻukkak kāynta
	iṉameṉuṅ kuṟaṭu koṇṭē
		eṭuttetir cuṭumpa kaimai
	eṉuṅkoṭum poruḷaip pōlōr
		koṭumporuḷ ulakat tillai.	(133)
134.	vañcampoy kaḷavu cūtu
		maṭamiṉṉā vaṟumai veḵkal
	veñcolkōḷ māṉaṅ kāma
		veṟikuṭi iḻivāṟ ṟāmai
	añcumañ cutalañ cāmai
		cerukkavā poṟāmai yāti
	nañcumañ cumpa kaikku
		naṟpaṭait tuṇaika ḷāmē.	(134)
135.	appaṭait tuṇaika ḷōṭum
		attuṇait talaimai tāṅkum
	cepparuñ ciṉattī yeṉṉum
		tiṟaluṭai amaicca ṉōṭum
	oppaṟu mulakai yāḷum
		orutaṉit talaiva ṉāṉa
	apperum pakaivaṉ kolleṉ
		ṟāṟkolum aluva lēṉyāṉ.	(135)
136.	aimpulaṉ kaḷaiyum āṭṭip
		paṭaittiṭum avāa eṉṉum
	pampiyē putari ṉiṉṟu
		pāyntutaṉ iraiyaik kollum
	vempuli vāḻuṅ kāṭṭil
		viṭṭamāṉ kuṭṭi pōla
	nampiyē uḷḷak kāṭṭil
		maṉamika nalintu vāḻum.	(136)
137.	avvavāp puliyiṉ mūtta
		arumpeṟal kuṭṭi yāṉa
	ovvumōr poruḷu miṉṟi
		uyarntutaṉ oppa tāṉa
	avviya mutalā vuḷḷa
		tīkkoṭuṅ kuṇaṅka ḷāṉa
	evvakai yiṉunaṟ paṇpil
		kuṭṭikaḷ iṉṉal ceyyum.	(137)
138.	maṟṟavar perumai kaṇṭu
		maṉampoṟāt taṉmai yālē
	peṟṟatu poṟāmai yeṉṉum
		perumpeya ratuvē uḷḷam
	paṟṟutīk kuṇaṅka ḷāṉa
		pakaimuta lavaṟṟuk kellām
	uṟṟakā raṇamāyt tāyiṉ
		tūṇṭalāl ūṟu ceyyum.	(138)
139.	īṉiya vāḻaipōla
		iṭamporu ḷēval vāykkiṉ
	tāṉeṉat tarukki ēṉōr
		tamaiyelām aṭakki yāḷvōṉ
	nāṉeṉac cerukki mēlōr 
		naṭuṅkavē nāḷum vāṉa
	mīṉeṉak koṭumai ceyvāṉ
		mikaveṉak kutavi ceyvāṉ.	(139)
140.	tīyiṉāl karuki ventu
		citaivuṟum poruḷē pōla
	nōyiṉāl uṭampu nontu
		nukaruṟup poruṅku keṭṭup
	pōyiṉāl uyirat tuṉpam
		poṟukkilā takaluṅ kālam
	āyiṉāl irakkaṅ koṇṭap
		poḻutataṟ kutavi yāvēṉ.	(140)
141.	ariyanac cuyirka ḷētu
		vākuman nōyka ḷeṉṉum
	karuvika ḷōṭu maṟṟaik
		karuvikaḷ koṇṭu kolvēṉ.
	porukaṭa lulakan taṉṉil
		pukaleṉa utavi vēṇṭi
	varupavark kenta nāḷum
		maṟuttiṭum vaḻakka millēṉ.	(141)
142.	vāykkaṭa ṉākak kēṭṭu
		vāṅkiya kaṭaṉaic ciṉṉāḷ
	pōykkaṭaṉ koṭuttōṉ kēṭkum
		pōtanta naṉṟi koṉṟōṉ,
	ēykkavep pōtu tantāy
		eṉṉavē, vaḻakkil tōlvi
	vāykkavē koṭuttōṉ nontav
		vañcaṉaik koleṉak koṉṟēṉ.	(142)
143.	arumporu ḷeṉavē vaitta
		aṭaikkalap poruḷai aṉṉāṉ
	perumpoḻu takaṉṟu pōntu
		kēṭkavē pīṭoṉ ṟillāṉ
	irumpiṉai elikaḷ tiṉṟa
		teṉuṅkatai pōlak kūṟap
	perumporu ḷiḻantāṉ cīṟṟam
		perukikkol leṉavē koṉṟēṉ.	(143)
144.	kaṉṟiya veyilil ceyta
		kaṭuntoḻiṟ kuriya kūli
	iṉṟilai nāḷai vāveṉ
		ṟippaṭi yēnā ṭōṟum
	ceṉṟiṭa nīyep pōtu
		ceytaṉai vēlai pōṭā
	eṉṟavaṉ kaṭintu kūṟa
		eḷiyavaṉ vekuḷak koṉṟēṉ.	(144)
145.	paḷḷanīr vayalil pāyum
		pāṉmaipōl mikka celvam
	uḷḷavar ilārkku nāḷum
		utaviyop puravu ceytal
	teḷḷiya kaṭaṉāk koḷḷā
		tivaṟiyār celvat tālē
	veḷḷaiyar kaṟuppar pōla
		vēṟṟumai tōṉṟak kolvēṉ.	(145)
146.	oṉṟumē aṟiyāṉ pāvam!
		ūriṉum ilaiyaṉ ṟēṉum
	koṉṟaṉaṉ eṉappoy kūṟik
		koṭuñciṟaip paṭavē ceyta
	naṉṟili taṉaippat tāṇṭu
		nalivuṟu kāvaṟ kūṭam
	ceṉṟumīṇ ṭatumē tīyiṟ
		ciṉantukol leṉavē koṉṟēṉ.	(146)
147.	uḷḷavōr toḻilu miṉṟi
		uṭaiyavar vīṭṭiṟ pukkuk
	koḷḷaikoṇ ṭataṉāl vāḻum
		koṭuntoḻi lāḷa ṉāṉa
	kaḷḷaṉai etirtta vīṭṭuk
		kāraṉaik kuttik koṉṟēṉ.
	kaḷḷaṉaik koleṉa vīṭṭuk
		kārarvēṇ ṭiṭavē koṉṟēṉ.	(147)
148.	kaṭāppaṭi kuḷattu nīrpōl
		kalaṅkiṭa makka ḷuḷḷam
	kuṭāppaṭi naripuk kāṭṭuk
		kuṭṭiyaik koḷḷu māpōl,
	aṭāppiṭi yāka ūrār
		arumporuḷ kavarntu nāḷum
	viṭāppiṭi ceyyum pollā 
		veṟiyaraik koleṉak kolvēṉ.	(148)
149.	aḵkiya poruḷmīk kūra
		ayalavar poruḷai nāḷum
	veḵkiyē aṭaitaṟ kāṉa
		vēḷaipārt tuḻalal mēlum
	aḵkiya tāva tōṭē
		acceyal aṭarkkum veṅkūr
	eḵkatāk koṇṭē aṉṉār
		iṭaruṟa vekuṇṭu kolvēṉ.	(149)
150.	pōteṉa viḷakkil vīḻum
		viṭṭilaip pōlap pāril
	cūtiṉāl poruḷi ḻanta
		tuyariṉāl eṉpāl vaitta
	kātalār kaṇakkil lātār
		kaṭantavap pāra tappōr
	cūtiṉāl naṭanta teṉṉil
		ataṉ tiṟañ collap pōmō! 	(150)
151.	kuṭikuṭi yeṉavē muṭṭak
		kuṭittumē veṟiyuṅ koṇṭōṉ
	aṭitaṭi kalakam ceytē
		yātoru tīṅkum ceyyā
	tuṭaiyavar tammaik kuttik
		kolleṉa uṭaṉē kolvēṉ.
	kuṭiveṟi yaṉaiyum maṟṟōr
		kolleṉa aṭittuk kolvēṉ.	(151)
152.	kāycciya eṇṇey pōlak
		kaṉaṉṟumē koṭuveṅ kāmat
	tīccuṭap poṟukka killā
		tāṉcaṭṭa tiṭṭam pārāṉ
	pēyccoṟi piṭittāṉ pōlap
		peyarkeṭat tiriya aṉṉāṉ
	tīcceyal poṟukkā ūrār
		ciṉantukol leṉavē kolvēṉ.	(152)
153.	aṟaṉkaṭai yeṉavē pārā
		aṟṟampārt tañcā nāṇāp
	piṟaṉkaṭai kāttu niṉṟa
		pētaiyai aṭittuk koṉṟēṉ.
	uṟaṅkiṭuṅ kaṇavaṉ kāṇā
		takaṉṟuvan tuṭaṉu ṟaṅkum
	kuṟaṅkiṭaik kaḻalai pōṉṟa
		koṭiyaḷaik kuttik koṉṟēṉ.	(153)
154.	viruppeḻum vakaiyil nēril
		karumpeṉa virumpap pēci
	viruppatu veṟuppa tākkaṇ
		maṟaintatum vēmpiṉ mikka
	uruppaṭum vakaiyiṟ pēcum
		oḻukkamil nīṟu pūtta
	neruppaṉa koṭiyar tampāl
		nikaḻkolaik kaḷavu muṇṭō!	(154)
155.	tīyiṉāl cuṭṭa puṇṇuḷ
		āṟumā ṟātu tīyiṉ
	āyira maṭaṅku tīya
		tākumak koṭiya tāṉa
	vāyiṉāl cuṭṭa anta 
		vaṭuveṉum vaḷḷu vattait
	tōyilāṉ coṉṉa veñcol
		cuṭappoṟāṉ cuḷikkak kolvēṉ.	(155)
156.	koṭukkiṉāl mēṉi yeṅkum
		koṭṭukoṭ ṭeṉave ṭukku
	veṭukkeṉak koṭṭun tēḷpōl
		vēṇṭumeṉ ṟēmēl mēlmēl
	aṭukkaṭuk kāka iṉṉā
		aṭuttaṭut tēcey tantō!
	keṭuttiṭuṅ koṭiyar tammaik 
		kīraipōl kiḷḷik kolvēṉ.	(156)
157.	paḻiyeṉap periyōr nāḷum
		paḻakiya paḻakkat tālē
	oḻiyeṉap paḻikkañ cāmal
		oḻukkāmak koṇṭu vāḻum
	vaḻiyeṉak koṭucey yoṇṇā
		vāṉpaḻi ceyyum pollār
	viḻiyiṭaip paṭātu nallōr
		veṟukkavē vekuṇṭu kolvēṉ.	(157)
158.	nāṇilāṉ tīmai ceyya,
		naṉmaiyē tēṉu moṉṟum
	pēṇilāṉ, aṟattai vāyāl
		pēcilāṉ, kuṟṟañ ceyyak
	kōṇilāṉ, paḻikkañ cillāk 
		koṭumaiyāṉ, makaṉtā ṉeṉṟu
	tōṇilāṉ tuyarat tālē
		tuṭituṭit toḻiyac ceyvēṉ.	(158)
159.	uṭaimaiyāl tarukki mēlō 
		roṭupakai koḷḷal, ceyyuṅ
	kaṭamaiyil tavaṟal, cāti
		iṉaniṟam camayam kaṭcik
	koṭumaiyāl cerukki eṉṉaik
		kolkolkol eṉṉal ellām
	maṭamaiyāl viḷaiva teṉṉiṉ
		yāṉatai maṟakkiṟ pēṉō?	 (159)
160.	ciṟappeṉap paṭutaṟ kētu
		ceytoḻiṟ ciṟappē yākap
	piṟappiṉil uyarvu tāḻvu
		pēciyōr cilaraip pāvam
	iṟappavum iḻiña rāykkoṇ
		ṭiḻaikkumak koṭumaik kāṟṟāp
	puṟappaṭum puraṭcit tīkkap
		pulliyar viṟakāc ceyvēṉ.	(160)
161.	karumpaṟai ālait tīyil
		viṭāykoṭu kaḻiyat tāḻttut
	tarumpiṟar nīrai yuṇṇāṉ
		māṉattāl tākkuṇ ṭāvi
	perumpoṟai eṉavē eṇṇi
		eṇṇiyē peyarnta yākkai
	irumpoṟai pōla māyntōr
		ettaṉai pēreṉ kaiyāl!	(161)
162.	pakalira viṉṟip pāṭu
		paṭaṭṭumē paciyaip pōkka
	vakaiyilai vaṟumai vāṭṭa
		maṉaimakkaḷ mayaṅki niṟkap
	pukaiyilai aṭuppil uḷḷam
		pukaintuveñ ciṉattī mūḷap
	pakaikoṭem uḻaippāl vāḻum
		pataraikkol leṉavē kolvēṉ	(162)
163.	nūṟiṉi loṉṟē yāka
		nuvalumōr kācuk kāka
	māṟupā ṭuṭaiya rāki
		ēṟiyē vaḻakku maṉṟam
	ēṟumā ṟākac celvam
		iḻantumē tōlvi yuṟṟōṉ
	mīṟiya māṉan tiṉṉa
		vekuṇṭukol leṉavē koṉṟēṉ.	(163)
164.	oruciṟu varappuk kāka
		uṭaimaiyai viṭāmai yeṉṉum
	urimaiyāl kāṭu tōṭṭam
		uḷḷacot tellām viṟṟum
	peruvaḻak kataṉil veṟṟi
		peṟṟiṭā varuttam tāṅkā
	turimaiyai iḻantōṉ vēṇṭa
		uṭaimaikoṇ ṭōṉaik koṉṟēṉ.	(164)
165.	toṭuttavōr tuṇaiyu miṉṟit
		toṭuppaṟu kalappai pōla
	naṭutteru viṉilē vaitta
		viḷakkeṉa nalintu pāvam
	aṭuttavar tammaik kāppa
		tākavē uṟuti kūṟik
	keṭuttavar tammaic cīṟik
		kiḷaiyala ṟiṭavē kolvēṉ.	(165)
166.	taṉṉikar tamiya rākat
		tāmetirp paṭṭē yuḷḷam
	kaṉṉali ṉiṉimai pōlak
		kalantameyk kātal tappa,
	maṉṉiya ulaka vāḻvai 
		veṟuttuyir māyttuk koṇṭa
	kaṉṉiyar kāḷai yartam
		kaṇakkeṉkaik kaṇakkē yākum.	(166)
167.	iṭṭukkaṭ ṭiyakaṭ ṭuppā
		ṭeṉṉappeṇ pāṟku maṭṭum
	muṭṭukkaṭ ṭaiyatā mūṭap
		paḻakkamā muṭinta cātic
	caṭṭattāl taṉimai vāḻkkai 
		tāṅkiya iḷaiya nallār
	kaṭṭukkeṭ ṭoḻintu paṭṭār
		iṟṟeṉak kaṇikkap pōmō!	(167)
168.	kāntutiṇ kaṟpuc celvi
		kaṇṇaki cilampaik kaṇṭu
	cāyntateṉ kuṭaiyeṉ ceṅkōl
		taḷarntatu yāṉē kaḷvaṉ!
	āyntupā rātu koṉṟēṉ
		keṭukaveṉ āyuḷ eṉṟu
	nērntaac ceḻiyaṉ kōlai
		nimirttiyē avaṉaik koṉṟēṉ.	(168)
169.	ātakā teṉavē māṟaṉ
		aracukaṭ ṭililē tuñcak
	kātalāṟ kaṭṭup paṭṭa
		kāvalaṉ tēvi kaṇṭē
	mātuyar tāṅkāḷ īṅku
		vaṟituyir vāḻāḷ ēṅki
	ūtulaik kuruku pōla
		uyirttaṉaḷ uṭaṉkoṉ ṟēṉē.	(169)
170.	āṇṭakai tamiḻuk kāka
		ārūyir viṭṭa pūtap
	pāṇṭiyaṉ tēvi oṉṟu
		paṭṭatāl kaimmaik kōlam
	pūṇṭuvāḻ vatainīt taṉṉam
		pūṅkayam pukutal pōla
	mūṇṭeri kaṇava ṉōṭu
		mūḻkava ḷuyirkoṉ ṟēṉē.	(170)
171.	talaiyiṭai yaṉpiṟ paṭṭa
		taiyalar kōṭā kōṭi
	alaiyiṭait turumpu pōṟṟam
		āruyir taṉṉai eṇṇi
	malaiyiṭaip piṟavāp puḷḷi
		māṉeṉa maññai yeṉṉak
	kolaiyiṭaip paṭṭār kātaṟ
		koḻunar tampirivāṟ ṟāmē.	(171)
172.	ittaku ceykai piṉṉar
		iyaṉṟavōr paḻakkamāki
	attaka vuyiraip pōkku
		aṉpilā raiyuṅkaṭ ṭāyam
	kattiyē kataṟi yuḷḷaṅ
		kalaṅkiyē aḻutu keñcac
	cettataṅ kaṇava rōṭu
		tīyiṭait taḷḷik koṉṟēṉ.	(172)
173.	attaku koṭumai taṉṉai
		akaṟṟumuṉ mōkaṉ rāyum
	ettaṉai kōṭi kōṭi
		iḷamayi laṉaiyār tammaic
	cettataṅ kaṇava rōṭu
		celkeṉa irakka miṉṟi
	ottavōr kaṭamai yākkoṇ
		ṭuṭaṉkaṭṭai ēṟṟik koṉṟēṉ.	(173)
174.	cātiyi luyarnta cāti
		tāmeṉat tarukki vāḻvōr
	cātiyil tāḻnta cāti
		yāmeṉat tāḻttap paṭṭōr
	cātiyi luyarnta cātic
		caṭṭatiṭ ṭaṅkaḷ tappiṉ
	cātiyi luyarntōr cīṟṟan
		taṇiyumā ṟaṭittuk kolvēṉ.	(174)
175.	mākkaḷi luyarntōr makkaḷ
		makkaḷil veḷḷai makkaḷ
	mīkkulam; kariyaip pōlum
		mēṉiyār iḻintō rāvar
	nīkkuka aṇukā teṉṉum
		niṟaveṟi yavaṉaik koṉṟu
	kākkuka eṉavē antak
		kayavaṉaik kāyntu koṉṟēṉ.	(175)
176.	nīkkarō niṟattil tāḻnta
		niṟameṉa niṉaikkum veḷḷai
	mākkaḷiṉ koṭumai tāṅkā
		makkaḷuk kiraṅki yuḷḷam
	pōkkiyē uyarvu tāḻvaip
		poṉṉuṭa ṉirumpai yoṉṟāy
	ākkiṭa muyalvō ṉaikkoṉ
		ṟaruḷuti eṉavē koṉṟēṉ.	176
177.	aṉṟitaṟ kāka vētāṉ
		āpirakām liṅkaṉ taṉṉaik
	koṉṟaṉaṉ uyarntōr vēṇṭik
		koṇṭatāl oruvaṉ mūlam;
	piṉṟaiyum itaṉuk kākap
		peruṅkolai palacey tuḷḷēṉ.
	iṉṟukeṉ ṉaṭiko laikkum
		ittoṭar pilāma lillai.	(177)
178.	emmiṉa moṉṟē makkaḷ
		iṉattiṉi luyarnta teṉṟac
	cemmaṉa millā iṭlar
		cerukkuṭaṉ kūṟi yūtar
	tammiṉam ematu nāṭṭil
		iruppatu takuti yaṉṟāl,
	ammara piṉaraik kolleṉ
		ṟāṇaiyiṉ paṭiyē koṉṟēṉ.	(178)
179.	iṉaveṟi piṭitta iṭlar
		īcalaip pōla makkaḷ
	iṉamatai eṇṇi yēyōr
		iṭattiṉi laṭaitta ṭaittē
	maṉaveṟi yaṭaṅku maṭṭum
		vaṉkolai ceycey ceycey
	eṉavēyai yaintu nūṟā
		yiraraimiṉ vicaiyāṟ koṉṟēṉ.	(179)
180.	aṉṟaṉṟaṅ kaṅkē āṟām
		aṟiviṉṟit tāṟu māṟāyk
	koṉṟoṉṟu kuvikkum kaṇṭa
		pērkaḷaik kulaina ṭuṅkak
	kaṉṟoṉṟu mavva kuppuk
		kalakaṅka ḷiṉilē antō!
	veṉṟoṉṟu milaiva kuppu
		veṟiyiṉāl viraintu kolvēṉ.	(180)
181.	centamiḻ māṟaṉ ceṅkōl
		muṟaiyatu tirintē antō!
	mantiri maṉaivi tammāl 
		mataveṟi talaimīk koḷḷa
	entamiḻ makkaḷ eṇṇā
		yiravaraik kaḻuvi lēṟṟi
	antakō! kolle ṉāmuṉ
		aḻavaḻak koṉṟiṭ ṭēṉē.	(181)
182.	kalleṉāk kaṭiṉa vuḷḷap
		pallavaṉ kaṭamai tappi
	illeṉā uyirpōl nāvuk
		karacaruk kiḻaitta antac
	colloṇāk koṭumai yellām
		camayattiṉ toṭakkā laṉṟō?
	kolleṉāc collā tālē
		koṉṟilēṉ aracai yaṉṟē.	(182)
183.	teṉṟamiḻ nāṭṭai yaṉṟu
		cīrkulait tataṉaip pōla
	aṉṟumē ṉāṭṭil āḷum
		aracoṭu camayam piṉṉi
	oṉṟala palanūṟ ṟāṇṭu
		camayattiṉ urimaip pōril
	koṉṟuyāṉ kuvittēṉ vēṇṭik
		koḷakkoḷa aṅku miṅkum.	(183)
184.	aṉṟirun tiṉṟu kāṟum
		akampuṟac camayap pōrāl
	oṉṟoru camayat tuḷḷē
		uḷḷavuṭ pirivup pōrāl
	veṉṟitōl vikkāc ceyyum
		vēntarpōl ceyta pōrāl
	koṉṟavaṉ kolaikaḷ vempōrk
		kolaiyiṉum koṭitē yayyā! 	(184)
185.	orumaṉap paṭṭu vāḻum
		ūriṉai ēyttu vāḻvōr
	irumaṉap paṭṭav vūrai
		iraṇṭukaṭ cikaḷa tākkik
	karumaṉap paṭṭē avvūrk
		kaṭcika ḷoṉṟai yoṉṟu
	cerumaṉap paṭṭē tākkac
		ciṉantiru māṭṭuṅ kolvēṉ.	(185)
186.	eṉatuyar kaṭci taṉṉai
		ikaḻunai, ikaḻnte tirkkum
	uṉatuyir kuṭippēṉ eṉṉum
		uṇarcciyā luntap paṭṭut
	taṉatuyir eṉumak kaṭci
		veṟitalaik kēṟat tāṉē
	aṉaiyavaṉ vekuḷa anta
		etirkkaṭci yāṉaik kolvēṉ.	(186)
187.	aṟiviṉāl nāṭṭu makkaṭ
		kāyntunal laṉacey yuñcen
	neṟiyeṉa amaittuk koṇṭa 
		neṟiyataṟ ketirmā ṟākap
	poṟiyiṉāl karuta voṇṇāp
		puṉmaiya tāṉa kaṭci
	veṟiyiṉā lēyāṉ koṉṟa
		aḷaviṉai viḷampap pōmō!	(187)
188.	maṭamaiyum paciyum nōyum
		vaṟumaiyum varuttat taṇṭak
	kaṭumaiyum urimai yiṉṟik
		kalaṅkiya uracai makkaḷ
	aṭimaiyai akaṟṟu māṟu
		vēṇṭaav aṭakki yāṇṭa
	koṭiyaṉā kiyajār maṉṉaṉ
		kuṭiyaṭi yōṭu koṉṟēṉ.	(188)
189.	aṭimaiyiṉ ciṉṉa māṉa
		āṅkila āṭci yāḷar
	koṭumaiyaip poṟukki lātu
		kotittuḷaṅ kumuṟic cīṟi
	viṭutalai vēṭkai poṅki
		veṭitteḻu puraṭci vīrar
	cuṭutoḻi lāḷar tammaic
		cuṭṭukkol leṉavē koṉṟēṉ.	(189)
190.	aṭutoḻi lavarām veḷḷai
		āṭciyā raṭakki āṇṭa
	keṭupiṭi tākki lātu 
		kiḷarnteḻum innāṭ ṭāraic 
	cuṭutoḻil ṭaiyarkai yōyac
		cuṭṭuttaḷ ḷiyapañ cāppup
	paṭukolai pōlap piṉṉum
		palapaṭu kolaikaḷ ceytēṉ.	(190)
191.	vīramē  yuruvā nāṭṭu
		viṭutalaik kāka veḷḷaik
	kārarka ḷoṭupō riṭṭa
		kaṭṭapom maṉaiyum, veḷḷaik
	kārarai veruṭṭi yētāy
		nāṭṭaiyain tāṇṭu kātta
	cūraṉām tīraṉ ciṉṉa
		malaiyaiyum tūkkik koṉṟēṉ.	(191)
192.	ayirat teṇṇūṟ ṟaimpat
		tēḻiṉil aṭimai vāḻvu
	pōyoḻin tiṭavē vīrar
		viṭutalai yuṇarcci poṅka
	ēyeṉa vēpu raṭcik
		koṭiyuyart tiṭavē yaṉṟu
	mēyavav vurimaip pōril
		viyantiru puṟamuṅ koṉṟēṉ.	(192)
193.	eṭpaka vaḷavum tōṉṟā 
		tiruntumē veḷikku mikka
	naṭpuṟa vuṭaiya ṉāka
		naṭantunam pikkai vaikka
	maṭpakai vaṉukkuk kāṭṭik
		koṭuttiṭum vañca neñca
	uṭpakai vaṉaikkol leṉṉā
		uṭaṉtuṭit tiṭavē kolvēṉ.	(193)
194.	ūruṭaṉ pakaikoṇ ṭūrai
		oruporuṭ ṭāyeṇ ṇāmal
	nīruṭaṉ pakaikoṇ ṭuḷḷa
		neruppeṉa nīkkup pōkkil
	pūriya ṉoruvaṉ ceyyaṭ
		ṭūḻiyam porukkā ūrār
	vēruṭaṉ kolka eṉṟu
		vekuḷaav vāṟē kolvēṉ.	(194)
195.	aṭuttavar nāṭṭai veṉṟē 
		āṇṭapē rarace ṉappēr
	eṭuttiṭa vēṇṭu meṉṟē
		eḻuntapē rācai yālē
	kaṭuttapōr maṟava rōṭu
		karipari tērka ḷeṉṉat
	toṭuttanāṟ paṭaika ḷōṭu
		ceṉṟupōr toṭukkak koṉṟēṉ.	(195)
196.	etireti rāka vīrar
		eṉaccoli niṟutti vāṉiṉ
	atiravē muracam vēlvāḷ
		ampukaḷ miṉṉiṉ miṉṉi
	utiravē aṅku miṅkum
		kurutiyā ṟōṭak kāṇpōr
	vitiravē uyirum meyyum
		vēṟuvē ṟākak koṉṟēṉ.	(196)
197.	nāḷcelac celavē pōrum
		nākari katta tāka,
	vāḷcela vēlvil lōṭu,
		vantaṉa veṭiyum kuṇṭum,
	kōḷcolvār pōla vantu
		kuṟukkiṭa vāṉpōr, vaṉmait
	tōḷcelak kuṇṭu māri
		corintukol leṉavē koṉṟēṉ.	(197)
198.	uḷattilē uvakai poṅka
		uṭaṉuṟain tiṉpan tantu
	vaḷattilē mikunta vāḻkkait
		tuṇaiviyai māṟṟār koḷḷak
	kuḷattilē kuvinta koṭṭip
		pūveṉak koṭumaik kañcāk
	kaḷattilē paṭṭa maṉṉar
		kaḷaikkaṇak kiṭutaṟ kāmō!	(198)
199.	karipari maṟava rōṭu
		kaḷattiṭaip poruta maṉṉar
	iruvarum vēlvā ḷōcci
		etiretir porutu niṉṟē
	oruvarum oḻiyā tantō!
		orukaḷat toḻinta anta
	veruvaru kāṭci kaṇṭu
		viyantataṟ kaḷavu muṇṭō!	(199)
200.	pōreṉak kēṭkiṉ tōḷaip
		puṭaitteḻun turuttuc cīṟi
	yāreṉak ketirniṟ kiṟpār
		ivvula katti leṉṟē,
	kāreṉak kaṭitu ceṉṟu
		kaḷattiṭaip porutu vīḻnta
	vīrarkaḷ tokaiyiṟ ṟeṉṟu
		viḷamputaṟ kuriya tāmō!	(200)
201.	āṭciyēṟ paṭṭa kālat
		tiruntumaṇ ṇācai yālē
	māṭciya tākap pōrai
		matittumaṇ ṇāṇṭa maṉṉar
	nīṭciyāyp paṭaiyaik koṇṭu
		niṟuttiyē porutu kollum
	kāṭciyaik kaṇṭu kaṇṭu
		kaḷippuṟak kaḷittu vantēṉ.	(201)
202.	oṉṟiraṇ ṭulakap pōril
		ulakanā ṭukaḷē yellām
	niṉṟiraṇ ṭākak kūṭi
		nilaṅkaṭal vāṉa meṅkum
	poṉṟuka eṉavē kuṇṭu
		māriyā! poḻintai yōṭā!
	koṉṟata ṉaḷavaik kēṭkiṉ
		kōṭiyē kōṭip pōkum.	(202)
203.	māṟupaṭ ṭeḻuntu jappāṉ
		valintupōr veṟikoṇ ṭāṭa
	ūṟupaṭ ṭiyali raṇṭām
		ulakappōr muṭiya vēṇṭi
	nīṟupaṭ ṭoḻiya veṉṟē
		nēyanā ṭukaḷvēṇ ṭappōr
	kūṟupaṭ ṭoḻiya jappāṉ
		mēlaṇu kuṇṭu pōṭṭēṉ.	(203)
204.	iṅṅaṉam ulakil yāṉnac
		cuyirpiṇi karuvi ēṉai
	aṅkiyal poruḷāl, tīya
		kuṇaṅkaḷāl, aḻalaip pōlap
	poṅkiya ciṉattāl tōṉṟum
		pakaimaiyāl pōrāl nāḷum
	maṅkala mākak kollum 
		toḻilceytu vāḻkiṉ ṟēṉāl.	(204)
keṉṉaṭi ceyta kuṟṟam
205.	kolaiceyaṟ kētu vākak
		keṉṉaṭi ceyta kuṟṟam,
	malainilaṅ kaṭaltī kāṟṟu
		vāṉiṉum periya vāṟām.
	ulakaiyōr noṭikkuḷ ḷāka
		oḻittiṭum aṇukuṇ ṭāyvai
	valikeṭum paṭini ṟutti
		vaittatōr periya kuṟṟam.	(205)
206.	koṭaiyeṉā muṉṉam paṟṟāk
		kuṟaiyuṭai nāṭṭuk kellām
	taṭaiyilā taḷitta ḷittut
		tamiḻp paḻañ celvar pōla,
	uṭaiyaav vēṟṟat tāḻvai
		oḻittumē ulaka mellām
	naṭaipeṟa vēyop pāka
		naṭantati raṇṭāṅ kuṟṟam.	(206)
207.	paṭaivali mikavē yuḷḷa
		nāṭukaḷ pakaittu vaṉmai
	uṭaiyaval laracup pōṭṭi
		yālnikaḻ ulaka māppōr
	naṭaipeṟā tamaiti yōṅka
		nañcaṉa paṭaippe rukkat
	taṭaiceya muyaṉṟu vanta
		takaimaiyē mūṉṟāṅ kuṟṟam.	(207)
208.	kuṉṟamum kaṭalum pōlak
		koḷkaiyāl vēṟu paṭṭum
	oṉṟiya amaiti yōṭiv
		vulakamiṉ puṟṟu vāḻtal
	naṉṟeṉak kurucē vōṭu
		naṭpukkoṇ ṭulakai yōmpum
	maṉṟiṉil talaimai pūṇṭu
		vantatē nālāṅ kuṟṟam.	(208)
209.	valiyavar valiyi lātār
		maṇṇiṉaik koḷḷa vēṇṭi
	valiyavan nāṭṭiṉ mītu
		pāyntumē varutal kaṇṭu
	meliyavar melivaip pōkka
		vēṇṭiya utavi ceytav
	valiyavar cerukkaip pōkki
		vantatē aintāṅ kuṟṟam.	(209)
210.	nīkkarōk kaḷaiyum veḷḷai
		niṟattumak kaḷaiyum oṉṟāy
	ākkiveḷ ḷaiyarait tāḻtta
		avaṉṟalaip paṭṭa tālē
	mēkkulat tavarka ḷāṉa
		veḷḷaiyar perumai taṉṉaik
	kākkavē ācu vālṭiṉ
		kaiyiṉāl cuṭṭuk koṉṟēṉ.	(210)
211.	maṟṟiṉik kūṟu taṟku
		māṟṟamoṉ ṟillai, vāḻvil
	uṟṟaveṉ ceyaṟpā ṭellām
		uḷḷatai yuḷḷa vāṟē
	coṟṟaṉaṉ viṭāma loṉṟum,
		toḻilmuṟaip paṭṭē ṉallāl
	kuṟṟamoṉ ṟillēṉ; āyntu
		kūṟuka nalla tīrppē.	(211)
11. tīrppu
tāḻicai
212.	aṉparuḷ oḻukkam vāymai
		aṟamnaṭu nilaimai cālpu 
	teṉpeṉum avva ṟaṅkū
		ṟavaiyattār tērntu kūṟa;	(212)
213.	paṭuṅkuṇam kuṟṟam nāṭip
		pakuttaṟi veṉuntīrp pāḷar
	koṭuṅkolai vaḻakkaik kēṭṭuk
		kūṟuvār nalla tīrppu.	(213)
tāḻicai - vēṟu
naṭuvar :
214.	uḷḷapaṭi naṭantataṉai uḷḷa vāṟē
		oṉṟaṉaiyum oḷikkāmal uḷḷa vāṟē
	eḷḷaḷavu mēṉumpoy kalavā vaṇṇam
		iṉituraitta kolaiñaṉurai taṉṉai nōkkiṉ;	(214)
215.	ikkolaikkum iṉṉumek kolaikkuṅ kūṭa
		ikkolaiña ṉorutoṭarpum illā ṉāvāṉ;
	ekkolaikkum toṭarpillāṉ ākai yālē
		ivaṉaiviṭu talaiceykiṉ ṟēṉkāṇ. āṉāl,	(215)
216.	ulakamakka ḷōṭamaiti ēṅkac ceṉṟa
		uyartalaivaṉ keṉṉaṭipōṉ ṟulakam pōṟṟum
	palatalaivar kolaikkuṅkā raṇamyā reṉṟu
		pārkkiṉata ṉuṇmaipulap paṭuṅkaṇ ṭīrē.	(216)
217.	mūlamatai viṭṭaṟukaip piṭuṅkiṉ muṉpōl
		muḷaikiḷampum, atupōlak kolaikkuṇ ṭāṉa
	mūlamataik kaṇṭukaḷai yātu viṭṭāl
		muṉpōlak kolainikaḻu muṟaitap pātē.	(217)
218.	cuṭṭavaṉai viṭṭuveṭi taṉainō talpōl
		tuṇintukolai ceyavivaṉait tūṇṭi ṉārai
	viṭṭivaṉaik kolaiñaṉoṉṟu paṭṭañ cūṭṭal
		veṭiyaiviṭṭuk kuṇṭataṉai veṟuttal pōlum.	(218)
kuṟaḷ veṇṭuṟai
219.	veṇṇiṟamum cenniṟamum mēlāṉa tākumeṉa
	eṇṇik karuniṟattai eḷḷum niṟaveṟiyum;	(219)
220.	emmiṉamē mēlā miṉamāmaṟ ṟēṉaiyavai
	emmiṉattuk kīṭalaveṉ ṟeṇṇum iṉaveṟiyum;	(220)
221.	eñcāti yēyuyarnta cātimaṟ ṟēṉaiyavai
	eñcāti yiṟṟāḻnta teṉṉuñcā tittimirum;	(221)
222.	oṉṟē kulameṉṉum uṇmaiyuṇa rātuyartāḻ
	veṉṟē palacāti iṉaniṟa vēṟṟumaiyum;	(222)
223.	iṉampō lericiṉaṅkoṇ ṭetirppaṭṭa pēraiyelām
	maṉampōṉa vāṟukollum vakuppu veṟicceyalum;	(223)
224.	eñcamaya mēciṟanta tēṉaic camayamelām
	eñcamayat tiṟṟāḻnta teṉṉu mataveṟiyum;	(224)
225.	eṅkoḷkai yēciṟanta koḷkaimaṟ ṟēṉaiyavai
	eṅkoḷkai yiṟṟāḻnta teṉṉuṅkoḷ kaiveṟiyum;	(225)
226.	eṅkaṭci yēciṟanta kaṭcimaṟ ṟēṉaiyavai
	eṅkaṭci yiṟṟāḻnta teṉṉuṅkaṭ civveṟiyum;	(226)
227.	āḷap piṟantavaryām allārem mālaṭakki
	āḷap paṭappiṟantār eṉumātik kavveṟiyum;	(227)
228.	ivvulaka mellāmeṉ ēvaliṉkī ḻākaveṉa
	avvakaiyi lēmuyalum avvatikā ravveṟiyum;	(228)
229.	ayalā ruṭaimaiyaittāṉ āḷaveṇṇi yēyaṭaiya
	muyalu muyaṟciyumam muṟaiyil takāvoḻukkum;	(229)
230.	takka vaḻiyilaṉṟi yētakā tavvaḻiyil
	pukka koṭiya poruntākkā mapperukkum;	(230)
231.	uṭaiya piṟappurimai yuḷḷapaṭi yavvavarkaḷ
	aṭaiya viṭātaṭakki yāḷumaṭak kummuṟaiyum;	(231)
232.	tēṭā tiruntuḻaittut tēṭiyatai uṇṭuṟaṅkum
	pāṭā vatittaṉamum paṇpilā ṭamparamum; 	(232)
233.	aḻukkā ṟavāvekuḷi añcutalañ cāmaiyelām
	oḻukkāṟāk koṇṭē oḻukukaya maittaṉamum;	(233)
234.	naṉṉalamum taṉmāṉa nalvāḻvai yuṅkeṭukkum
	taṉṉalamum taṟpukaḻum taṟperumai yuntarukkum;	 (234)
235.	poṟiyum pulaṉumaṉap pōkkumiṇaṅ kāccelavum
	aṟivataṟi yāmaiyoṭa ṭaṅkāmā ṟittaṉamum;	(235)
236.	eṇṇit tuṇiyā iḻikuṇamum; eṇṇiyataip 
	paṇṇu miḻivu makkaṭ paṇpoṭupa ṭācceyalum;	(236)
237.	pollāp pakaikkuṇamum pōrveṟiyum āṟaṟivuk
	kollāppuṉ tīkkuṇamām uḷḷavai attaṉaiyum;	(237)
238.	ākuṅ kolaikaḷukkuk kāraṇaṅkaḷ ākaiyiṉāl
	ākumivaiyēkuṟṟa vāḷika ḷākaiyiṉāl;	(238)
239.	vāḷāp paṭukolaicey mākoṭumip pāvikaḷē
	mīḷāk kaṭuṅkāval veñciṟaipu kaṟkuriyār;	(239)
240.	kuṇiyoṭu tōṉṟiyataṉ kūṭa aḻitaliṉāl
	kuṇiyaiviṭ ṭukkuṇattaik kollutaluṅ kūṭātē.	(240)
241.	kolluṅ koṭiyaperuṅ kuṟṟattiṟ kāttūkkik
	kollal kolaikkuṟṟam ākuṅ kuṟittaṟivīr.	(241)
12. ulakōr accam
aṭimaṭakki vanta koccakam
242.	kollutalai yētoḻilāk koṇṭa kolaimakaṉaik
	kollavillai yeṉṟaṟavōr kūṟiṉarā mētōḻī!
	kollavillai yeṉṟaṟavōr kūṟiṉarē yāmāyiṉ,
	nallavarkaṭ kivvulakil naṉmaiyilai yōtōḻī!
	naṉmaiyuṇṭēl keṉṉaṭiyai nāmiḻappē mōtōḻī! 	(242)
243.	keṭutalai yētoḻilāk koṇṭavak kīḻmakaṉai
	viṭutalaicey tēyaṟavōr viṭṭaṉarā mētōḻī!
	viṭutalaicey tēyaṟavōr viṭṭaṉarē yāmāyiṉ,
	vaṭuvilār ivvulakil vāḻvatari tōtōḻī!
	vāḻvateḷi tēltalaivaṉ maṟaintiruppā ṉōtōḻī! 	(243)
244.	mātalaivaṉ keṉṉaṭiyai vaṉkolaicey pulliyaṉai
	ētumaṟi yātavaṉeṉ ṟiyampiṉarā mētōḻī!
	ētumaṟi yātavaṉeṉ ṟiyampiṉarē yāmāyiṉ,
	mātalaivar kaḷvāḻa vakaiyiṉiyiṉ ṟōtōḻī!
	vāḻavakai yaṟṟavarkku vakaiyiṉiyiṉ ṟētāḻī!	(244)
245.	ulakat talaimakaṉai ōkoṉṟa pūriyaṉaik
	kolavilaiyeṉ ṟētīrppuk kūṟiṉarā mētōḻī!
	kolavilaiyeṉ ṟētīrppuk kūṟiṉarē yāmāyiṉ,
	ulakiluyarn tōrvāḻtaṟ kurimaiyilai yōtōḻī!
	urimaiyaṉṟō keṉṉaṭiyiṉ uyirkuṭitta tētōḻī!	(245)
246.	makkaḷaivāḻ vikkavanta māmakaṉaik kolkolaiñaṉ
	ekkolaikku mētoṭarpil lātavaṉā mētōḻī!
	ekkolaikku mētoṭarpil lātavaṉē yāmāyiṉ,
	takkōr vāḻ taṟkulakil takavilaiyē yōtōḻī!
	takaviruntāl keṉṉaṭiyait tāṉiḻappē mōtōḻī!	(246)
13. ulakōr paḻittal
koccakam
247.	koṉṟentai yaittāyum yāṅkaḷum kōveṉṟu
	niṉṟaḻac ceytavaṉai nallaṉ neṟipiṟaḻāṉ
	eṉṟaṟavōr kūṟiyatum iyalpētāṉ pōlum!
	iṉivāymaik kivvulakil iṭamillaip pōlum!	(247)
248.	koṉṟentai yaittāyaik kōveṉṟu yāṅkataṟi
	niṉṟaḻac ceytavaṉai nallaṉa neṟipiṟaḻāṉ
	eṉṟaṟavōr kūṟiyatum iyalpētāṉ pōlum!
	iṉivāymaik kivvulakil iṭamillaip pōlum!	(248)
249.	koṉṟeṅ kuḻavikaḷaik kōveṉṟu yāṅkataṟi
	niṉṟaḻac ceytavaṉai nallaṉ neṟipiṟaḻāṉ
	eṉṟaṟavōr kūṟiyatum iyalpētāṉ pōlum!
	iṉivāymaik kivvulakil iṭamillaip pōlum!	(249)
250.	koṉṟeṉ koḻunaṉaik kōveṉṟu yāṅkataṟi
	niṉṟaḻac ceytavaṉai nallaṉ neṟipiṟaḻāṉ
	eṉṟaṟavōr kūṟiyatum iyalpētāṉ pōlum!
	iṉivāymaik kivvulakil iṭamillaip pōlum!	(250)
251.	koṉṟeṉ tuṇaiviyaik kōveṉṟu yāṉkataṟi
	niṉṟaḻac ceytavaṉai nallaṉ neṟipiṟaḻāṉ
	eṉṟaṟavōr kūṟiyatum iyalpētāṉ pōlum!
	iṉivāymaik kivvulakil iṭamillaip pōlum!
	eṉṟu - taṉiccol	(251)
252.	tāyait tantaiyai iḻanta cēyarum,
	cēyai iḻanta tāyum tantaiyum, 
	maṉaiviyai iḻanta kaṇavaṉum, kaṇavaṉai
	iḻanta maṉaiviyum aḻuntiya tuyarāl
	viṭutalai ceytatai veṟuttup
	paṭukolai yāḷiyaip paḻittaṉar maṉṉē.
	itu - āciriyac curitakam.	(252)
14. ulakōr veṟuttal
eṇcīr viruttam
253.	kallēṉuṅ karaiyumuḷam karaiyāp pāvi!
	kaṭuṅkolaiñā! emkānti aṭikaḷ tammaik
	kollāma liruntiruntāl aṇukuṇ ṭeṉṉum
	koṭuñcelvap perukkiṉāl kokka rikkum
	pollāyem māṉulaka maṉṟat tiṉkaṇ
	polintamaiti puṭaiyamara ulaka makkaḷ
	ellārum oruṅkaṉpuṟ ṟiṉitu vāḻa
	ivvulaka maṉṉavaṉā iruppā raṉṟō!	(253)
254.	aṭuṅkolaiñā! eṉa tarumaip putalva ṉāṉa
	āpirakām liṅkaṉaikkoṉ ṟilaiyē yāṉāl
	neṭuṅkolaikkuk kāraṇamā kiyavap pollā
	niṟaviṉavēṟ ṟumaiyoḻintu neṭunā ḷākip
	paṭuṅkolaiyāl keṉṉaṭiyai  iḻantē vāṭum
	paṭiyirukkā teṉṟamarik kattā yēca,
	oṭuṅkiyuḷam uṭkiyavak kolaiñaṉ pāvam!
	oruvaḻiyun tōṉṟāmal uḻala lāṉāṉ.	(254)
255.	niṟaveṟikkīṅ kiraiyākā temmaik kāttan
	niṟaveṟiyai yoḻikkamuṉain tataṉuk kāka,
	aṟaneṟikkap pāṟpaṭupuṉ mākkaṭ kāka
	ākeṭuvāy keṉṉaṭiyai aiyō koṉṟāy! 
	puṟaverikkum vilaṅkiṉampōl aḻintoḻintu
	pōkāyō eṉanīkka rōkkaḷ ēca,
	kuṟipiḻaitta kātalarpōl uḷḷañ cōmpik
	kuṟukuṟuttak kolaimakaṉuṅ koṭukip pōṉāṉ.	(255)
256.	pollāta paṭukolaiyā! nillā tīṅku
	pōpōpō koṭi yaveṉa ulaka makkaḷ
	ellōrum ikaḻntotukka avaṉum pāvam!
	irukkaviṭam aṟiyātiv vulaka meṅkum
	cellāta kācākic ciṟumai yuṟṟut
	ticaikeṭṭu matikeṭṭut tēmpi nontu
	nillāta nilaiyāki viṭṭu nīṅkā
	niḻalpōlat tuyaramoṭu nekku niṉṟāṉ.	(256)
257.	kaṭṭaḻakum iḷamparuvat tuṭippum kaṇṭōr
	kaṇkavarum tiruvuruvum karutti ṉuḷḷē
	iṭṭeḻutip pārttuvakkum eḻiluṅ kaṇṭē
	ellōrum amaitiyeṉum iṉiyāḷ aṉpil
	paṭṭevarum mukameṭuttup pārā rākap
	pāviyantak kolaiñaṉuntaṉ paḻaiya pōkkai
	viṭṭevarun tuṇaiyillāt taṉiya ṉāka
	veṟumainilai yiṉil vāḻvai veṟuttu vantāṉ.	(257)
258.	mākkolaikkuk kāraṇaṅka ḷāki makkaḷ
	mākkaḷiṉum kīḻāka vāḻac ceyyum
	tīkkuṇaṅka ḷattaṉaiyum kaṭiṉa kāval
	ciṟaiyirukkap pakaivaṉuntaṉ tiṟamai kuṉṟip
	pōkkiṭamaṟ ṟeṅkēyō riṭattiṟ pukkup 
	puṟkeṉṟu tāṉmuṭaṅkip paṭukka lāṉāṉ.
	īkkolaikkum cilantimuyal killā vāka 
	iyaltirintu kolaiñaṉumāṅ kirukka lāṉāṉ.	(258)
15. amaiti iraṅkal
veṇpā
259.	maṉṟa maḻavulaka makkaḷaḻak keṉṉaṭiyaik
	koṉṟa kolaiñaṉaik kuṟṟamaṟṟōṉ - eṉṟē
	aṟaṅkū ṟavaiyattār āynturaitta tīrppiṉ
	tiṟaṅkūṟi yēṅkumamai ti.	(259)
260.	eṉṉai yaḻattaṉiviṭ ṭentaiyai eṉṉarumai
	aṉṉai yaḻakkolaicey yaṉṉavaṉai - eṉṉai!
	aṭutalaicey tiṭṭilaṉeṉ ṟellā! aṟavōr
	viṭutalaicey tiṭṭaṉarā mē.	(260 )
261.	inta iḷamparuvat teṉṉō ṭaṉaiyaḻaveṉ
	tantai taṉaikkol takavilaṉai - anta
	aṟaṅkū ṟavaiyattār āyvataṉai nōkkiṉ
	puṟaṅkū ṟavaiyattār pōṉm!	(261.)
262.	paṭṭap pakalilmakkaḷ pārttiruppa entaitaṉaic
	cuṭṭukkoṉ ṟiṭṭavaṉait tūyaṉeṉa - viṭṭuviṭṭa
	ammuṟai maṉṟat tavartīrppai ārāyiṉ
	immuṟai maṉṟamiṉi yēṉ?	(262)
263.	aṉṉāy! iṉaveṟiyum attakaiya tīkkuṇamum
	koṉṉēyuṉ tantaiyaik koṉṟaṉavām - aṉṉāṉ
	avaitūṇṭa lālkoṉṟa tālavaṉai viṭṭē
	avaitamaicci ṟaiyiliṭṭā rām.	(263)
264.	appaṭi yā! vuṇmai yākavā? ippōtu
	ceppaṭi yātavaṉ ceykiṉṟāṉ? - ippō
	tamaiti yuṭaṉirukkiṉ ṟāṉāmpō ēṭī!
	amaiti yuṭaṉiruppi ṭam.	(264)
265.	amaiti yuṭaṉeṉṟa accollum, aṉṉāṉ
	amaiti yuṭaṉirukkum aḵtum - amaitiyiṉ
	uḷḷattē ceṉṟatavaḷ uḷḷam uḷappaṭukkak
	kaḷḷattē ceṉṟatavaḷ kaṇ.	(265)
266.	koṇṭa kolaittoḻilai viṭṭa kuṇakkuṉṟaik
	kaṇṭu makiḻavuḷaṅ kaṇṇiṉāḷ - vaṇṭaliṭaip
	pāymā kaṭalcūḻap paṭṭut tikaḻulakat
	tāymā makaḷamaiti tāṉ.	(266)
16. kolaiñaṉ varuntal
tāḻicai
267.	terukkūṭṭi malameṭuttūrt tuppuravu ceyyunarait
	tīṇṭātā reṉattāḻttic ciṟumaiyuṟac ceyvatupōl,
	karuṅkūṭṭi liruntuyiraik kavalaiyaṟak kolvataiyē
	kaṭappāṭāk koṇṭaveṉaik kayavaṉeṉa ikaḻunarē!	(267)
268.	talaikkaḻaku taruṅkūntal aḻakiyavaḷ taṉaippaṟaṭṭait
	talaicciyeṉap paḻampeyarāl tāṉaḻaikku matupōlak
	kolaittoḻilai viṭuttuyarnaṟ kuṇattoṭuvāḻ ippoḻutum
	kolaiñaṉeṉa muṉpōlak kūppiṭutaṟ keṉceykēṉ?	(268)
269.	akkoṭiya tīkkuṇaṅka ḷākiyavai attaṉaiyum
	aruṅkāvaṟ ciṟaiyirukka yārumaṟṟa orutaṉiyēṉ
	ekkoṭiya tīcceyalum eṇṇāmal eṉpāṭṭil
	iruppataṟi yātulakōr iṉumikaḻtaṟ keṉceykēṉ!	(269)
270.	tiruṭṭaiviṭi ṉumpaḻaiya tiruṭarkaḷai nampuvarō?
	tillumullai viṭṭiṭiṉum teḷivārō puraṭṭarcolai?
	veruṭṭiyuyir kolun toḻilai viṭṭiṭiṉum eṉaik kaṇṭāl
	veruṇṭōṭip paḻittulakōr veṟuppataṉuk keṉceykēṉ.	(270)
271.	veṅkoṭuṅkuṇ ṭilaiyeṉiṉum veṭikketirniṟ pavaruṇṭō?
	viḷaiyāṭṭā vēleṟiyiṉ meyyiṉiṟpaṭ ṭuruvātō?
	eṅkoṭuṅkol toḻiliṉaiviṭ ṭiruntālum eṉaiyulakōr
	iṉuṅkolaiña ṉeṉavēkoṇ ṭēcutaluk keṉceykēṉ!	(271)
17. tirumaṇam
aṟucīr viruttam
272.	kaṇṭā revaruṅ kaṇkalaṅkak
		kalaṅkik kavalai kaimmikavē
	uṇṭō eṉakkē ivvulakil
		uyti yiṉiyeṉ ṟuḷanontu
	maṇṭā niṉṟa māṉattāl
		māḻkik kolaiñaṉ varuntuvataik
	kaṇṭā roruvar maṉamiraṅkik
		kaicey tavaṉait tēṟṟuvarāl.	(272)
273.	makkaḷ vāḻvē tamvāḻvā
		matittu vāḻum kurucēvum
	takka vāṟak koḷkaiyaiyē
		tāmēṟ koḷjāṉ caṉumēyō!
	akkoḷ kaiyaiyap paṭiyēkoṇ
		ṭāḷum piriṭṭaṉ araciṉarum
	okka ulaka maṉṟattē
		irukka uṉakkōr kuṟaiyuṇṭō?	(273)
274.	ammū varacō ṭintiyanāṭ
		ṭaracuñ cevilit tāyāka
	immū tulakat tāyaṉpō
		ṭiṉitīṉ ṟeṭutta orumakaḷām
	ammā talaivaṉ keṉṉaṭiyiṉ
		aṉpuk kuriya tirumakaḷām
	ammā talaivi amaitiyiṉai
		aṉpāl vaḷarttu varukiṉṟār.	(274)
275.	maṟṟu mulaka nāṭukaḷiṉ
		matippiṟ kuriya talaivarkaḷum
	peṟṟu vaḷartta keṉṉaṭiyiṉ
		pirivāl varuntāp peṟṟiyiṉil
	uṟṟa ulaka maṉṟattē
		oruṅku vaḷarttu varukiṉṟār;
	naṟṟāy makiḻa avvamaiti
		naṅkai vaḷarntu varukiṉṟāḷ.	(275)
276.	aṉṉār vaḷarttu varukiṉṟa
		amaiti eṉṉum ammaṅkai
	taṉṉai raṉaiya takaipuṭaiyāḷ
		takka paruva muṟṟuṭaiyāḷ
	uṉṉāl kāṇum uvappuṭaiyāḷ
		ulaka aracut tiruvuṭaiyāḷ
	aṉṉāḷ virumpiṉ talaivarelām
		appāl uṉṉai viṭamāṭṭār.	(276)
277.	aṉṉāḷ aṉpaippeṟiṉ nīyum
		avaḷtāy uṉṉai viruntēṟpāḷ
	aṉṉē yuṉatu taṉittuyaram
		akalum pakalkāṇ paṉipōla,
	muṉṉāḷ nīkoḷ attoḻilai
		viṭṭē vāḻum muṟaimaiyiṉai
	aṉṉāḷ muṉṉē aṟintuḷḷāḷ
		avaḷaik kāṇa ākaiyiṉāl;	(277)
278.	iṉṟē celka eṉavavarum
		iṉitē kūṟa akkolaiñaṉ
	aṉṟē ceṉṟāṉ niyūyārkkām
		aṇimā nakaruk kavvulaka
	maṉṟē varuka eṉpatupōl
		māṭak koṭikaḷ varavēṟka
	naṉṟē māṭat tiruntamaiti
		naṅkai avaṉaik kaṇṭāḷē.	(278)
279.	kaṇṭā ṉavaṉum kaṇṇoṭukaṇ
		kaḷikkat tōḻi avaṟkūṟak
	koṇṭāḷ kātal paruvamoṭu
		kuṇamuṅ kuṟiyum oppuṟavē;
	taṇṭā vataṉait tāyaṟiyak
		kuṟippāḷ tōḻi cāṟṟiṭavē
	veṇṭā maraiyait tiruvaṉṉam
		mēyāp pōṟṟāy viruntēṟṟāḷ.	(279)
280.	oruva ruḷḷat tēyoruvar
		māṟip pukkē uḷampōla
	iruvar karuttum oṉṟupaṭa
		iyalum vāḻkkait tuṇaivarkaḷāy
	maruvi yiṉpuṟ ṟēvāḻa
		maṉattuṭ koṇṭa akkuṟippait
	teriyap pēci ammuṭivait
		terintu tāyum makiḻpūttāḷ.	(280)
281.	ulaka maṉṟat talaivarkaḷuk
		kuṇartta avarum uvappeyti
	ilaku maṉṟal nāṭkuṟittē
		ellā nāṭṭut talaivarkaḷum
	ulaku muvappa oruṅkiruntē
		uyarmaṅ kalavāḻt toḻimuḻaṅka
	ilakum amaiti kolaimakaṉuk
		kiṉitu ceytār tirumaṇamē.	(281)
282.	koḷḷum poḻutil maṇañceytu
		koṇṭa amaiti yuṅkolaiyum
	kaḷḷaṅ karavi lātoṉṟu
		kalanta uḷḷaṅ kaḷippeyta
	uḷḷum puṟamum uṭampāka
		uyiru muyirum oṉṟāka
	eḷḷum poḻutoṉ ṟiṉṟāka
		iṉpuṟ ṟiṉitu vāḻntārkaḷ.	(282)
18. ulaka āṭci
eḻucīr viruttam
283.	ipperu mulakat torutaṉi yaraci
		yākavē iruntiṉi tulakam
	veppakai yoṭupōr iṉṟiyē aṉpu
		mēvavōr kuṭainiḻa lataṉkīḻ
	oppura vuṭaṉē ulakanā ṭukaḷiṉ
		talaivarka ḷoruvaḻip paṭavē
	tippiya muṭaṉāḷ keṉavamai tikkut
		tirumuṭi cūṭṭiṭa icaintār.	(283)
284.	tantaiyiṉ nilaiyil uḷḷa namjāṉcaṉ
		eṭuttumē tarakkuru cēvum
	intamā vulaka nāṭṭunaṟ ṟalaivar
		yāvarum oḻuṅkuṟa vāḻtta
	antamar muṭiyai elicapet taraci
		aṇivaḷaik kaiyiṉiṟ ṟaravē 
	muntuṟa vāṅkip puṉaintaṉaḷ amaiti
		muṭiyiṉil ammaṇi muṭiyai.	(284)
285.	avvula karaci yākiya amaiti
		amaitiyā yivvula kataṉai
	ovvoru nāṭum tattama tellaik
		kuṭpaṭa ulakara ciyaṟkīḻc
	cevviya āṭci naṭattiṭac caṭṭa
		tiṭṭaṅkaḷ ceytataṉ paṭiyē
	vevviya pakaiyum pōrumil lāmal
		mēmpaṭa āṇṭumē vantāḷ.	(285)
286.	ecciṟu nāṭum ulakiṉil aṭimai
		iṉṟiyē maṉṟara ciyaṟkīḻ
	nacciṭu murimai yoṭutaṉi makkaḷ
		nalipaci piṇimiṭi maṭamai
	accamum iṉṟi yēmakka ḷāṭci
		alaramut toḻiloṭu makkaḷ
	mecciṭum vakaiyil kuṟaiyilā tulakai
		mēmpaṭa āṇṭumē vantāḷ.	(286)
287.	apperu mulaka araciyiṉ kaṇavaṉ
		ākiya kolaiñaṉum āṭci
	tuppuṟa naṭakkaṉ paruḷaṟa maṟivop
		puraveṉun tuṟaikaḷiṉ talaimai
	nappuṟat tāṅki amaitiyō ṭiruntu
		ñāyiṟun tiṅkaḷum pōla
	muppaḻan tamiḻar kōṉmuṟai yataṉil
		muṟaipurin tutaviyē vantāṉ.	(287)
288.	tīkkuṇa mellāñ ciṟaiyiṉi lirukkac
		ciṉampakai pōraṟi yāmē
	mākkaḷum makkaṭ paṇpaṭain tiṉpāy
		vāḻavē orumaṉap paṭṭuk
	kākkumā ṟiṉitu kāttaṉaḷ amaiti
		karuttoṭu vaḷarttavap pūṅkāp
	pūkkamaḻ tarajāṉ keṉṉaṭi pukaḻpōl
		politara amaitiyō ṭulakē.	(288)
19. vāyuṟai vāḻttu
maruṭpā
	ippē rulakil itukāṟum īṉṟāḷpōl
	oppā rilēmeṉavē ōrkuṭainī ḻaṟkīḻ
	moḻivaḻi yētattam muṉṉōr muṟaiyiṉ
	vaḻivaḻi yēyāṇṭu vantaperu māmaṉṉar
	āḻkaṭal nīḷkarai yārmaṇali ṉumpalarē.
	vāḻkaṭaṉ mēmpaṭṭa vaṇṭamiḻar toṉmarapiṉ
	mūtta kuṭiyām muṭiyuṭai mūvēntar
	pūtta pukaḻmarapip pōteṅkē? māttamiḻar
	kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ kaṭāraṅkoṇ ṭāṉeṉpar
	eṅkav varacēn tiraṉvaḻiyār? maṅkalamāyp	10
	pāṭṭaḷavi lēpulavar pāṭip paricupeṟṟa
	ēṭṭaḷavi lēyiṉ ṟirukkuṉavē. eṭṭut
	tikaipukaḻaim pattāṟu tēyamelā meṅkē?
	mokalāyap pēraracum mōriyap pēraracum
	eṅkēcap pāṉcīṉat tiṉpaḻaiya maṉṉariṉam
	eṅkē? iṉimēṉā ṭeṉṟu pukaḻpūtta
	ēlaṅ kirēkkam ekupaturōm pāracikam
	cālaṭiyam pāpilōṉ cālyavaṉa mēmutalā
	appaḻam pēraracel lāmeṅkē? nīrmēlām
	koppuḷam pōlak kumaintaḻinta vallavō?	20
	pōrtteḻunta avalekku cāṇṭarunep pōliyaṉum
	pārttumakiḻn tārāvip pārulakaik kaṇkuḷira?
	ivvulaki ṉaiyoḻippēṉ eṉṟeḻunta iṭlaraippōl
	ivvulaki lēyeḻuntōr ettaṉaipēr? ivvulakam
	iṉṉumav vāṟē yirukka avarellām
	eṉṉāṉā reṉpataṉai yēmaṟantōm. ivvulakaik
	koṉṟu kuvippataiyē koṟṟameṉa aṉṟumutal
	iṉṟumē eṇṇuvatum eṉkollō yāmaṟiyēm!
	ekkoṭumai yēṉuñcey tīvirakka millāmal
	makkaḷaik kolvataṉṟō maṉṉar peruṅkoṟṟam?	30
	ūreri yūṭṭal oruṅku kaḷattoḻital 
	pāraracar koṟṟameṉap pārāṭṭu mivvulakam
	akkaliṅkap pōrāl acōkaṉmaṉa māṟiyatum
	makkaḷaikkoṉ ṟēkuvitta vaṉkolaikkup piṉṉaṉṟō?
	iṉṟumap pāḻum kolaikaḷaiyaṉ ṟēvaralā
	ṟeṉṟunām kaṟṟuvaru kiṉṟōṅkol anta
	muṭicārnta maṉṉarevām mūtulakai viṭṭup
	piṭicāmpa lāyareṉum pēccalla vōmiccam?
	ceṉṟakā lattaracar ceykaiyiṉai viṭṭuviṭṭē
	iṉṟulakai yāḷvōr iyalpai yiṉikkāṇpōm.	40
	makka ḷaracāḷa makkaḷāl tērnteṭuttu 
	makkaḷ talaivareṉa vantumakka ḷāṭciceyvīr!
	makkaḷāl tērnteṭutta makkaḷ talaivarkaḷam
	makkaḷaik kolluvatā makka ḷaracāṭci?
	ōr nāṭṭu makkaḷaikkāt tōmpun talaivarkaḷmaṟ
	ṟōrnāṭṭu makkaḷaikkoṉ ṟōmpuvataṉ uṭporuḷeṉ?
	tannāṭṭaip pōlavoru tāynāṭṭai veṉṟupiṭit
	tannāṭṭu makkaḷaikkāp pāṟṟutali ṉāṟpayaṉeṉ?
	ōraṭimaṇ koḷḷiṉumāṅ kuḷḷōr tamaikkākkum
	pāramallāl vēṟu payaṉuṇṭō acceyalāl?	50
	taṉṉuṭam paiccumantu tāṉaṭatta lōṭoruvar
	taṉṉuṭampu mēṉcumantu taḷḷā ṭiṭavēṇṭum?
	kāppataṟkut tērnteṭutta kāvalarkaḷ makkaḷuyir
	nīppataṟkuk kaccaikaṭṭi niṟṟalmuṟai yāmōkāṇ?
	ellaikaṭan tēyayalnāṭ ṭeḷḷaḷavu maṇkoḷappōyk
	kallaṟaipōyc cērntōr kaṇakkuvaḻak kuṇṭōkāṇ?
	ikkoḷkai akkoḷkai eṉṟumakka ḷaikkollum
	akkoḷkai makkaḷara cakkoḷkai yāmōkāṇ?
	neṉṉal mutalamaiccar iṉṟiṅkē niṟkumivar
	iṉṉa paṭiyāy iyalum araciyalum.	60
	iṉṟic ciṟaiyiruppōr nēṟṟinnāṭ ṭiṉtalaivar
	iṉṟit takaiyaceyti yaikkēṭkiṉ ṟēmnāḷum.
	annāṭṭup pōrvīrar ārppāṭṭam ceytiṉṟu
	tannāṭṭāṭ cippoṟuppait tāṉmēṟkoṇ ṭiṭṭaṉarām.
	akkuṭiyāṭ cittalaiva raippuraṭcik kārarpiṭit
	tukkoṭiya ṉeṉṟucolic cuṭṭukkoṉ ṟiṭṭaṉarām.
	maṉṉaraikkoṉ ṟāṭciyeyti mātamoṉ ṟākavillai
	aṉṉaraikkoṉ ṟēpaṭaiñar āṭciyaikkaip paṟṟiṉarām.
	appuraṭcik kāraraṟi yātannāṭ ṭuttalaivar
	tappicceṉ ṟōrnāṭṭil tañcam pukuntaṉarām.	70
	ceṉṟavā rampuraṭci ceytara cēṟṟavarai
	iṉṟupaṭai yāḷarciṟai yiṭṭaracai yēṟṟaṉarām.
	nēṟṟāṭci yāḷaraikkoṉ ṟēyan nilattāṭci
	ēṟṟārai yiṉṟukoṉ ṟēpiṟarēṟ ṟāraracai
	taṟkāppu mantiriyait tāṉpiṭittuc ceṉṟukarum 
	poṟkāppiṭ ṭēciṟaiyil pōṭṭaṉarām pōrvīrar
	uṭṭuṟai mantiriyiṉ ṟūrkkāva lāḷarkaḷāl
	cuṭṭuk kolappaṭṭār cuṟṟulāp pōmpō
	teṉanāḷum vāṉoliyi lēkēṭpa tellām
	kaṉavō ilai naṉavō kaippuṇukkēṉ kaṇṇāṭi?	80
	kaṭṭiyaṅ kāraṉ kataiyiṉ karuttiṉṟu
	veṭṭa veḷiccamāy viṭṭataṉṟō meyyāka?
	cāmpō taṟiyāt taṟutalaipō lakkāṅkōc
	cōmpē nilaimaṟakkum cōmpē ṟikaḷuṇṭō?
	āṭciyara cuṅkāval ākumeṉiṉ makkaḷaikkol
	āṭciyiṉar koṇṭaporuḷ yāteṉ ṟaṟikilamē.
	kaṭci vakuppuk kalakaṅkaṭ kuṅkuṟaivō?
	veṭciyeṉṟār aṉṟiṉṟu vēṟupaṭṭa koḷkaieṉpar
	pakkattu nāṭṭaip pakaippatāl tāynāṭṭu
	makkaṭku mēlum varumpayaṉtāṉ eṉṉē?	90
	pakuttaṟivu makkaṭpaṇ pāṭumitu tāṉā?
	pakuttuṇarā tavvaṟivaip pāḻpaṭutta lāmā?
	aṭutta muṟaitalaiva rākiṭa vētērn
	teṭuttiṭuvār kaṭṭāyam eṉpa tuṟutiyuṇṭō?
	maṉṉaraṉṟu maṇkoṇṭār māmaṉṉar āvataṟkā;
	eṉṉapayaṉ uṅkaḷukkē contamā ippatavi!
	kaṭṭupaṇam pōkavoru kaiyā ḷiṭamtōṟṟu
	viṭṭār mutalamaiccar eṉpatu veṟṟuraiyō?
	nāṭṭukku nāṭupakai nāṭoṟumāṭ cippuraṭci
	ēṭṭikkup pōṭṭi itutāṉā āṭcimuṟai?	100
	ākkumaṇu kuṇṭukaḷuk kañciyañci ivvulakōr
	mākkaḷiṉuṅ kēṭukeṭṭu vāḻuvatā āṭcimuṟai?
	mātalaivaṉ keṉṉaṭiyai vaṉkolaikkā vākkoṭuttu
	mātalaivar kāḷiṉṉum vaṉmamuma ṭātuṭiyum?
	ikkoṭumai ippaṭiyē iṉṉum naṭaipeṟutal
	makka ḷaraciyaṟku māṇpuṭait tāmōkāṇ?
	aṅkaṅ kavarpāṭṭuk kakkaṭāveṉ ṟāṇṭuvantāl
	iṅkamaiti yākamakkaḷ iṉpuṟ ṟirupparaṉṟō?
	makkaḷellām uṇmaiyilē makkaḷā vārāṉāl
	ikkoṭumai yaṉṟē oḻiyum eṉaluṟuti.	110
	makkaḷ makkaḷ ākumaṭṭum makkaḷ talaivarelām
	takkapaṭi tannāṭṭait tāṉāḷa lētakavām.
	aṉpum aruḷum aṟamum naṭunilaiyum
	taṉpōṟ piṟaraiyeṇṇit tāṉaṭakkum attakavum;
	oṉṟē kulamulakam oṉṟētāṉ iṉpatuṉpam
	oṉṟē eṉumuṇarcci oṉṟētāṉ - naṉṟāka
	ittakunilaiyai eytiṭac ceyyum
	attaku nilaiyai ākkiyē emmīr!
	poṟāmaiyum pakaiyum pōrum
	uṟāmaiyiv vulakiṉai ōmputal kaṭaṉē.	120 				(289)
vāḻttu
veṇpā
290.	vāḻka ulakamaiti, vāḻka ulakamaṉṟam,
	vāḻkatiruk keṉṉaṭiyiṉ vāṉperumpēr, - vāḻka makkaḷ 
	āṭciyoṭu taṉṉurimai ālaṟuku pōṉṟu makkaḷ
	māṭciyoṭu vāḻka makiḻntu.	(290)


3. maṟikkuṭṭi- cemmaṟiyāṭṭukkuṭṭi. 4. tempu - maṉat teḷivu. 5. tāymai - tāyaṉpu. 7. kūrttup pakaḻi aṉṉa - mikak kūriya ampu pōṉṟa. 8. parittal - cumattal. 10. cennīrt taṭam - rattak kuḷam. 12. mūtā- tampalap pūcci.  13. pakaṭu - erutu. 14. kār - mēkam. 
18. acaippūṭṭa - colla.  22. irunāḷ irukkiṉ varunāḷil iṭar eytum. īcal oru nāḷ vāḻvuṭaiyatu. 28. māṭṭu - māṭṭutal, māṭu kaṭṭuntaṟi. māṭṭup pāl mēl - kaṭṭut taṟiyiṉ mēl. 31. pāṉṟu - pāṉmai, taṉmai.
33. orukōṭi- orupakkam. 35. pukai vaṇṭiyaip pōlac cella. 36. iraṅkā - iraṅki. 41.āṭum - āṭuvam eṉpataṉ marūu. 44 - 45. paṇ- icai. paṇ matittu ōṭi aṭutta vāy - icaiyāṉatu avarkaḷ colliṉimaiyai matittu ōṭic ceṉṟu aṭutta vāy.  45. toṭi - vaḷaiyal.  47. mey - kuṭattiṉ mēṟpuṟam. 48. kai - kaippiṭi, kuṭattiṉ kaḻuttu. cuṇṇam - cuṇṇāmpu. vitaikkuṭattukkuc cemmaṇ pūcic cuṇṇāmpuk karai kaṭṭutal vaḻakkam. cey - nilam. 50. māṉa - pōla. 
54. vēḻamalai - yāṉai malai, yāṉaiyum malaiyum. ūḻ - oḻuṅku. 56. maṉṟal- maṇam, tirumaṇam. 60. vāri - kaṭal. 62. pā- paravutal, parattal. aracu - nāṭu. pā aracu - paranta nāṭu. 68. muḻai - veṭippu. poḻiya - niṟaiya. piḻai poḻiya -  kuṟṟam mika. maḻaiyiṉmaiyāṟ kuṟṟam mikkateṉka. 
76. mañcu - mukil.  86. vetir - mūṅkil. vitirvitirttu - naṭunaṭuṅki. 88- 89. kavarimāṉ mayir kaṭaikaḷil viṟṟal ivaḷ kūntal pōl vēṟōrutti kūntal uḷatōveṉat tēṭutal pōṉṟatu. 91. nutal - neṟṟi. 94. īrttal - aṟuttal, veṭṭutal. 
97. kayal - keṇṭai mīṉ. 99. ukir - nakam. 100. tukir - pavaḷam. 101. oḷimuttu. 102. ven - mutuku. ven uṟal - mutuku kāṭṭi yōṭutal, tōṟṟal. 104. yāḻ oṉṟō - yāḻ maṭṭumā. 108. tōṭu - kātu. 109. vaḷḷai - ōr ilai. vaḷ - kūrmai. 114. aṉmoḻit tokaiyāḷ - poṟṟoṭi, āyiḻai, karuṅkuḻal, tuṭiyiṭai pōṉṟa uṭaimaic ciṟappiṉai yuṭaiyavaḷ. 118 - 9 āṭṭattiṉkaṇ. uṭkuṟi - meyppāṭu (apinayam). 121-2 eṉpu - elumpu. ūṉ- tacai. 
123. aimpāl - mayir; aintu vakaiyāka muṭittalāṟ peṟṟa peyar. 131. pōtutal - varutal. 132. muṭiyōṭu appōtu celamunta - muṉṉōkki āṭa. 139-40.  vāṉattu alai. alai - mukil. kalai - oḷi. kalai yiḻanta uvāmati, veḷḷattāl aḻinta taṭattiṟku uvamai. 142. immeṉa - tiṭukkeṉa. 145. cataikka - naṭuṅka. 146. neruñcip paḻam - neruñci muḷ. 
148. ceppu - cimiḻ. 152. veytuṟa - tuṉpuṟa. aṅkākka - tiṟakka. kā eṉṟu - kāppāṟṟuka eṉṟu. 154. poyyiṭai iyaṅkumpōtu - appōtē. oyyeṉa - viraivāka.
155. muttutal - mutirtal, muṭital. miṉcārap pēruṇarcci kāveṉṟu uḷḷat talaivaṉiṭam pōyuraikka. 160. avaṉ - uḷḷat talaivaṉ. 162. tuppuravāy - naṉṟāka. 165. kaṭappāṭu - kaṭamai.  167. 'aiyaṉmīr' eṉṟatu uḷḷat talaivaṉai.
169. kāmpuarintu. kāmpu - pūviṉkāmpu. 170. parintu - iraṅki, virumpi. tēm - tēṉ.
172. tōṭu - pūvitaḻ. 176. nallāḷtaṉ.  177. uṟuppu ellām - uṟuppukaḷukku vamaiyāṉa malarkaḷellām. 179. aintiṇaiyum - mullai mutaliya ainnilap pūvum. 182. māppū -  ciṟanta pū. 185. pāppā iṉam - pāvum pāviṉamum. 186. yāppāra - naṉṟāka. 188. kam - toḻil. naṉku paḻakiya kaivallōṉ kaṭṭiya katampam. 189. katampa mālai. 167'pallaṉaiya' eṉpatu mutal. 189. 'katampam' eṉpatu varai katampattiṉ ciṟappu. muṉṉōr kaṇṭaṟiyāmai - katampam eṉṉum peyar muṉpiṉmai. 190. vārntu - nīṇṭu. uṇṭaṟiyā aimpāl - kūntal. 192. cempāl - caripāti; aḻakiṉ caripāti. vampu - maṇam. 193. ūṭṭam - ceḻippu. 'mey' eṉṟatu mayirai. porumi - paruttu. 194. nāṭṭu uvamai- oppiṭṭuk kāṭṭakkūṭiya uvamai. 
197. cumaiyaṭai - cummāṭu. karuṅkuḻal        uvamai tēṭi nāṭṭakattē cellumeṉac cumaiyaṭaiyai vaittu. 198. pattukku arai - aintu, pala. 199. 'talaiva' eṉṟatu uḷḷat talaivaṉai. 190- 5 kūntaliṉ ciṟappu. 200. uyirt tōḻaṉ - maṟṟorukai. nīyāmal - nīṅkāmal. 208. evvaḷavum - koñcaṅkūṭa. 210. tollai - tuṉpam. iṉi iravum cōṟillai. tāṉ- acai. 215. ukaḷutal - tāvutal. 216. puṉkaṇ - tuṉpam. 219. aṇiṟpiḷḷai.
222. pāṭu ōṭṭi - perumaiyai viṭṭu. kēṭu ōṭṭi - kuṟaikaḷaip pōkki. 227. pāttu - pakuttu. 230. vaṭittal - cōṟu pōṭutal. 210. 'nallai' eṉpatu mutal. 232. 'puṇṇuk kiraiyākkip pōṭṭu' eṉpatu varai tantai kūṟṟu. iraiyākkip pōṭṭu vantaṉaiyē eṉak kūṭṭuka. 233. 'um' eṉṟatu uḷḷat talaivaṉai. 234. pētuṟṟu - varuttamuṟṟu. mūci - moyttu. naṭutal - naṭpuk koḷḷutal. 235. maṭṭu - tēṉ. vār- nīṇṭa. kaṇṇukkuḷ ūciviṭṭu vāṅkutal pōl ummaiyum ivaḷaiyum tantai tiṭṭuvār. mūci naṭṭum vaṇṭu ēḻicaiyum pēcaviṭṭup pētuṟṟu nīṅkutal pōl nāṉ viṭutal ceyyēṉ. 238. cār ēṉum - paḻaccāṟu pōlum. cār - cāram - vaṭitteṭuttatu. 164 'aṭṭiyilai' eṉpatu mutal 239 'vēṟu vaḻiceyka' eṉpatu varai kaiyiṉ kūṟṟu. 240. ēṟu - uyaram, peritu. 241. āmpal - āmpal malar pōṉṟa vāy. muttu - pal. pavaḷam - itaḻ. muttu - cempavaḷap pōrmalka - itaḻaik kaṭikka. 
244. meyppāṭuṟṟu - uṭampiṉ kaṇ veḷippaṭṭu. 246. muṟṟa - nirampa. 250-1 uḷḷavelām kaṇkaḷavu pōkiya akkālai - iyaṟkaip puṇarcciyiṉ pōtu. 252 peṇ - peṇmai. peṭpu- taṉmai, vitam. uṇku aḷavu peyvatu aṟiyā - uṇṇum aḷavu cōṟu pōṭṭuk koḷḷutalai aṟiyāta, itu kuṟippu. 255. centāmarai  malar - aṭi. 256. nantā - kuṟaiyāta. nantāaṭi yaḻakai. 260. tuṉṉutal- poruntutal, taittal. 261 aṉṉavai - neruñci muṭkaḷ. 262. maṭṭu - tēṉ. tēṉpōṉṟa tamiḻ pāṭum vaṇṭiṉam. 265. vaḷḷuvar vāymoḻi- "aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar aṭikku neruñcip paḻam" (kuṟaḷ 1120). 266. kuṇam - aṭiyiṉ taṉmai. 
267 oṉṟu - oru neruñci muḷ. 268. kāl koḷḷutal- toṭaṅkutal, kālaip paṟṟik koḷḷutal. 256 'antō' eṉpatu mutal 268 'kaṇṭaṟivām' eṉpatu varai neruñcip paḻattiṉ kūṟṟu. 272 ceppu aṭiyē - colli ṉiṭattu, pēcumpōtu. tappaṭi- kāl māṟṟi mitittal. 275. pāṭakam - oruvakaik kālaṇi. nīvi- taṭavi. 276 kaḻal - ceruppu. 278 pulampa- olikka. 278 - 8 pāṭakam kālai nīvi eṉpēccaik kēṭkavillai eṉa vāyviṭṭup pulampiṟṟu. 279 kaṭṭi- kaṟkaṇṭu. icaip peṭṭi- ārmōṉiyam. 281 āy - tāy. 282. nūlēṭu - nūlākiya ēṭu. 286 kaṇṭaṟiyā kaṇṭaṟital - viññāṉa ārāycciyāl putiyaṉa kaṇṭupiṭittal. 
287 eṇ mitittu - eṇṇattait tāḻtti. ēkkaṟutal -  ācaiyāl tāḻntu niṟṟal. maṭkalañ ceytal tamiḻarkkuriya ciṟapput toḻilkaḷil oṉṟākum. 288 paṇ mitittu - icaiyait tāḻappaṇṇi. 289 pari - kutirai. kutiraipōla marakkutirai yōṭṭutal. 292 atirmitikkum - naṭukkattaip pōkkum. 295 kaiyāṟu - tuṉpam. 297 iṉaikkum - varuttum. 'pollāta kālam' eṉpatu, mīḷāta tuṉpamuṟṟavar colvatē yākum. 299 tāḷāḷar - muyaṟci yuṭaiyōr. 300 maṅkāmal - maṉaṅ kūcāmal. 301 māṇi - māṇavaṉ. 302 anniṉṟu - uḷḷārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟu niṉṟu. 303 ēcu aṟa - kuṟṟamaṟa. 306 oppukku - uvamaikku. ācu - kuṟṟam. 306 - 7 mey pukku ācu eṉṉa varum - maṉattuṭ pukuntu ācukavi eṉṟu veḷip paṭukiṉṟa. 308 uṉṉa - niṉaikka. maṉṉi - nilaipeṟṟu. 
311 oṉṟō - maṭṭumō. 312 iṉṉiṉiyē - ippōtē. matiyātavarkkut tam perumaiyai uṇarttavum, cōmparkkuc cuṟucuṟuppum tempum uṇṭākavum eṟumpu kaṭikkum. 314 nampukiṟēṉ - uṅkaḷai uṟutiyāka nampukiṟēṉ. 316 puṉkarumpukkō nīvir pōtuvīr - pulliya karumpukkum nīṅkaḷ varuvīrkaḷ; karumpallāta eṉ kaiyaiyō nīrvirumpuvīr itu cilēṭai. 320 pōyttantu - ceṉṟu aḻaittuk koṇṭu vantu. 320 - 1 antap palvakaiya cāyamatil tōyttu. ēyavakai - poruntiya vakai. 322 - 3 tolvakaiya puttam putumaiyuṭaṉ poṟpuṟa - paḻaiya vakaikaḷum putiya vakaikaḷum oṉṟāka amaintu aḻakuṟa. 324 ampalam - kūṭṭam. ampalam ottu uvappa - palarum uṭaṉpaṭṭu makiḻa. palaruṅ kaṇṭu makiḻum uṅkaḷ iyaṟkai yuṭaipōla eṅkaḷ ceyaṟkaiyuṭai aḻakuṭaiya tākumō? 326 muyaṟkai - muyaṟci. 328 nērcci - aṉpu. 330 aṉpu iṭṭu aṉpuṭaṉ aḻaittu vantu.
337 iyaṟkai ceyaṟkai - muraṇtoṭai. 338 iṉam - uṭai eṉṉum iṉam. 340 cēykkut tāyutaval muṟaiyaṉṟō. ñāy - tāy. 342 muṟukku - valimai. 344 eyyākki - cummā, tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭu. 346 kaikka - mika. 349 - 50 āṉ - māṭu. vaṭṭilil nalāṉ iṉiya taṉip pālil cōṟu iṭṭu nāṉ taruvēṉ. vāṭpōril vallāṉ vallē varak karaiyāy. vallē - viraivil. 351 uṉaip pāṭi appeyar peṟṟāḷ - kākkai pāṭiṉiyār. peṟṟāḷ taṉatu piṉpāyavaḷ - avaḷ marapil vantavaḷ. 
356 niṉṟaṉatupēr niṉatākum - kākkai - kāttal. 357 uṉṟaṉatu pēriṉ poruḷ - kākkai - kāttal. pīḻai - kuṟṟam. 359 nīrmai - taṉmai. 360 ēlum - kūṭum, iyalum. 362. poṉ - irumpu, kaṟuppu. poṉṉi - karu niṟamuṭaiya kākkai. 365 col aḷavil - coṉṉa māttirattil. 367 avirkkum - viḷaṅkac ceyyum. 368 yārkkum - vēṟṟu moḻi yārkkum. 371 aivakaiya - eḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇi. mukkūṟṟa - iyalicai nāṭakam. āṟuṭal - eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai. ēḻtiṇaiya - mullai kuṟiñci marutam neytal pālai kaikkiḷai peruntiṇai. puṟattiṇai yēḻuṅ koḷka. 373 piḷḷai pala - kaṉṉaṭam teluṅku malaiyāḷam mutaliyaṉa. 375 pullā - pullāta, poruntāta.  376 paḻamai oḻinillār pullā - paḻamaiyai oḻittu nillātavar poruntāta. atāvatu putumai yuṭaiyār poruntukiṉṟa ulakamoḻi. ulaka moḻikaḷ aṉaittum tamiḻmoḻikkup piṟpaṭṭavai eṉpatām. 365 - 77 tamiḻiṉ ciṟappu. 
378 allārkku - vēṟu paṟavaikaḷukku. ōrttal - kēṭṭal.  382 ceyyātatu oṉṟaṉṟu - nāṉ colvatu uṉṉāl ceyya muṭiyātatoru kāriyamaṉṟu. 386 ukir - nakam. 387 poṟpu - aḻaku. uṉ mukattaip pōl itaḻ kai kāl nakaṅkaḷaic civappākkik koḷḷutal aḻakuṭait teṉa avvāṟākkik koṇṭaṉar. 388 ītu niṉai mēlākkik koṇṭa mikai aṉṟō - itu uṉṉaip perumaip paṭuttiya tākumallavā? 388 - 9 nūlākki. . .tūtākac ceyal koḷḷal - kiḷḷaiviṭu tūtu. 390 aṉṉatu - tūtu. 396 atuvum oruvar - um tokkatu. 398 teṉ col - tamiḻ. 399 - 400 maṭṭuvārum niṉ maḻalai - tēṉoḻukukiṉṟa uṉ maḻalaic col.
403 vāymaip paṭucoṟkaṭai - uṇmaic colliṉ kaṇ. 404 taṭucol - taṭṭic colluñ col. 406 kōṇa - māṟupaṭa. 408 peytal - ūṟṟutal. 412 ā eṉṟu - kālil muḷ taittatāl 'ā' eṉṟāḷ. ā - māṭu. māṭu varukiṟatu eṉṟāḷ; cilēṭai. akkiḷiyum 'akkakkā vā' eṉṟatu - marakkiḷaiyilirunta kiḷi, talaivaṉ māṭōṭṭi varutalaik kaṇṭu, 'akkakkā vā' eṉṟatu. akkakkā eṉpatu kiḷippēccu. 414 āytiṟantāḷ - ārāycciyait tiṟantāḷ; naṉku ārāyntāḷ. atukēṭṭa talaivi māṭukaḷ varuvataiyum kiḷiyiṉ collaiyum ārāyntu pārttut talaivaṉ varukiṟāṉeṉpatai aṟintu maṉamakiḻntāḷ. talaivikku māṭukaḷiṉ aṭaiyāḷamum teriyumallavā? 
416 kaḷḷam - kaḷavu. 418 ceyalpāyum - tēyttuk koṇṭirukkiṉṟa. 419 centāmaraiyiraṇṭu - kālkaḷ. cemmāttal - cerukkuk koḷḷutal. 420 nantāmarai - kaikaḷ. tammāl utavi ceyya muṭiyāmaikku nāṇiyaḻum. 428 mēvalāṉ - virumpat takkavaṉ. 430 cellātu - nīṅkātu. mal ārum - vali poruntiya. 
431 - 2 nalam mikutipaṭṭu uṭampumēviya - nalam mikunta uṭampu poruntiya. cuṭṭuṭaiya - cuṭṭik kāṭṭakkūṭiya. 434 varivalla - icaiyil valla. 438 teruḷ - teḷivu. 440 eṟpu - elumpu. aṉpu eṉpu uṟa - aṉpu elumpukkuḷ cella, aṉpumika. 'taṉ' eṉṟatu mīcaiyai. taṉ peṟavē muḷaittu - taṉṉai mūkkuk kāppākap peṟa muḷaittu. 441 - 2 mūkkukkuk kāppu - mūkkaḷa vuḷḷatu. muṟukki yeḻum pōkkukkuk kāppu - muṟukki yeḻāmal naṟukki  viṭappaṭṭatu. mūkkaḷavu naṟukki viṭṭa mīcai. 443 kuṇakku - kiḻakku. 444 īrṅkatir - kuḷircciyāṉa iḷañcūriyaṉ. ariyēṟu - ciṅkam.  444 - 6 kuṟiñci - malai. koṇṭal - mēkam. kuṟuṅ kuñci - kirāppu. paḻantamiḻariṉ kuñciyaik kuṟaittatē iṉṟaiyak kirāppākum. malaimēl mati, matimēl mukil - talaivaṉ uṭal mukam kuṟuṅkuñcik kuvamai. mukattai malareṉṟu vaṇṭukaḷ mayaṅkiṉa. 446 - 8 nallatampic carkkarai eṉpavar paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar. ivar tāṉāka naṉku ārāyntu kalappu muṟaiyāl uṇṭākkiyavaiyē ulakap pukaḻpeṟṟa aḻakiya kāṅkaya māṭukaḷ. 
452 muṟṟitta - muḻumaiyum. 454 nalkāppa - naṉmaiyaik kākka. 457 muṟṟuvanta - muṟṟiya. 458 pārvallāṉ - ārāycci vallāṉ. 467 keṭṭitta - mikka.  
470 naṭai - oḻukkam. 492 - 3 kaḷḷa iyalpu aintu - puṇartal mutaliya uripporuḷ aintu.
495 - 6 oppuvamai pattu - tolkāppiya meyppāṭṭiyal cū. 25 - l kāṇka.
499 iṭaiya - nīṅka.
505 maññai - mayil. vēlai - kaṭal. 506 paiṅkūḻ - payir. 510 peṟṟavaḷ - aṉpukkuriyavaḷākap peṟṟavaḷ.tār - pū. 5125 mēṉilam. mēlnāṭu. meyyaṟivar - viññāṉikaḷ. 513 miṉ alai - miṉcāra iyakkam. 514 poṉ - ulōkam.
515 vāṉēyum - uyarnta, ciṟanta. vaṭṭittiṭa - utava.
517 ivai - neruñci muṭkaḷ.  520 cēntu - civantu.  521 centāmarai - aṭi. 529 moympu - valimai. 537 vāyil - tūtu, utavi. kaḷaviyalil pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi mutaliya vāyilkaḷ uṇṭē yaṉṟi neruñcippaḻa vāyil illai.
538 ōtiṉāl vīṇmaṟuttal mēvum - vāyil vēṇṭiṉāl maṟukkavuṅ kūṭum ataṉāltāṉ ivai nil eṉṟu collāmal niṉ kālil taittu uṉṉai iṅkēyē niṟuttiṉa eṉpatām.
541 immeṉṟu - koñcaṅkūṭa 542 kammeṉṟu - cummā.
511  'nāṉilattai' eṉpatu mutal 542 'kāraṇameṉ' eṉpatu varai neruñcip paḻattiṉ ceyal. iṉi 543 mutal 574 varai iyaṟkaip puṇarcciyil nikaḻntaṉa kūṟukiṉṟāṉ. 542 um - olikkuṟippu. 544 vaṭu - taḻumpu. 546 vampu - maṇam. 548 māntaḷir - uṭampu. 550 paṇ kutti - paṇṇaik kuttum collaiyuṭaiyavaḷē. 551 muṟuvar - puṉ cirippu. 552 puṉmuṟuval - puṉ cirippu. 553 tattu ari - aṭarnta vari. 554 māṇa - naṉku. pattaṭutta - mikac ciṟanta. 555 muttam - pal. 556 pavaḷam - itaḻ. cāṉṟu ēyum - eṭuttuk kāṭṭat takka.
559 toyyil - tōḷil eḻutum kōlam. 560 olkutal - curuṅkutal. paiyeṉa - metuvāka. 561 tātu - pūntātu. tātupaṭṭa mēṉi - pūntātu pōla iyaṟkai maṇamuṭaiya uṭampu. 573 kāmarupū meyyum itu. 566 kāvi - kuvaḷai. 567 nērtal - uṭampaṭutal. 570 nā āṭa - nā vella; nāvāṭa - piṟar nāvāṭa. 551 mutal 574 varai muṟaiyē pukumukam purital, poṟinutal viyarttal, nakunaya maṟaittal, citaivu piṟarkkiṉmai, kūḻai virittal, kātoṉṟu kaḷaital, ūḻaṇi taivaral, uṭai peyarttuṭuttal, alkul taivaral, aṇintavai tiruttal, ilvaliyuṟuttal, irukaiyu meṭuttal eṉṉum meyppāṭṭuk  kuṟippukkaḷ (tol. meyp. 13, 14, 15) paṉṉiraṇṭum vantuḷḷamai kāṇka. 574 ey - ampu.
577 - 8 kai avaḷuk kutavāmaiyum taṉakkutaviṉamaiyum kūṟukiṉṟaṉāṉ. 579 mutal 610 varai kaḷavoḻukka nikaḻccikaḷ. 580 naṭukaiyilē - naṭukiṉṟakaiyilē.
582 aṭipaṭal - kālaip piṭittu muṭpiṭuṅkutal. noṭipaṭa - taṭaiyuṇṭāka; taṭam mēṭu paḷḷamāka - noṭiyāka. 584 kaṉṟiṉ kural - ammā. 588 nōkkā - nōkki. 589 tāy viruntiṭalāmeṉat talaivi maṟuttāḷ. 590 maṉṟa - uṟutiyāka.  592 veṅkōlam - talaivaṉai varutti avaṉukkup payaṉ paṭātatāl 'veṅkōlam' eṉṟāṉ. kōlam - alaṅkāram. paiṅkūḻ - payir. 594 maṉṟu - kaḷaikaḷainta maṟṟaip peṇṭir. iḷai - uṭal iḷaippu. 595 avvaṇṇam - avvāṟu. 596 ivvaṇṇam - ikkuṟi. 
598 oṉṟu - ōraṭi. viḷaiyāṭumpōtu talaivi talaivaṉai viḷaiyāṭṭaṭi yaṭittāḷ. 601 - 2 kuṭṭi - āṭṭukkuṭṭi. maṟittal - taṭuttal. pārvai - kaṇṇiṉkuṟi. pārvaiyilē coṉṉa mayil eṉka. muṟi - taḷir. 606 nāppiḻaittal - poy. vāy - uṇmai. vāytuñca - uṇmaiyiṉṟāka. 607 - 8 puḷ - paṟavai. poyppuḷ - talaivaṉeḻuppātu tāṉāka eḻuntu oliceyta paṟavai. pommeṉa - makiḻcciyāka. kaippuḷ - vaḷaiyal. vantu pōṉataṟku aṭaiyāḷamāka vaḷaiyalai iṭṭu. kaluḻcci - varuttam. meyppu uḷḷa - uṇmaiyāṉa. 609 aṟṟam - kuṟittakālam. allākka - varunta. poyppuḷḷoli, aṟṟampiḻaittal. ivai yiraṇṭum kuṟipiḻaittal. 610 - 3 potu nalappirivu. 
615 etti - ēmāṟṟukkāri. 616 pētuṟa - maṉa mayakkaṅ koḷḷa. āykatti - tāy palavāṟu araṟṟi. 618 - 9 ñāy - tāy. piṭitta aṉpu - koṇṭa aṉpu.  620 teṉpāl - tamiḻnāṭu. iṅkē tamiḻar. 621 vaṭavar - kaṉakavicayar. 622 ikaḻvu eṇṇam iṉmaiyuṟa. 622 - 3 uṟakkaṭṭal - poruntac ceytal. 624 paṭṭu varikkal - uḷiyaṭikkal. 626 toṇṭu - paṇṭu, muṉpu. 627 - 8 tiraḷ - kūṭṭam. tamiḻakattiṉ mēl paṭai yeṭuttu vanta vaṭavarākiya mōriyarai (pintucāraṉ) iḷañ cēṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ muṟiyaṭittōṭṭiṉāṉ. 630 āycci - tāy. pēycci - pēy piṭittavaḷeṉap peyar peṟṟavaḷ. 615 - 28 talaivaṉ pirivāṟṟātu talaivi pētuṟṟu varunta, tāy pēy piṭittateṉṟu uṭukkaikkāraraik koṇṭu pēyōṭṭu vittāḷ. avarkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum pōkāta appēy talaivaṉ varat tāṉākavē ōṭiviṭṭatu. pēy - accam. peṇkaḷiṉ kātal nōyaip pēy piṭittateṉak koḷḷutal makaḷir vaḻakkam. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉaka vicayar muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭimakkal ēṟṟi vantatupōl talaiyil kallēṟṟi accuṟuttiyum pōkātu. talaivaṉ varavē, iḷañcēṭ ceṉṉiyaik kaṇṭu vaṭavarāṉa mōriyar ōṭiṉatu pōl appēy ōṭiṟṟu eṉpatām. 
632 kaḷavu amaiya - kaḷavu veḷippaṭa. 633 - 4 ivai pūttaru puṇarcci, puṉaltaru puṇarcci, kaḷiṟutaru puṇarcci, nāytaru puṇarcci, āttaru puṇarcci eṉappaṭum. 636 mēvu āka - porunta. 638 im eṉṉa - cariyeṉa. 640 ovvāta - poruntāta; makkaḷ eṇṇam ceyaluk kovvāta. 641 - 2 entamiḻ - talaivaṉum talaiviyum; paḻantamiḻar. aṉṟu etirppaṭṭatu -kaḷavoḻukkam.
*potumakkaḷiṉ naṉkoṭaiyaik koṇṭu, caṅka mēccurar kōyil tiruppaṇik kuḻuviṉarāl, ippōtu (1957l) caṅka mēccurar kōyil pirittup putitākak kaṭṭappaṭṭuvarukiṟatu.
3. nilaiyā - nilaiyāka. 5. kolai ē, ē - irakkattoṭu viyappu. kolaikolai eṉṉum aṭukku - veṟuppu
18. koccakam ātaliṉ, yāppatarē ō keṭukolaiyā - eṉak kalittaḷai vantatu iṉi ivvāṟu varuvatum iṅṅaṉamē . . . .
22 - 11 - 63 23. īvu - irakkam. ō atu aṭātu ōrtal - niṉaittal 24. ulaku uḷnukku alaṅka - ulakattār uḷḷam uruki varunta. eṇ - eṇṇam. uḷnukku - uḷḷaṅ kalaṅki. 
28. aṟkup paṭāmal - ciṟitum taṅkaviṭāmal. puṭai - puṭaippayir. kal koṭṭa - callikkal uṭaikka. kolkoṭṭu - kollaṉ cutti. mal kaṭṭi - vampil. muṉṉutal - karututal. maṭitaṟṟal - vēṭṭiyaic curuṭṭi iṟukkik kaṭṭal. akaiya - porunta. 
36. . . . . . . . 
41. illam pukum ciṟiyēṉ - vīṭṭukku vilakkākāta ciṟuparuvatēṉ. 43. nāṭu attaṉaiyum - attaṉai nāṭṭut talaivarum, iṭavāku peyar. 44. itu mutal 4 pāṭṭukkaḷ intiyattāy kūṟṟu, kaṭukkum - okkum.
46. itu makkaḷ kūṟṟāka. 48. itu mutal 9 pāṭṭukkaḷ, tiruvāṭṭi keṉṉaṭi paṟṟiyavai.
51. maṇṇutal - kuḷittu oppaṉai ceytal.
55. . . . . . . . . .  57. itu mutal 2 pāṭṭu amerikka makkaḷ paṟṟiyavai.
58. ē - ampu. oṉṟutal - uṭalil taittal. 59. veḷḷi - veḷḷikkiḻamai, ivvaivarum veḷḷikkiḻamaiyaṉṟē iṟantaṉar. aṟuvar - caṉikkiḻamai mutaliya āṟum.
61. āpirakāmliṅkaṉai 24 - 4 - 1865 - pūt. kārpīlṭai 2 - 7 - 1881 - kuyittē. mikkeṉlēyai 6 - 9 - 1901- jēmskōs. 62. paṟai - oli iṟaiyum koñcamum kuṟiyetirppu - kaimmāṟṟu kāntiyai 30 - 1 - 1948 kōṭcē. liyākat alikāṉai 16 - 10 - 1951 - akpar. paṇṭāranāyakāvai - 26 - 9 - 59 cōmarāmatērō. 63. ellōṉ - cūriyaṉ. ollē - viraintu, porunta. pullā - mūṭāta, tiṟanta. iraṇṭiraṇṭu - 22. iraṇṭoṉṟu - 11. ēḻoṉpatu - 63. 22 - 11 - 63.
64. kollappaṭṭārkaḷ, koṉṟaṉaṉ eṉa - ceyappāṭṭu viṉaiyum ceyviṉaiyum cuvaipaṭavantaṉa.
67. keṉṉaṭi tōṟṟam - 29 - 5 - 1917. maṟaivu 22 - 11 - 63 vāḻntatu 46 - 5 - 23. ūṅku - iṉṉum.  69. koṉ noṭiyil, koṉ - payaṉiṉṟi vīṇāka.
70. kantu - yāṉaikaṭṭuntaṟi. noḷki - curuṅki.
71. eē. aā - viṭṭicai valloṟ ṟetukai. eē - ēṇṭā. aā - irakkam.
74. mai - mēkam. 76 poruvu - oppu. tuccu - kāraṇam. tuṭittal - mikamuyaṟci ceytal.
79. kuṭimai - kuṭimakkaḷurimai, kuṭiyurimai.
81. nīṟu - cāmpal. 85.  niral - varicai.
86. vitirppu - naṭukkam. 89. ulakamaṉṟiṉar - ulakamaṉṟa uṟuppiṉarākiya ulaka nāṭṭuttalaivarkaḷ.
90. vīntiṭa - iṟantiṭac cuṭṭukkolla. 93. ciṉai - karu. 94. vēṇṭutal - virumputal.
97. mikaiyuṭaṉ - mikavum mēyiṉār - virumpimuṭivu ceytārkaḷ. 98. itu mutal 6 pāṭṭukkaḷ, amerikkat talaivar jāṉcaṉ kūṟṟu. tukir - pavaḷam oru cila pavaḷap pūccikaḷ uṇṇum uṇavu uṇṇāta. . . . . . . . . . . . . 
103.  avviyam - poṟāmai. poṟāmaiyē pakaikkum pōrkkum kāraṇamākum. 104. ḵōm - hōmpirapu, piriṭṭaṉ mutalamaiccar. 105. nōy oḻiya - maruntu.
118. kari - cāṭci.  ētu - kāraṇam. maṉṟiṉīr eṉṟatu - aṟaṅkūṟavait tārai. atāvatu - jūrikaḷai.
119. vā - vāṟu. ucāvi - vicāraṇai ceytu.
126. 'amaitiyōṭu iṉitu vāḻvēṉ' eṉpatu - amaitiyāka vāḻvēṉ eṉpatōṭu,  amaiti eṉṉum maṉaiviyōṭu iṉitu vāḻvēṉ eṉṉum nayamum koḷka.
133. iṉam - maṟṟa tīkkuṇaṅkaḷ.
134. añcu - aimperumpūtaṅkaḷ, aimpoṟikaḷumām. 137. avviyam - poṟāmai.
138. tāy - avā. ūṟu - tuṉpam.
145. ivaṟutal - ulōpañ ceytal.
149. aḵkutal - curuṅkutal, kuṟaital.  149. eḵku - vēl. 
161. perumpoṟai - periyacumai. irumpoṟai -kaṇaik kālirumpoṟai eṉṉum . . .  . . . . . 
169. . . . . . . . . . . . 
179. aiyaintu nūṟāyiram - 25 00 000. 180. kaṉṟoṉṟum. . . . . . . . .  182. toṭakku - paṟṟu, veṟi.
196. vitira - naṭuṅka.
203. nākaṣāki, yurēṣimā eṉṟa iṭaṅkaḷil. 204. aṅku - appōtu avviṭattu.
212. aṟaṅkūṟavaiyattār - jūrikaḷ. 213. tīrppāḷar - naṭuvar, nītipati. 217. mūlam - vēr, kāraṇam.
237. ollā - poruntā. 240. kuṇattai uṭaiyatu - kuṇi paccaik kiḷi, paccai - kuṇam. kiḷi - kuṇi.
247. itu, keṉṉaṭiyiṉ makkaḷ kūṟṟātavam koḷka.
255. puṟavu - kāṭu.
259. maṉṟam - makkaṭkūṭṭam. tiṟam - taṉmai. 260. entai - tantai. eṉṟatu - keṉṉaṭiyai. aṉṉai eṉṟatu - ulakai aṭutal - kollutal. eṉṉai - eṉṉa. ellā - tōḻi. 261. āyvu - vicāraṇai, tīrppu. puṟam - aṟattiṉ puṟam. aṟam - muṟai. puṟam - muṟaiyiṉmai.
263. aṉṉāy eṉṟatu - amaitiyai itutōḻi kūṟṟu. koṉṉē - vīṇāka.
264. amaitiyuṭaṉ irukkiṉṟāṉām eṉṟatu - kolait toḻilai viṭṭuc cummā irukkiṟāṉām; amaitiyākiya uṉṉai virumpi irukkiṟāṉām eṉa iruporuḷ. 266. kaṇṇutal - karututal. vaṇṭal - maṇal vīṭu.
272. uyti - vāḻvu. maṇṭutal - mikutal. māḻki - mayaṅki.
275. naṟṟāy eṉṟatu - ulakai.
279. avaṟ kūṟa - avaṉ iṉṉāṉeṉakkūṟa.
283. tippiyam - maṅkalam.
287. tuppuṟa - tiṟampaṭa. nappuṟa - naṉku.
13. tikai - ticai. 20. koppuḷam - nīrkkumiḻi.
21. pōrttu - pōrveṟi koṇṭu. 45. kāttōmpal - kāttal. ōmputal - nīkkal, oḻittal.
59. neṉṉal - nēṟṟu. 75. karumpoṉ - irumpu. kāppu - vilaṅku. 77. uḷtuṟai mantiri.
81. kaṭṭi yaṅkāraṉ - cīvakaṉ tantaiyāṉa caccantaṉ mantiri. ivaṉ caccantaṉaik koṉṟu araceytiṉāṉ. 88. veṭki - niraikavartal, pōrukku vittiṭal. 97. kaṭṭupaṇam - muṉpaṇam. 103. kāvu - pali koṭuttumā. 104. vaṉmam - tīrāppakai. aṭātuṭi - tīmpu, takātaceyalkaḷ.