varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 2
paṇṭita mōtilāl nēru,
lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar,
kānti yār?,
kāntiyum javaharum,
kāntiyum vivēkāṉantarum


āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam 


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 2
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	20 + 212 = 232
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 145/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkap paṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, 
ceṉṉai - 600 033.
pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka. makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟu vikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭu kaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiya varalla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavar kaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.
ṭōrati kiruṣṇamūrtti



patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaik kēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāy moḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻar kaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talai muṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ katait talaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...
mōtilāl nēru
	paṇṭita nēruviṉ tantai. vīrattiṉ viḷainilam. tiyākattiṉ tiruvuruvam. kāntiyaṭikaḷaiyum, nēruvaiyum veḷiulakukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaik kuriyavar. intiya viṭutalai varalāṟṟai  vaḷartteṭuttu paṇpaṭuttiyavarkaḷil ivariṉ paṅku aḷapparitu.
	intiya viṭutalai iyakkattiṟku mūḷaiyākat tikaḻntavar. intiya araciyal vāḻvil tōṉṟiya araciyal viṟpaṉṉar kaḷil mutaṉmaiyāṉavar. ēṟṟuk koṇṭa ilakkiṟku uruvamum, aḻakum koṭuttavar. taṉatu aḻaku māḷikai yām āṉanta pavaṉattai intiya viṭutalai vēḷvikku īkam ceytavar. 
	iḷamaiyil celva ceḻippil vāḻnta cīmāṉ. mutumaiyil intiya nāṭṭiṉ viṭutalai vēḷvikkut taṉṉaiyum taṉ kuṭumpattaiyum oppuvittavar; 
	cīrōṭum celvac ceḻippōṭum kūṭiya vāḻvai utaṟit taḷḷiyavar. taraiyai mettaiyākavum, kaiyait talai yaṇai yākavum koṇṭa vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭavar. 
	peṇṇurimaikkuk kural koṭutta intiyat talaivar kaḷil  oruvarākat tikaḻntavar. iṉṉum eṉṉa? uḷḷē paṭiyuṅkaḷ; uḷḷattai urukkum ceytiyai neñcil niṟuttuṅkaḷ.
	intiya viṭutalai eṉṉum  ilakkai aṭaivataṟku iḷaiyarukkum, mutiyavarkkum ciṟanta aṇukumuṟaiyaik kāṭṭicceṉṟa tolai nōkkuc cintaṉaiyāḷar.
	intiya viṭutalaiyāḷarkaḷiṉ pārvaiyil ciṟpiyāyp pōṟṟip pukaḻappeṟṟavar.
	cērtta perum celvattai nāṭṭukkāka celaviṭṭavar. tam arumaruntaṉṉa orē makaṉām paṇṭita nēruvaiyum, tam kuṭumpattaiyum nāṭṭukkāka viṭṭuc ceṉṟavar.
	uḷḷum puṟamum otta cintaṉaiyāḷariṉ uṟutiyaiyum, añcāneñcam uḷḷa perumakaṉiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaiyum paṭiyuṅkaḷ; paṭippiṉaip peṟuṅkaḷ.
pālakaṅkātara tilakar
	cuya āṭci eṉatu piṟappurimai; aḵteṉakku vēṇṭum eṉṟu ovvoru intiya makkaḷiṉ uḷḷattilum viṭutalai vitaiyai ūṉṟiyavar.
	marāṭṭiya maṇṇil piṟanta ivar. intiya viṭutalaip pōrukku aṇikalaṉāka iruntu aḻaku cērttavar.  marāṭṭiya maṇṇil intiya viṭutalaip pōrukkākap pōrāṭi maṭinta vīramaṟavarkaḷ paṟṟi viḻākkaḷ eṭuttu viṭutalaip pōrukku uṇarcciyūṭṭi iḷaṅkāḷai kaḷaip pōrukkut tūṇṭiyavar.  
	marāṭṭiya makkaḷukku araciyal aṟivai ūṭṭiyavar. pakaṭṭu āravāram aṟṟavar. māntap piṟappiṉ nōkkam piṟarukku utavu vataṟkē eṉṟa maṉappōkku uṭaiyavar. 
	iḷamaittoṭṭu nāṭṭuppaṟṟum intucamayappaṟṟum mikkavarāy iruntavar. kaṇitattil pēraṟivu peṟṟavar. 
	intiyarkaḷ mēṉmaiyuṟa oḻukkak kalviyai aṟivuṟut tiyavar. uḻaippāḷikaḷiṉ talaivar. 
	pōrk kuṇam mikka talaivarkaḷuḷ oruvar. tam vāḻnāḷ muḻuvatum annilaiyiliruntu piṟaḻātu vāḻntavar. 
	intiyā muḻuvatum - tamiḻakattil pāratiyār uṭpaṭa 
oru perum aṟivup paṭṭāḷa iḷaiñarkaḷai intiya viṭutalai vēḷvikkākac cetukkiyavar.
	talai ciṟanta itaḻāḷar; pāṭam collik koṭuppatil tērcci peṟṟa āciriyar; camacukiruta moḻiyārāycci yāḷar; caṭṭa nuṇukkaṅkaḷai intiya vaḻakkuraiñar kaḷukkuk kaṟṟut tantavar.
	intiya viṭutalai varalāṟṟil tilakariṉ iṭam peritu. atai intac ciṟiya nūl aḻaku maṇikaḷākat kōttut tarukiṟatu. 
	tilakariṉ vīra vāḻkkai eṉṟa aṇaiyā viḷakkai nūluḷ ceṉṟu kāṇuṅkaḷ - paṭiyuṅkaḷ.
kānti  yār?
	kānti - avar oru ñāṉipōlirukkiṟār. āṉāl ulakamellām avarukku kuṭumpamāyirukkiṟatu. avar, poṉṉum poruḷum vēṇṭu meṉṟu piccai kēṭki ṟār, ēṉ? intiyāviluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ kaiyēntip piccai kēṭkāmalirukkum poruṭṭu. avar aṭikkaṭi upavācam irukkiṟār. ēṉ? laṭcakkaṇakkāṉavar kaḷuṭaiya nirantara upavācattai taṭuppataṟkāka. avar oṟṟai āṭai aṇintu koṇṭirukkiṟār. ēṉ? maṟṟavar kaḷukku muḻu āṭai vaḻaṅkuvataṟkāka. avar ūṉṟu kōluṭaṉ naṭakkiṟār. ēṉ? maṟṟavarkaḷukkut tām ōr ūṉṟu kōlāyirukka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl. avar kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷāl vaṇaṅkap paṭukiṟār. āṉāl avar cattiyamākiṟa orē poruḷaittāṉ vaṇaṅkukiṟār.
	intiya makkaḷukkut tantaiyāka iruntu intiya viṭutalaip pōrai veṉṟeṭuttavar makātmā kānti. intap peyar  iṉṟu ulakeṅkum pōṟṟip pukaḻap peṟum peyarāka uḷḷatu. 
	vīrarkaḷukkum, makāṉkaḷukkum uḷḷa tiṇmaiyum, taṇmaiyum kāntiyaṭikaḷiṭattu mikuntu kāṇappaṭukiṟatu. 
	tammaic cuṟṟiyirunta eḷiyamāntarkaḷaiyum, vīrarkaḷāka vum makāṉkaḷākavum ākkiya viyakkattakka āṟṟal paṭaittavar. 
	intiyap peru nilattiṉ araciyal ācāṉ kōkalē avarkaḷāl kāntiyaṭikaḷ eṉṟu pukaḻap peṟṟavar. 
	nāṭṭiṉ nalaṉiltāṉ tam nalaṉ aṭaṅki irukkiṟatu eṉpataip palamuṟai tam ceyalkaḷāl kāṭṭiyavar. 
	ulaka nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa amaitivaḻip pōrāṭṭat tiṟkuk kāntiyaṭikaḷtāṉ mutaṉmaiyāṉavar eṉṟu innūl pativu ceykiṟatu. 
	tāymoḻi mūlamtāṉ orunāṭṭiṉ perumaiyaiyum, taṉ matippaiyum uyarttikkāṭṭa muṭiyum eṉpatil kāntiyaṭikaḷ aḻuttamāka iruntār eṉpatu terikiṟatu.
	ivaruṭaiya vāḻkkai vīra vāḻkkai; vitiyai etirttup pōrāṭiya vāḻkkai; valimaippaṭaitta āṅkila vallāṇmaiyai etirttup pōrāṭiya vāḻkkai.
	māntat taṉmaiyiṉ ucciyil iruntavar. oḻukkam ivariṉ uyarnilaikku aṭittaḷam. 
	tīṇṭāmai etirppuk koḷkaiyai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ataṟkāka uḻaittavar.
	tam potu vāḻkkaiyil koḷkaikaḷukku māṟāka kuṭumpam iruntāl kuṭumpa uṟavaiyē tuṇṭittuk koḷḷum aḷaviṟku maṉauṟuti uṭaiyavarākat tam vāḻkkaip pātaiyai amaittuk koṇṭavar. 
	pāmaramakkaḷaiyum araciyalukkuk koṇṭu vantu avar kaḷukkum araciyalil urimai uṇṭu eṉpatai intiya nāṭṭu makkaḷukkuk kaṇṭu kāṭṭiyavar.
	veḷināṭṭup poruḷkaḷaip puṟamtaḷḷi, uḷnāṭṭup poruḷ kaḷukkum, uḷnāṭṭut toḻilkaḷukkum muṉṉurimai aḷittavar. 
	intiya makkaḷukku  accam vilakki araciyal uṇarvu kaḷait tūṇṭiyavar.
	uṟaṅkik kiṭanta intiya makkaḷait taṭṭi eḻuppi ulaka araciyal araṅkil oḷiviṭa vaittavar.
	kāntiyiṉ vāḻkkai vaḷamuṭaiya akaṉṟa kāviri. naṭṭa nāṟṟu ovvoṉṟum āṟṟu nīrp pāyccalāl ōrāyiram nelmaṇi kaḷaik koṇṭuvaruvataippōla,  kānti pōṉa iṭameṅkum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ intiya viṭutalaikkut taṅkaḷai oppaṭaittuk koṇṭaṉar.
	māntaṉiṉ varalāṟu makāṉiṉ varalāṟākap  māṟiya teppaṭi? paṭippataṟkāka - pātukāppataṟkāka innūl uṅkaḷ kaikaḷil!
kānti - cavakar
	cavakarlāl nēru, mōtilāl nēru peṟṟeṭutta perumakaṉ; intiyap pēraraciṉ mutal talaimai amaiccar. 
	intiyāviṉ etirkālattiṟku nallatoru aṭittaḷam amaittavar; viṭutalaippeṟṟa intiyāviṉ mutal araciyal ciṟpi. kāntiyaṭikaḷ oru vittu-vittiliruntu tōṉṟiya muḷai cavakarlāl nēru.	
	iruvarum  āṅkila vallāṇmaiyiṉ caṭṭattai mīṟiya varkaḷ.  iruvarum caṭṭa vallunarkaḷ. iruvarum īkat tīyil ventavarkaḷ.  iruvarum aṉṉaiyariṉ vaḷarppāl potuvāḻvil puṭam iṭṭa poṉṉākat tikaḻnta varkaḷ. kāntiyaṭikaḷ nīṟu pūtta neruppu-cavakarlāl nēru koḻuntuviṭṭu eriyum neruppu. 
	iruvarum intiya nākarikattiṉ uṇmait toṇṭarkaḷ. ivviruvariṉ maṉaiviyarum kaṇavaṉmārkaḷiṉ muṉ ṉēṟṟattiṟkut  tuṇai iruntavarkaḷ; tuṉpaṅkaḷait tūkkic cumantavarkaḷ.
	tam contat tuṉpaṅkaḷai maṟantu nāṭṭu makkaḷiṉ viṭiviṟku ivarkaḷ vitaitta vitaitāṉ iṉṟaḷavum intiyap perunilattiṟkuk kuṉṟāta perumaiyait tantu koṇṭuḷḷatu.
	naiṉiṭāl ciṟaiyiliruntu makaḷ intirāvukku cavakar eḻutiya kaṭitam ulaka varalāṟṟil iṭam peṟṟatu. tamiḻil ivariṉ kaṭitaṅkaḷ intiya carittiram eṉum nūlāka veḷivantuḷḷatu. vaḷarum iḷantamiḻ maṟavarkaḷ paṭikka vēṇṭiya ulaka varalāṟṟup peṭṭakam.
	kattūrippāyiṉ kaṇavar, intirāviṉ tantai eṉṟa toṭarkaḷiṉ mūlam kāntikkum nēruvukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kāṭṭiyuḷḷār āciriyar carmā. mēlum paṭiyuṅkaḷ.
	poṉṉait toṭṭa kai; intirāvait tūkkic cumanta iṉiya tōḷ; kaṭappāraiyait tūkkikkoṇṭu maṇ veṭṭiya kaikaḷ eṉṟa toṭarkaḷ nēruviṉ perumaikkup pukaḻ cērkkum varikaḷākum.
	caṭṭamaṟuppu iyakkam,  ottuḻaiyāmai iyakkam, veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu muḻakkaṅkaḷ toṭarpāṉa vaṟṟilum  kumukāyak koṭumaikaḷaik kaḷaivatilum iruvarukkum uḷḷa vaḻimuṟai kaḷum vēṟu vēṟāṉavai eṉpatu innūl vaḻi aṟiyum ceyti yākum. 
	vāḻkkaiyil iruvarum kurutiyum, kuruti nāḷamumākat tikaḻn tārkaḷ. talaimaip paṇpāḷarkaḷātalāl  tam karuttu vēṟṟumaiyāl uṟavukaḷait tuṇṭittuk koḷḷātu vāḻntārkaḷ. 
	ataṉāltāṉ iṉṟaikkuk kāntiyac ciṟṟūrum  irukkiṟatu. nēruviṉ kaṉavām toḻilnuṭpa peru vaḷarcciyum irukkiṟatu. 
	innūl iruvariṉ paṇpukaḷaiyum tulāk kōliṉ iru taṭṭu kaḷilum kalainayattōṭu niṟuttu tulliyamāka aḷaviṭukiṟatu.
	viṭutalai veḷiccamillāta oru nāṭṭiṉ makkaḷ veḷi nāṭukaḷil evvaḷavu kīḻnilaiyil karutappaṭukiṟārkaḷ eṉṟa uḷḷattai uṟuttum ceytikaḷ tamiḻarkaḷ eṇṇattakkaṉa; cintikkattakkaṉa. 
	paṇṭita mōtilāl nēru tiraṭṭi  vaitta taṅkak kaṭṭiyai īkam eṉṉum tīyil vaittuc cuṭṭu cavakar eṉṉum aṇikalaṉāka intiyat tāykkuc cūṭṭiyuḷḷa poṟ kollar kāntiyiṉ perumaiyaiyum, aṇiyāka amainta cavakariṉ perumaiyaiyum paṭiyuṅkaḷ. tāy nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiyavai evai eṉpatai  niṉaiyuṅkaḷ.
kāntiyum vivēkāṉantarum
	cempoṉ mēṉi, ciṟiya uruvam, uṭainta pal, uratta cirippu, oṟṟaiyāṭai, mūppaṭainta iḷaiñar, ōyvaṟiyā uḻaippāḷi -  ivartāṉ kānti. 
	neṭiya uruvam, akaṉṟa neṟṟi, paranta kaṇkaḷ, oḷivīcum pārvai, miṭukkāṉa naṭai, aracāḷavēṇṭiyavar, āṉāl, tuṟavāṭai aṇinta tuṟavi. ulakattait tuṟakkātu ulakattukkāka vāḻntavar ivartāṉ vivēkāṉantar. 
	muṉṉavar karuma yōki- piṉṉavar oru ñāṉa vīrar; muṉṉavar oru kāṭṭut tī - piṉṉavar poṟikiḷampāta aṉal piḻampu; muṉṉavar kōṭaikkālattu iṭi- piṉṉavar kārkālattu maḻai; muṉṉavar uṟumum arimā- piṉṉavar kūvum kuyil. 
	muṉṉavar toṇṭuc ceyya piṟantavar - piṉṉavar camayattāl makkaḷai āḷappiṟantavar; muṉṉavar ciṟaiyait puṉitap paṭuttiyavar - piṉṉavar tuṟavaip perumaip paṭuttiyavar. 
	iruvarum araṇmaṉaikaḷil koṇṭāṭappaṭṭa pōtum   kuṭicaiyilēyē vāḻntavarkaḷ. 
	iruvarum intiya nāṭṭup perumaiyaik kāppāṟṟi yavarkaḷ; iruvarum mēlaināṭṭārāl pāraṭṭap paṭṭavarkaḷ.
	muṉṉavar vāḻkkaiyaik kaṟṟuk koṇṭavar. piṉṉavar vāḻkkaiyait tuṟantu ceṉṟavar. iṉṉum evvaḷavu  oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum! nūlaip paṭiyuṅkaḷ.
	muṉṉavar oru vaḻakkaṟiñar - piṉṉavar oru tuṟavi; muṉṉavar intiyarkaḷukkut taṉmatippu uṇarcciyai ūṭṭiyavar - piṉṉavar intiya nāṭṭiṟkup perumai cērttavar. 
	muṉṉavar aṟattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta araciyalai veṟuttavar - piṉṉavar araciyal illā viṭṭāl aṟavāḻvu veṟṟipeṟātu eṉṟavar. 
	iruvarum intu matappaṟṟāḷarkaḷ. matam kumukāyattiṉ uyarvukku tēvai eṉṟu virumpiyavarkaḷ. āṉāl iṉṟu intiyāvil mataveṟiyiṉ koṭumai araṅkēṟiyuḷḷatu. itaṉai akaṟṟuvataṟku intac cūḻalil kāralmārkcum, tantaip periyārum illaiyē eṉṟa kavalai mēlōṅki yuḷḷatu. 
	vivēkāṉantar paṇpaṭuttiya añcāmai eṉṉum nilattil kāntiyaṭikaḷ amaiti eṉṉum vitaiyai ūṉṟiṉār. tīṇṭāmai eṉṉum koṭiya nōyait tīrkkum maruttuvar kaḷāka iruvarum  iruntaṉar.
	vivēkāṉantariṉ ulakap perumaikku irāmanātapuram maṉṉar pākara cētupatiyum, kāntiyaṭikaḷ oṟṟai yāṭai aṇivataṟkuc caṅkat tamiḻ vaḷartta maturai maṇṇum kāraṇam eṉpatum tamiḻarkaḷukkup perumai cērkkum ceytiyākum.
	kiḻakkil pērōcai ceyyum vaṅkāḷa virivikuṭā ōrattu vaṅka mānilattil piṟanta narēntiraṉ eṉṟa iyaṟ peyaruṭaiya vivēkāṉantar orupuṟam.
	mēṟkil arēpiya kutiraikaḷaip pōla pēralaikaḷaik koṇṭa kucarāt mānilattil piṟanta karamcant kānti eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiya makātmā maṟṟoru puṟam. 
	ippoḻutu paṭippāḷarkaḷai ivarkaḷiṉ iṭaiyē niṟutti yirukkiṟatu innūl. nūluḷ nuḻaiyuṅkaḷ. iru perum mā māntarkaḷai niṉaivil koḷḷuṅkaḷ!

*   *   *

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, pulavar kō. tēvarācaṉ, muṉaivar irākulatācaṉ,  muṉaivar irāma kurunātaṉ, muttamiḻc celvaṉ ka.mu., rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar  ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .








tiyākamūrtti paṇṭita 
mōtilāl nēru


muntaiya patippāciriyariṉ
muṉṉurai
eṅkaḷ mātap pattirikaiyākiya vivēka pōtiṉi ceṉṟa 23 āṇṭu kaḷākat tamiḻulakiṟkuc ceytuvarum toṇṭu, tamiḻaṉparkaḷ oruvāṟu aṟinta viṣayamēyākum. camīpattil veḷivanta navacakti pattirikaiyil ataṉ āciriyar eḻutiyuḷḷa mukkiyamāṉa pākattaik kīḻē tarukiṟōm:-
*vivēka pōtiṉi tōṉṟiya nāḷ toṭṭu ellāk kūṟukaḷi lum atu naṉku naṭaipeṟṟu varutalaip paṟṟi nām paṉmuṟai eḻuti yirukkiṟōm. 23ām tokutiyiṉ mutal pakuti, puṟa amaip piṉum uḷḷuṟaiyiṉum namatu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum kavarntatu. paṟpala tuṟaik kaṭṭuraikaḷ ataṉkaṇ miḷirkiṉṟaṉa. *āṇulakuk kuriya kaṭṭurai kaḷum peṇṇulakukkuriya kaṭṭuraikaḷum nāṭṭukkup pala vaḻiyilum nalañceyyu meṉpatil aiyamillai. tamiḻ nalamum, poruḷ potinta pala tiṟak kaṭṭuraikaḷum tāṅki veḷivarum pattirikaikaḷē nāṭṭai nalvaḻiyil ōmpavallaṉa. avaikaḷuḷ vivēka pōtiṉi oṉṟākat tikaḻkiṟatu. vivēka pōtiṉiyai naṉmuṟaiyil naṭāttum ataṉ āciriyarukku namatu naṉṟi uriyatāka.
eṅkaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa pala ariya tamiḻ nūlkaḷ ilaṭcak kaṇakkup piratikaḷākac celavaḻintiruppatē aṉparkaḷ empāl kāṭṭum naṉmatippukku ōr attāṭciyākum. itukāṟum nāṅkaḷ aṟivaip paravac ceyyum pala naṉṉūlkaḷaiyē veḷi yiṭṭu vantōm. ippōtu, tēcattil mikutiyum vēṇṭappaṭum tēcapakti pukaṭṭakkūṭiya nūl kaḷaiyē veḷiyiṭat tuṇintiruk kiṟōm. itaṟkut tamiḻaṉparkaḷ ātaravaip pūraṇamāka etirpārk kiṟōm. ippōtu mutaṉ mutalāka veḷiyiṭappaṭum paṇṭita mōtilāl nēruviṉ tivya carittirattai apperiyārukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaippaṭi, mikavum uyarnta kākitattil 33 aḻakiya pōṭō paṭaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭuḷḷōm. paṭaṅkaḷ taruvittu piḷākkukaḷ tayārippatil emakku mikka celavēṟpaṭṭa taṉ kāraṇamāka puttakattiṉ vilaiyai ematu viruppappaṭi kuṟaittu vaikkakkūṭavillai. āyiṉum javaharlāl nēru, lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar, tātāpāy neḷarōji, cittarañcaṉa tāsar mutaliya tēca paktarkaḷiṉ caritaṅkaḷai ciṟanta muṟaiyil veḷiyiṭṭu, kuṟainta vilaiyil tamiḻ nāṭṭaṉpar kaḷukku utavat tīrmāṉittu ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷum ceytu varukiṟōm. tamiḻ nāṭṭāriṉ pūraṇa ātaravu emakku irukku meṉṟu uṟutiyāka nampukiṟōm.
innūlukku ōr aḻakiya ciṟappurai koṭuttutaviya ciṟanta tēcapaktarum, tēcapaktiyai ūṭṭivarum tamiḻnāṭu pattirikai yiṉ āciriyar ṭākṭar pi. varatarājulu nāyuṭu avarkaḷukku ematu maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷḷukiṟōm.

muntaiya patippiṉ ciṟappurai
atika nāḷ jīvittiruntu, tēcat toṇṭāṟṟiyavarkaḷil kālañ ceṉṟa paṇṭita mōtilāl nēruvē mutaṉmaiyāṉava rāvar. aṟivilum, āṟṟalilum, celvattilum paṭippilum ciṟanta paṇṭitar ceytuḷḷa tēcīya kaiṅkaryattai intiyā orunāḷum maṟakka muṭiyātu. intiyaṉ eṉṟa oruvaṉ uḷḷaḷavum, paṇṭitariṉ tirunāmam pirakācittuk koṇṭirukkum. paḻaṅkālattu hariccantiraṉ varalāṟu oru kataiyēyākum. āṉāl mōtilāliṉ hariccantira tiyākam, yāvarumē kaṇṇārak kaṇṭu kātārak kēṭṭuk kaḷippatāyirukkiṉṟatu.
intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭattil mōtilālum avaruṭaiya peṇṭu piḷḷaikaḷumceytuḷḷa ariya cēvai, poṟpāṟaiyil vairaṅ kaḷāl patikkattakkateṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. intiya tēcīya tarmattai nilainiṟutta, uṭal, poruḷ, āvi, celvam, patavi, peṇṭu piḷḷaikaḷ ākiya yāvaṟṟaiyum tuṟantu, ciṟaippaṭṭa nēru paṇṭitariṉ perumaiyaip pukaḻntu pāṭa, kampar pōṉṟa kavikaḷālēyē muṭiyum.
ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷil, intiyāviṉ viṭutalaikkāka carvattiyākam ceytavarkaḷil tēcapantu cittarañcaṉa tāsarum, paṇṭita mōtilāl nēruvum mutal paṅku peṟṟavarkaḷāvar. srī tā ēḻaiyāyiruntu taṉavantarāki, piṟaku yāvaṟṟaiyum, tēcat tiṟku arppaṇam ceytār pāramparyamāka paṇakkārarāy iruntu muṟṟum tuṟantavar paṇṭita mōtilāl nēru. paṇṭitariṭam nēril neruṅkip paḻakiyavarukkē, avaruṭaiya peruntaṉmaiyum, utāra kuṇamum, aṟiviṉ teḷivum naṉku pulappaṭum.
ciṟumaiyum, ciṟu puttiyum avariṭattil kaṭukaḷavum kiṭai yātu. uyarnta nōkkamum, kampīra naṭaiyumē avaratu vāḻkkai yiṉ uyirāyiruntaṉaveṉṟu kūṟalām.
1920ām varuṣattil mitavātiyāka irunta paṇṭitar, intiya tēcīyap paṭaiyiṉ taḷapatiyāka māṟiyatu ulaka aticayaṅkaḷil eṭṭāvateṉṟē kūṟalām. 150kōṭi makkaḷ ulakil irunta pōti lum, avarkaḷil uyarntōr veku cilarēyāvar. eṇṇattāl maṭṭum oruvar uyarntuviṭa muṭiyātu. kūriya aṟivum teḷinta nōkkamum, uḷḷum puṟamum orē vitamāka cīlamum, tarma cintaiyum, etaiyum cātikkum tiṟamaiyum, añcāneñcamum, aracaṉākavō āṇṭiyākavō iruppataṟkāṉa maṉō nilaimaiyum pōṉṟa ariya kuṇaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷē uyarntōrāvar. avar kaḷukkē puruṣōttamarkaḷeṉṟu peyar. ivvariya kuṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum mōtilāl peṟṟiruntā reṉpatai avaruṭaiya virōtikaḷum maṟukka māṭṭārkaḷ.
intiya araciyal pōrāṭṭattil mikavum caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil aṟivuc cuṭarāṉa paṇṭitariṉ pirivu intiyāviṉ turppākkiyamēyākum. avarukku āṇ kuḻantai oṉṟutā ṉeṉpataiyum avarē javaharlāl nēru eṉpataiyum nām eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiyatillai. mōtilāl paṇṭitaraip pōl, avaratu tirukkumārarum tēca cēvaiyil ciṟanta vīrarāka viḷaṅkukiṉṟār. tantaiyaippōl palavitattilum javaharlālum ciṟantu viḷaṅkuvatai īṇṭuk kuṟippiṭutal avaciyamākum.
perumai vāynta paṇṭitariṉ jīviya carittirattaiyum, maṟṟum paṇṭitar campantamāṉa pala viṣayaṅkaḷaiyum, paṇṭitariṉ vīramoḻi kaḷaiyum, puttaka vaṭivamāka ceṉṉai, mayilāppūr, vivēka pōtiṉi kāriyālayattār naṉku veḷiyiṭṭiruppatu mikavum pārāṭṭakkūṭiyatu. ipputakattil anēka āpṭōṉ paṭaṅkaḷ cērttiruppatuṭaṉ putakamum uyariya kiḷē kākitat til acciṭappaṭṭaṭirukkiṟatu. tēcīyattuṟaiyil putitāka nūl kaḷai veḷiyiṭa muṉvantuḷḷa vivēka pōtiṉi kāriyālayat tārukkut tamiḻ nāṭṭār takunta ātaravum ūkkamum aḷippār kaḷāka.

tamiḻnāṭu āpī,	
ceṉṉai.							pi. varatarājulu
6-4-1931

tiyākamūrtti paṇṭita
mōtilāl nēru
rata mātāviṉ aruntavap putalvarum intiya tēcīyat talaivarkaḷil oruvarumāṉa paṇṭita mōtilāl nēru 1931ām varuṣam pipravari mātam āṟāntēti kālai 6-40 maṇikku ilaṭcumaṇapuriyil āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaṭaintaṉar.  vīram eṅkeṅku tāṇṭavam cey kiṟatō, tiyākam eṅkeṅku uru veṭuttu ulavukiṟatō, aṅkellām avaruṭaiya maraṇacceyti tukkattaik koṭuttuviṭṭatu.  avar, ērāḷamāṉa varumāṉattai aḷikkakkūṭiya vakkīl toḻilai viṭutta taṟkākavō, āṭampara āṭaikaḷ aṇivatiṉiṉṟum vilaki muraṭṭuk katar uṭaiyai aṇiya muṟpaṭṭataṟkākavō, tēca cēvai kāraṇamākac ciṟai pukuntataṟkākavō, mutumai, nōy ivai kaḷiṉ tontaravukaḷai yum poruṭpaṭuttātu, tēca viṭutalaip pōrāṭṭattil muṉ vaitta kālaip piṉvāṅkātu, uyir pōmaḷavum pōrāṭi yataṟkākavō, tamatu aḻakiya tiru māḷikaiyait tēcat tiṟku aḷittu viṭṭataṟkākavō, tēcattār, avaravar maṉōpāvattiṟkut takuntapaṭi, ap periyāraip pōṟṟu var.  āṉāl avar ceytuḷḷa maṟṟoru makattāṉa tiyākattiṟku muṉṉāl, mēṟkūṟap paṭṭa tiyākaṅkaḷ yāvum mikac cātāraṇa māṉavaikaḷākavē namakkup pulappaṭukiṉṟaṉa.  tamatu ātmāviṉ pirati pimpattai, uyirukkumiṉiya ēka puttiraṉai, paṇṭita javaharilāl nēruvai avar tēcattiṟkāka arppaṇañ ceytu viṭṭār.  itaiviṭa vēṟu ciṟanta tiyākam eṉṉa irukkiṟatu? aḻaku, kalvi, oḻukkam mutaliya aṉaittilum pūraṇattuvam peṟṟuḷḷa celvak kumaraṉ, tiyākattiṉālum paṇivōṭu kūṭiya vīrattiṉālum tēcattāriṉ aṉpaiyum naṉmatippaiyum peṟṟu, avarāl aḷikkakkūṭiya ciṟanta kauravamākiya kāṅkira talaimaip pataviyai ēṟka, lākūril tēvarum kaṇṭu kaḷikkattakka ūrvalattil aḻaittuc cellappaṭuvataik kaṇṭu paṇṭita mōtilāliṉ itayam evvaḷavu āṉantak kūttāṭiyirukkum! tamakkuk kāṅkira patavi kiṭaitta pōtō, allatu paṇṭita javaharilāl nēru piṟantapoḻutō ēṟpaṭṭirunta āṉantattaiviṭa, paṇṭita javaharilāl nēruvukku jaya eṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ āravāramaṉṟō avarukku aḷappariya āṉantattai aḷittirukkum! lākūr kāṅkira mēṭaiyil, talaimaip pataviyēṟṟatum, paṇṭita javaharilāl, aṉṉaiyiṉ ācipeṟa aṭipaṇintu niṉṟār.  appoḻutu antat tāyāriṉ uḷḷam iruntirukkavēṇṭiya nilaimaiyai etaṟkuttāṉ oppiṭuvatu! iṅṅaṉam taṉ makaṉaic cāṉṟōṉeṉakkēṭṭup poṅkikkaḷitta antap peṟṟōriṉ itayam, tamatu arumai makaṉār kārākkirukattil vācañ ceytukoṇṭirukkiṟār eṉpataik kēṭṭu eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum! evvaḷavu tuṭit tirukkum! itaic cakittuk koṇṭiruntataṉṟō tiyākam! ituvaṉṟō vīram! intat tiyākattiṟkākavum, inta vīrattiṟ kākavumē nām paṇṭita mōtilālaip pōṟṟukiṟōm.
āṉantapavaṉam! aḻakiya māḷikai! paṇṭita mōtilāl nēru kaṭunōyāl paṭukkaiyil kiṭakkiṟār.  avaruṭaiya ālō caṉaiyaik kēṭkavum avarukku āṟutal kūṟavum palar vantu koṇṭum pōyk koṇṭumirukkiṟār.  maṉaiviyārum mūtta peṇṇum arukiliruntu vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceytu koṇ ṭirukkiṟār.  maṟṟoru pakkattil, tirumakaṉāriṉ celvak kuḻantai srīmati intu nēru tātā tātā eṉṟu koñci niṟkiṟatu.  āṉāl vayōtikap pōrvaiyaip pōrttuk koṇṭuḷḷa antap paṇṭita mōtilāl nēruviṉ iḷamai maṉatāṉatu, eṉṉuṭaiya javahar eṅkē? eṅkē? eṉṟu kēṭkiṟatu.  patil colvār evaraiyum kāṇōm.  anta maṉatiṉ maṟṟoru mūlaiyiliruntu, eṅkē? eṅkē? eṉṟa etiroliyē kēṭkiṟatu.  uṭaṉē oru peru mūccuṭaṉ anta etiroli līṉamākiviṭukiṟatu.  āṉanta pavaṉattilē aracar tirumakaṉeṉa ulavikkoṇṭirukka vēṇṭiya paṇṭita javaharilāl kārākkirukattiṉ oru mūlaiyilē oṭuṅki yirukkiṟār.  tamatu kuṭumpattiṟkut tirumakaḷām eṉa vanta nāṭṭup peṇ srīmati kamalā nēru, ariccantiraṉaip piṉ toṭarnta cantira matiyaippōl, tamatu kaṇavaṉāriṉ aṭipaṟṟik kārākkirukam ceṉṟuviṭṭāḷ.  makaṉukku maṟumakaṉāyirunta marumakaṉārum ciṟaiyil kiṭakkiṟār.  uṟaviṉariṟ palarum, tēcattiṉ taṟpōtaiya nilaiyil āṉanta pavaṉa vācattaiviṭa kārākkiruka vācamē ciṟanta teṉa matittu aṅkuc ceṉṟirukkiṉṟaṉar.  ittakaiya nilaimai yil paṇṭita mōtilāl nēru, mēṟkūṟiya aṉaittaiyum maṟantu tēca viṭutalaiyoṉṟilēyē nāṭṭañ celutti vantār eṉṟāl antat tiyākattai eṉṉeṉṟu colvatu? pīṣmaruṭaiya vairākkiyattiṟkaṉṟō oppiṭavēṇṭum.
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ tiyākam namakku vaḻikāṭṭi niṟkiṟatu! avaruṭaiya vīram namakkut tuṇai ceytu koṇṭiruk kiṟatu! appaṭi yirukka, avaruṭaiya pirivukku nām ēṉ tukkappaṭa vēṇṭum? ēṉ piṉṉaṭaiya vēṇṭum? pāratiyāruṭaṉ,
pallavi
āṭuvōmē - paḷḷup pāṭuvōmē
āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu - āṭu.
caraṇam
eṅkum cutantiram eṉpatē pēccu - nām
ellōrum camameṉpatuṟuti yāccu
caṅku koṇṭēveṟṟi yūtuvōmē - itait
taraṇikkellā meṭuttōtuvōmē - āṭuvō.

carittirac curukkam
paṇṭita mōtilāl nēru kāṣmīr tēcattu pirāmaṇa kulattil tōṉṟiyavar.  potuvāka vaṭa intiyāvil, atilum kuṟippākap pañcāp mākāṇattil pirāmaṇarkaḷukkup paṇṭitar eṉap peyaruṇṭu.  piṟa mākāṇaṅkaḷiluḷḷa pirāmaṇarkaḷ ov voru riṣiyiṉ vaḻiyāka taṅkaḷ paramparai vantateṉak kūṟuvatu pōl, vaṭatēcatti luḷḷavar kaḷum kūṟukiṉṟaṉar.  muṟkālattil taṉur vētattil nipuṇareṉak koṇṭāṭappaṭṭu vanta turōṇā cāriyāriṉ vaḻiyāka paṇṭita nēruviṉ paramparai vantateṉak kūṟap paṭukiṟatu.  immarapiṉar kṣattiriya pirāmaṇa vamcattavarkaḷeṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.  ivvamcattavar kaḷiṭam jaṉaṅkaḷukkup potuvāka nalla mariyātai uṇṭu.  mutalāvatu cīkkiya yuttat tilum, iraṇṭāvatu cīkkiyayuttattilum nēruviṉ vamcattār āṅkilēyaruṭaṉ koṭiya pōrpurintu tēca cēvai ceytārka ḷeṉak kūṟappaṭukiṟatu.  pañcāp mākāṇattai āṇṭa makārājā raṇajit ciṅkāl ivvamcattār pōr purivatil mikka tīrarkaḷeṉak karutappaṭṭaṉar.  
mōtilāl nēruviṉ takappaṉār paṇṭita kaṅkātara nēru ṭellippaṭṭaṇattil kottavāl uttiyōkatti liruntār.  kottavāl uttiyōkamāṉatu taṟkālam mājiṭrēṭṭukkuc camamāṉatu.  kottavāl uttiyōkattil kaṅkātarar irunta poḻutu āṅkilēyarkaḷukku avariṭattil mikka matippuṇṭu.  kaṅkātarariṉ mūttakumārar nantalāl piṟantu ēḻu āṇṭukaḷ āṉavuṭaṉ, avarukku oru nāḷ tiṭīreṉṟu juram kaṇṭu viṇṇulaka meytiṉar.  appoḻutu mōtilāliṉ tāyār karppavatiyā yiruntāḷ.  kaṅkātarar māṇṭa nāṉku mātaṅkaḷ kaḻinta piṟaku mōtilāl 1861ām varuṭam mē 6 tēti piṟantār.
iḷamaip paruvam
	piṟappataṟku muṉṉarē takappaṉaip paṟikoṭutta turppāk kiyaṉ eṉṟu mōtilālaip palarum ēciṉar.  āṉāl tāymaṭṭum avvacai moḻikaḷ kuḻantaiyiṉ kātil viḻāvaṇṇam veku jākkiratai yuṭaṉ kāppāṟṟivantāḷ.  mūtta kumārar nantalāl varavara mutirntu kāḷaipparuva maṭaiyavē, tampi mōtilālaik kalvi kaṟpippatilum pōṣippatilum veku kavalai celutti vantār.  mōtilāl nēruviṉpaṭippukku nantalālē kāraṇamāvar.  tampi, kalvi kēḷvikaḷil pāṇṭittiyam peṟṟu nalla antatukku varavēṇṭumeṉṟa eṇṇam nantalālukku atikarikkavē, mōtilālukku vēṇṭiya cakala kāriyaṅkaḷaiyum tāmē muṉ niṉṟu ceytuvantār.
kalvi
mōtilāl ṭelliyilēyē paṉṉiraṇṭu vayatuvarai mukammatiyap paḷḷikkūṭattil paṭittu vantamaiyāl piṟkālattil avar pāracīka pāṣaiyilum arāpi pāṣaiyilum nalla pāṇṭittiyam peṟṟavarāṉār.  arapi pāṣaiyaik kāṭṭilum mōtilālukkup pāracīka pāṣaiyil veku viruppamuṇṭu.  piṉṉar kāṉpūriluḷḷa aracāṅka pāṭacālaiyil piravēcap parīṭcaikkup paṭittuvantār.  piravēcap parīṭcaiyil tēṟiṉavuṭaṉ, mōtilāl uyartara vittaikkāka alakāpāttiluḷḷa mūyir ceṇṭral kalācālaiyil paṭittuvantār.  appoḻutu ivarukkuc cakapāṭikaḷā yiruntavarkaḷ paṇṭita mataṉamōkaṉa māḷaviyāvum, sar cuntaralālum āvar.  kalācālait talaivar srīmāṉ hāricaṉ turaikku mōtilāl mikka vēṇṭiyava rāṉār.  kalācālaiyil irukkum poḻutē, parīṭcaiyil tēṟavēṇṭu meṉṟa eṇṇam ivarukku atikamāka uṇṭākavillai.  ñāṉa viruttikkup paṭippē yaṉṟi, parīṭcaikkākap paṭippalla veṉpatē ivaruṭaiya nōkkam.  itaṉāl mēṟpaṭippup paṭittu paṭṭatāri yāka vēṇṭumeṉṟa viruppam ivarukkillai.  āyiṉum āṅkila pāṣaiyil nalla tērcciyaṭain tiruntār.  vēṭikkaip puttakaṅ kaḷaip paṭippatil atika kālattaik kaḻippār.  ṣēkpiyarum milṭaṉumē ivarukkut tuṇaik karuvikaḷ.  iṟutiyāka piḷīṭar parīṭcaikkup paṭittu atil ciṟappākat tēṟiviṭṭu kāṉpūril vakkīlāka vantār.  kāṉpūril takkapaṭi muṉṉēṟṟattiṟku vaḻi yillai yeṉpataik kaṇṭu uṭaṉē tam tamaiyaṉār nantalāl nēru alakāpāttil vakkīlāyiruntataṉāl avariṭattilēyē pōyc cēravēṇṭumeṉṟu kāṉpūrai viṭṭu alakāpāttukku vantār.  mōtilāl vanta mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ tamaiyaṉār nantalāl nēru maraṇamaṭaintār.
ulaka vāḻkkai
vakkīl toḻilai naṭattat toṭaṅkuvataṟku oru varuṣam muṉṉar, atāvatu 1882ām varuṣam, srīmati varūpa rāṇi tēviyai maṇañ ceytu koṇṭār. ivvivākattiṉ payaṉāka ivarukku javaharilāl nēru eṉṟa oru kumārarum,  srīmati vijaya laṭcumi tēvi, srīmati kiruṣṇātēvi eṉṟa iraṇṭu kumārattikaḷum piṟan tārkaḷ.  tamaiyaṉār kālañceṉṟa piṟaku mōtilāl, maṉatait tēṟṟikkoṇṭu vakkīl toḻilai veku jākkirataiyuṭaṉ toṭaṅkalāṉār.  ivaruṭaiya cuṟucuṟuppaiyum viyācciyaṅkaḷai naṭattum cāmarttiyattaiyum kaṇṭa anēkar taṅkaḷ viyācciyaṅ kaḷai mōtilāliṭamē koṭukka muṉ vantārkaḷ.  tamaiyaṉār kaṭcikkārarkaḷ palarum ivaraiyē ēṟpāṭu ceytukoṇ ṭārkaḷ.  varavara vaḻakkukaḷ atikamāka vantaṉa.  muṉṉilum paṉmaṭaṅ katikamākac cuṟucuṟuppukkāṭṭiṉār.  mātam oṉṟukku mūvāyira rūpāykku atikamāka varumpaṭi varalāyiṟṟu.  immātiri uḻaittu vantatāl alakāpāttil ,ivariṉum ciṟanta vakkīl vēṟu evaru millai eṉṟu jaṉaṅkaḷ eṇṇalāṉārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ varavara ivariṭattil kauravamum mariyātaiyum kāṇpittu vantārkaḷ.  mōtilālukkum jaṉaṅkaḷiṭattil varavarap pirēmai uṇṭā yiṟṟu;  jaṉaṅkaḷiṉ viṣayattil ūkkam kāṇpikkat talaip paṭṭār.  ivar nāṉku taṭavai mēṉāṭṭukkuc ceṉṟirukkiṟār.  kuṭumpa cakitam irumuṟai iṅkilāntiṟkuc ceṉṟār.  ivar kumārar javaharilāl nēru kēmpiriṭj carva kalācālaiyil paṭṭam peṟṟavar.  mōtilāl nēruviṉ mūtta kumāratti takappaṉā ruṭaṉ iṅkilāntu ceṉṟiruk kiṟār.  iṅṅaṉam ivar kuṭumpattār mēṉāṭṭiṟkup pōyiruntamaiyāl ivaruṭaiya māḷikaiyil purātaṉa anuṣṭāṉaṅkaḷ maṟaintu taṟkāla nākarika campiratāyaṅ kaḷē muṉṉaṇiyiliruntaṉa.  
iṅkilāntiṟkuc ceṉṟatil mēṉāṭṭu campiratāyam oruvāṟu kuṭiyiruntapōtilum ivarkaḷuṭaiya maṉattil tēcāpimāṉam maṭṭum koḻuntuviṭṭu erintu vantatu.  paṇṭita nēruviṉ vīṭṭil catātēcīya viṣayaṅkaḷiṉ pēccē naṭaipeṟṟukkoṇ  ṭirukkum.  kuṭumpattaic cērnta ovvoruvarum nalla tiṭamāṉa tēcā pimāṉamuḷḷavarkaḷ.  paṇṭita nēru mutaṉ mutalil tēcīyap pōrāṭ ṭattil atikamākat talai yiṭavillai.  1906 - 7ām varuṣaṅkaḷil, atāvatu vaṅkāḷap piriviṉaiyāl uṇṭāṉa cutēciyak kiḷarcci kālaṅkaḷil, paṇṭita nēru mitavātiyiṉum mitavātiyāyiruntār.  ivarukkuk kālañceṉṟa kōpāla kiruṣṇa kōkalēyiṭam mikka aṉpu uṇṭu.  akkālaṅkaḷil palaruṭaiya maṉataik kavarntu koṇṭirunta pakiṣkāra viṣayattaip paṇṭita nēru veku tairiyamākak kaṇṭittavar.  āyiṉum nāṭṭiṉ potu viṣayaṅkaḷil akkarai kāṭṭiyē vantār.  ivar veku kāla mākavē kāṅkirasaip paṟṟiyiruntār.  1907ām varuṣattil alakā pāttil naṭanta mākāṇa makā nāṭṭukku ivar akkirācaṉarā yiruntār. 1909ām varuṣattil ivar akila intiya kāṅkira kamiṭṭikku aṅkattiṉarākat terinteṭukkappaṭṭār.   piṉṉar ākrā nakaril naṭanta ācāra cīrtirutta makānāṭṭukkum ivar talaivarāyiruntār.  ācāra cīrtirutta viṣayaṅkaḷil, pala mēṭaip piracaṅkikaḷaip pōlallāmal, aṉuṣṭāṉattilēyē ivar kāṇpittu vantār.  puruṣarkaḷukkuriya cutantiram tirīkaḷukkum cakala vaḻikaḷilum irukka vēṇṭumeṉṉum tīvira koḷkaiyai ivar koṇṭavarāvār.  pakavat ciruṣṭiyil iruvarkaḷum cukam, tukkam, payam, kāmam mutaliya viṣayaṅkaḷil camattuvattaik koṇ ṭirukka, ulaka viṣayaṅkaḷil maṭṭum tirīkaḷ, puruṣarkaḷuṭaṉ camattuvattai ēṉ aṭaiyak kūṭāteṉpatē paṇṭita nēruviṉ koḷkai.  tirīkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṉālēyē puruṣarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaivārkaḷeṉṟum, tirīkaḷiṉ palamē nāṭṭiṟkup palameṉṟum ivar aṭikkaṭi kūṟuvar.  ittakaiya maṉō nōkkat tiṉālēyē paṭēliṉ vivāka macōtāvaip paṟṟi veku ciṟappākak kūṟiṉatumaṉṟi, ṭelliyil naṭanta carva intiya paṭēliṉ vivāka macōtā makānāṭṭiṉ akkirācaṉarāyiruntu nāṭṭiṉ muṉṉēṟ ṟattiṟku im macōtā iṉṟiyamaiyātateṉak kūṟiṉār.  paṇṭitar 1909ām varuṣattiliruntu aikkiya mākāṇac caṭṭacapaiyil aṅkattiṉarāka iruntu vantār.  caṭṭa capaiyiluḷḷa aṅkattiṉar kaḷukku ivariṭattil atika piṭippu  uṇṭu.  āṅkilēyē aṅkat tiṉarkaḷ paṇṭita nēruviṉ kaṇṭippāṉa patilaikkaṇṭu atica yippar.  potu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya pirēraṇaikaḷ vantāl paṇṭita nēru, mittirar eṉṟum pārāmal veku kaṇṭippāy jaṉaṅkaḷiṉ tarappil niṉṟu vātāṭuvār.  alakāpāt nakara capaikku ivar ōr aṅkattiṉarāka jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkap paṭṭār.  āṉāl ivar atil nīṭittirukka villai.  alakāpāt nakara capaiyār, vakuppup piratinitittuvattiṟku oru tiruttattaik koṇṭuvantārkaḷ.  ittiruttattiṟku jīhāṅkīr pāt muṉicipal tiruttam eṉṟu piracitta peyar uṇṭu.  itaip paṇṭita nēru aṅkīkarittār.  ṭākṭar tēj pakatūr sāpruvum paṇṭita nēruviṉ pakkam cērntukoṇṭār.  āṉāl paṇṭita māḷaviyāvum srīmāṉ cintāmaṇiyum ittiruttattait tākkiṉārkaḷ.  potuvāka it tiruttattiṉāl mukammatiyarkaḷukkut taṉiyē cila putiya tāṉaṅkaḷ nakaracapaiyil uṇṭākum.  itaip paṇṭita māḷaviyā piracaṅkaṅkaḷiṉālum, srīmāṉ cintāmaṇi līṭar pattirikaiyiṉ vāyilākavum iṭaiviṭātu tākkivantārkaḷ.  āṉāl paṇṭita  nēru caṟṟēṉum caliyāmal pōrāṭi vantār.  potu jaṉaṅkaḷ palar paṇṭita nēruvaik kaṇṭittaṉar.  palar ikaḻntaṉar.  iṅṅaṉam potu jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyattiṟku māṟāka naṭanta pōtilum mukammatiyarkaḷ maṭṭum ivarait taṅkaḷ talaivarākak karutiṉārkaḷ.  uṇmaiyil, ittiruttat tiṉāl hintu - mukammatiya oṟṟumai palappaṭumeṉpatē paṇṭita nēruviṉ apippirāyam.  potu jaṉaṅkaḷuk kuriya tāṉaṅkaḷaic carivarap pākupāṭu ceyyāmaiyaippaṟṟi apippirāya pētam palamāka ēṟpaṭavē, paṇṭita nēru nakaracapaiyiṉiṉṟum vilakik koṇṭār.  ivar vilakiṉataik kaṇṭa potujaṉaṅkaḷ maṉa amaiti kuṉṟivaruntiṉārkaḷ.  alakāpāttiluḷḷa potu jaṉa tāpaṉaṅkaḷil paṇṭita nēru vakiyāta pataviyillai.  ovvoru tāpaṉattilum takka poṟuppu vakittuvantār.  alakāpātti luḷḷa cēvā camitikku upa akkirācaṉarāka iruntuvantār.  nāṭṭil pañcam, palamāṉa tottu viyāti, peruṅkalakam mutaliya uṟpātaṅkaḷ viḷaiyumiṭaṅkaḷilellām cēvā camitaiyār ceṉṟu utavipurivar.  ittakaiya parōpakāra caṅkattiṟkup paṇṭita nēru upatalaivarāyiruntār.  iccamitaiyār 1919il pañcāpil naṭanta peruṅ kalakattil avatippaṭṭa jaṉaṅkaḷukkup palavāṟu utavikaḷ ceytuvantārkaḷ.  iccaṅkattiṟkup paṇṭita nēru paṇa utavi ceytatu ivvaḷaveṉakkūṟa iyalātu.  kalvi viṣayattil ivarukkuḷḷa ūkkam oruvarukkum illaiyeṉṟē collalām.  alakāpāttil palaviṭaṅkaḷil ivaruṭaiya pērātaraviṉāl irāppaḷḷik kūṭaṅkaḷum, pakaṟ paḷḷikkūṭaṅkaḷum vicēṣamāka naṭantu varukiṉṟaṉa.  alakāpāttil peṇ pāṭacālaikku vēṇṭiya tiraviyaṅ koṭuttiruk kiṟār.  alakāpāttiluḷḷa vittiyā mantira kalvic cālaiyiṉ nirvāka capaikku ivar akkirācaṉarāyiruntuvantār.  ikkalviccālai veku tāḻnta nilaimaiyilirunta kālattil ataṟkup paṇa utavi tantu pirakācikkac ceytār.  alakāpāttiluḷḷa aikōrṭṭu vakkīl caṅkat tiṟkum ivar talaivarā yiruntuvantār.  ivaiyallāmal akila intiya cuya āṭci caṅkattiṉ alakāpāt kiḷaikkum ivar talaivarāka iruntu vantār.  araciyal viṣayaṅkaḷil paṇṭita nēru oru kālattil mitavātak koḷkaiyāḷar vakuppil iruntālum, 1917ām varuṣattil srīmati pecaṇṭu mutaliyōr kāppil vaikkap paṭṭataṉālum, iṉṉum aṭikkaṭi aracāṅkattār ceytuvarum tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉālum maṉam māṟi mitavātak koḷkaiyai oḻittu ati tīvirak kaṭciyaic cērntukoṇṭār.  tīvira kaṭciyil lōkamāṉya tilakar mutalāṉavar kaḷukku ivar evvaḷavum piṉ vāṅkātavar.  māṇṭēku - cempōrṭ cīr tiruttattaippaṟṟi ivar palavitamākak kaṇṭaṉañ ceytuḷḷār.  intiyarkaḷiṉ ilaṭciyattiṟkuc cīrtiruttam pōtāteṉpatē ivaruṭaiya nōkkam.  1919il amirtacara kāṅkiracil ivar talaimai vakittu atai virivāka viḷakkiṉār.  raulaṭ caṭṭattaip paṟṟik kaṇṭaṉañ ceytavarkaḷuḷ paṇṭita nēru mutaṉmai yāṉavar eṉṟu collavēṇṭum.  ēṉeṉil raulaṭ caṭṭattai, ivar alakāpāttil naṭaipeṟṟa potuk kūṭṭattil veku palamāyk kaṇṭittatuṭaṉ, aikkiya mākāṇattiluḷḷa pala pākaṅkaḷil ac caṭṭataippaṟṟip potu jaṉaṅkaḷukkuk kūṟap pala tuṇṭup piracuraṅkaḷai eḻutiyaṉuppiṉār.
alakāpāttil srīmāṉ cintāmaṇiyāl naṭattappeṟum līṭar pattirikaikkum ivar talaimai vakittuvantār.  āṉāl līṭar pattirikai mitavātak koḷkaiyai avalampittataṉāl atu tamakkuc carippaṭā teṉṟu kaṇṭu, atai viṭṭu vilaki tēcīyak kaṭciyāriṉ koḷkaikkuriya pattirikai yoṉṟu vēṇṭumeṉ pataiyaṟintu uṭaṉē iṇṭipeṇṭeṇṭ eṉṉum patti rikaiyait toṭaṅkiṉār.  ippattirikaiyiṉ nōkkam yāvarum aṟintatē.  ippattirikai tēcīyak kaṭciyiṉ koḷkaiyaip pala mākap piracārañceytu aracāṅkattārāl pala aṭakku muṟaikaḷuk kuḷḷāki, kaiyeḻuttiṭṭa piratikaḷāka vantaṉa.  paṇṭita nēru kait toḻil viṣayaṅkaḷilum pēravāk koṇṭavar.  alakāpāt tiluḷḷa cila pāṅkikaḷukku mukkiyat talaivarāyiruntuvantār.  aikkiya mākāṇattiluḷḷa payiriṭuṅ kuṭikaḷiṉ parikārattiṟku ivar peritum uḻaittirukkiṟār.  alakāpāttil payiriṭuṅ kuṭi kaḷiṉ caṅkam oṉṟu mutalil tāpittu  ataṟkuk kiḷaic caṅkaṅ kaḷaip palaviṭaṅkaḷil tāpittār.  iccaṅka tāpaṉattiṟkup paṇṭita nēruvē mukkiyatarāvar.  ivaiyallāmal aracāṅkat tārāl ēṟpaṭuttappaṭṭirunta piracāra caṅkattiṟku ivar ōr aṅkattiṉarākavu miruntār.  yutta kālattil aracāṅkattārukku utaviyāka intiyap pātukāppup paṭaikku āṭkaḷaic cēkarikkap pāṭupaṭṭār.
aracāṅkattāruṭaṉ kalakkuṅ kālattil kalantu vēlai ceyvatu;  kaṇṭikkuṅ kālattil palamāyk kaṇṭippatu eṉpatāṉa nōkkattaiyē ivar eppoḻutuṅ koṇṭiruntār.  aracāṅka akkiramac ceyalkaḷai paṇṭita nēruvaippōl avvaḷavu palamākak kaṇṭippavarkaḷ veku cilarē.  cattiyākkiraka viratattiṟkuriya iraṇṭu pakutikaḷil mutal pakutiyaiyē ivar ātarittār.  iraṇṭāvatu pakutiyai ātarikkamāṭṭēṉ eṉṟu makātmāvuṭaṉ nērē coṉṉār.  eṉṟālum, cattiyākkiraka nikaḻcciyil ivar pāṭupaṭāmalillai.  pañcāp campavattil tuṉpuṟṟavarkaḷukkup paṇṭita nēru nēriliruntu utavi purintataip paṟṟi iṅku eḻuta muṭiyātu.  accampavattāl puṇpaṭṭa kuṭumpaṅ kaḷukku nēril ceṉṟu ava rkaḷukkup palavitaṅkaḷilum parikārañ ceytār.  kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyya cikiccāla yaṅkaḷ ēṟpaṭutta muṉ vantār.  ēḻaik kuṭumpaṅkaḷukkup paṇa utavi purintu ātarittār.  antac campavattil kāyamaṭaintavar kaḷiṉ tokaiyaiyum kaṇakkeṭukkap palarai niyamittār.  pañcāp vācikaḷukkuc cakala vaḻikaḷilum paṇṭita nēru utavipurintār.   iṅṅaṉam ātaravaṟṟavarkaḷukku ātaravu tantu, potu jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟi vanta paṇṭitamōtilāl nēru ciṟaippaṭṭār. makātmā kānti toṭaṅkiya ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ paṭikaḷil mutal mutal ivarukku avvaḷavu nampikkai yillāmaliruntatu.  ivaratu kumārar javaharilāl nēruviṉ viṭāmuyaṟciyāl ivar ottuḻaiyāmai iyakkattil talaivarāka vantār.  itaṉāl tantai mītu makaṉārukku irunta celvākku naṉku pulaṉākum.
ariya tiyākam
ottuḻaiyāmai iyakkattil vantiṟaṅkiṉa nāḷ toṭaṅki,ivar vāḻkkai putiya oḷi peṟṟatu.  airōppiya nākarikam tāṇṭava māṭiṉa ivariṭattil, paṇṭai intiya nākarikam  narttaṉañ ceyya ārampittatu.  amcatūḷikā mañcattiṟkup patilāka veṟun taraiyē mettaiyākavum kaiyē talaiyaṇaiyākavum āyiṉa.  nalla mēṉāṭṭu tirāṭca rasaṅkaḷukkup patilāka cutta jalam pāṉamāka āyiṟṟu.  mēṉāṭṭi liruntu patiṉaintu nāḷaikkoru muṟai nalla uṭuppukaḷ varuva toḻintatu.  karaṭu muraṭāṉa katar uṭaikaḷai ivar aṇiyalāṉār.  māḷikaiyil vācañ cey vatait tavirttuk kuṭicaiyil vācañceyya ivar maṉaṅ koṇṭār.  uṇmaiyil ivar ciṟanta tiyākiyāṉār.  ittakaiya makāṉ, aracāṅkattārāl āṟu māta taṇṭaṇai yaṭaintu ciṟaiyil iruntār.  arājakak kūṭṭattil cērntā reṉṟum, arājakak kūṭṭattiṟku uṭantaiyāyiruntāreṉṟum kūṟi ivarukku aikkiya mākāṇa aracāṅkattār taṇṭaṉai vitittaṉar.  ivaruṭaṉ ivar kumārarāṉa javaharilāl nēruvukkum taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.  ivaruṭaiya neruṅkiya uṟaviṉarāṉa paṇṭita mōkaṉalāl nēruvum paṇṭita ciyāmalāl nēruvum ciṟai vācattai ēṟṟaṉar.  itaṉāl mōtilāl nēruvukku avar kuṭumpat til evvaḷavu celvākku iruntateṉpatu pulaṉākum.  nēruviṉ vamcattār inta iyakkattil taṇṭaṉai yaṭaintatu intiyā vukkē oru putiya caktiyai uṇṭu paṇṇiyatu eṉṟu kūṟalām.
pārtōliyil makātmā kānti caṭṭa maṟuppu iyakkattai niṟutti viṭuvateṉṟu muṭivu ceyta piṟaku, avar kaitu ceytu taṇṭikkappaṭṭatu yāvarumaṟintatē.  ataṟkup piṟaku caṭṭa maṟuppuvicāraṇaik kamiṭṭi oṉṟu niyamikkappaṭṭatu.  ak kamiṭṭiyār nāṭeṅkum ceṉṟu vicāraṇai ceytu oru yātātai aṉuppiṉar.  akkamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷil paṇṭita mōtilāl nēruvum oruvar.  akkamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷukkuc caṭṭacapaip piravēca viṣayamāka apippirāya pētamēṟpaṭṭatu.  piṟaku avvaruṣa muṭivil kayāvil naṭanta kāṅkiracil talaimai vakitta tēcapantu tā caṭṭa capaip piravēcattai ātarittār.  atai antak kāṅkira oppukkoḷḷātatāl avaruṭaiya talaimaiyil antak kāṅkira muṭivil cuyarājyak kaṭci kāṅkiracukkuḷ ēṟpaṭṭatu.  tēcapantu tā irunta varaiyil paṇṭita mōtilāl nēru akkaṭciyiṉ kāriya tariciyāka  iruntu vantār.  antak kaṭci ēṟpaṭṭataṉ payaṉāka, 1923ām varuṣattiya potut tērtalil cuyarājyak kaṭciyiṉ cārpāka nāṭeṅkum mākāṇa caṭṭacapaikaḷukkum, mattiya caṭṭa capaikkum apēṭca karkaḷ niṟuttappaṭṭaṉar.  paṇṭita mōtilāl nēru intiyā caṭṭa capaikkum, tēca pantutā vaṅkāḷa caṭṭa capaikkum apēṭcakarkaḷāka niṉṟu veṟṟi peṟṟaṉar.  appoḻutu intiyā caṭṭa capaiyil cuyarājyak kaṭciyiṉarukkup perumpāṉmaiyāṉa tāṉaṅkaḷ kiṭaikkāta pōtilum akkaṭciyiṉarē intiyā caṭṭa capaiyil atika tāṉaṅkaḷai aṭaintiruntaṉar.  ākai yāl paṇṭita nēruvē etirkkaṭciyiṉ talaivarākat terinteṭuk kappaṭṭu anta tāṉattai vakittu vantār.  1924ām varuṣattil tēcīya kōrikkaikaḷaik kuṟippiṭṭu, avaikaḷaippaṟṟi vātip pataṟkākac carva kaṭci makā nāṭoṉṟaik kūṭṭivaikka vēṇṭu meṉṟu ivar intiyā caṭṭa capaiyil oru tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār.  antat tīrmāṉam intiyā caṭṭacapaiyil niṟaivēṟiyum aracāṅkattār ataik kavaṉikkavillai.  tēcapantu tā kālamāṉa piṟaku, paṇṭita mōtilāl nēru cuyarājyak kaṭciyiṉ talaivarākat terinteṭukkappaṭṭār.  piṟaku 1926ām varuṣattiya tērtalilum nāṭeṅkum cuyarājyakkaṭciyiṉ cārpākap pala caṭṭa capaikaḷukkum apēṭcakarkaḷ niṟuttappaṭṭārkaḷ.  intat tērtalilum intiyā caṭṭa capaiyil cuyarājyak kaṭciyiṉarukkup perumpāṉmai tāṉaṅkaḷ kiṭaikkāta pōtilum avarkaḷē atikat tokai aṭaṅkiya kaṭciyiṉarāka viruntatāl ammuṟai yum paṇṭita mōtilāl nēruvē etirk kaṭciyiṉ talaivarākat terinteṭukkappaṭṭu anta tāṉattai vakittuvantār.  ak kālattil carva kaṭcik kamiṭṭi yoṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭu ataṉāl ōr araciyal amaippum tayārikkap paṭṭatu.  antak kamiṭṭiyil paṇṭita nēruvē mukkiyatarāka iruntu vantār.  makā jaṉaṅkaḷil perumpālōruṭaiya ātaravaip peṟṟa anta yātātu ivaruṭaiya peyarālēyē vaḻaṅkivarukiṟatu. 1928ām varuṣattil kalkattāvil naṭanta kāṅkiracil ivar talaimai vakittār.  piṟaku 1929ām varuṣattil lākūril kūṭiya kāṅkira, pūraṇa cuyēccai tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi anta nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷu vataṟkāka iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭu meṉṟu niṟai vēṟṟappaṭṭa tīrmāṉattiṟkup pūraṇa ātaravu aḷittavarkaḷil paṇṭita mōtilāl nēru mukkiyatar.  antat tīrmāṉattai aṉucarittuk kiriyāmcaiyilum ivar naṭantu koṇṭu vantār.  1930ām varuṣam ēpral mātattil ivaruṭaiya kumārarum lākūr kāṅkiraciṉ talaivarumāṉa paṇṭita javaharilāl nēru, uppuc caṭṭattiṉ kīḻk kaitu ceyyappaṭṭu āṟumāta taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatum, paṇṭita mōtilāl nēru, tamatu makaṉārukkup patilākak kāṅkira talaivar pataviyai ēṟṟukkoṇṭu alakāpāttil kaitu ceyyappaṭum varai anta tāṉattai vakittuvantār.  ivarmītu aracāṅkattār toṭarnta vaḻakkil ivarukku āṟumātam taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.  antat taṇṭaṉaiyai ivar anupavittu varuṅkālattil ivaruṭaiya tēka titi kavalaik kiṭamākiviṭṭatu.  ivaraip paricōtaṉai ceyta ivaruṭaiya conta vaittiyarkaḷum avvitamē karutiyatāl aracāṅkattār, vaittiya nipuṇarkaḷiṟ cilarai niyamittu avar kaḷaik koṇṭu ivaraip paricōtaṉai ceyvittu avarka ḷuṭaiya yātātiṉmēl ivarai evvita nipantaṉaiyumiṉṟi viṭutalai ceytaṉar.  ivar viṭutalai yaṭainta ciṟitu kālattiṟkup piṟaku tēka caukkiyattai uttēcittu mucaurikkuc ceṉṟirunta camayattil ivaruṭaiya kumārar paṇṭita javaharilāl nēru āṟumāta taṇṭaṉaiyai anupavittuviṭṭu viṭutalai yaṭaintu vantār.  avar ceṉṟaviṭaṅkaḷilellām avarukku ki.pu.kō. 144vatu piriviṉpaṭi taṭai uttaravu piṟappikkappaṭṭu vantatu.  avarai mīṇṭum aracāṅkattār kaitu ceytu viṭuvārkaḷeṉṟu niṉaippataṟkup pōtiya kāraṇamiruntatu.  paṇṭita mōtilāl nēru mucauriyiliruntu alakāpāttukkut tirumpivantār.  ivar vanta tiṉattilēyē paṇṭita javaharilāl nēru, oru kūṭṭatti liruntu tirumpi varukaiyil, takappaṉāraip pōyp pārppataṟku muṉ vaḻiyilēyē pōlīsār avaraik kaitu ceytukoṇṭu pōyviṭṭaṉar.  atu paṇṭita mōtilāliṉ tēka titiyai veku vākap pātittirukka vēṇṭumeṉṟu akkālattil ellōrum karutiṉar.  ataṟkup piṟaku ivar kalkattāvukkum itara iṭaṅkaḷuk kum ceṉṟu takunta vaittiyarkaḷaik koṇṭu cikiccai ceytu koṇṭu vantār.  āyiṉum ivaruṭaiya tēkatitiyil api virutti ēṟpaṭavillai.  laṇṭaṉ carvakaṭci makānāṭṭu muṭivu kaḷaip paṟṟiyum piratamamantiri srīmāṉ rāmsē mākṭōṉālṭ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyaip paṟṟiyum kāṅkira talaivarkaḷ vātippatu cāttiyamākum poruṭṭu, kāriyak kamiṭṭi aṅkattiṉar kaḷai irājappiratiniti viṭutalai ceytataṉ mūlamāka paṇṭita javaharilāl viṭutalai yaṭaintatu ivaruṭaiya antiya kālattil ciṟitu āṟutalai aḷittirukkalām.  āyiṉum ippoḻutu tēca miruntu varum nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyilum, tēcattiṉ etirkālattaip paṟṟiya pala mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi vātittu muṭivu ceyya vēṇṭi yirukkaiyilum makātmā kāntikku aṭuttapaṭiyāka nāṭṭiṉil ellōrālum matikkappaṭṭu vanta talaivarāṉa paṇṭita mōtilāl nēru kālakatiyaṭaintuviṭṭatu tēcattiṉ parama turpākkiya meṉṟē collavēṇṭum.  paṇṭi tariṉ varalāṟāṉatu cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaik kuṟippiṭā viṭiṉ campūraṇamāṉatāka irātu.
muṭivurai
paṇṭita mōtilāl nēru, tām entavarṇattōṭukūṭiya uṭaikaḷai aṇintu koṇṭirukkiṟārō ataṟkiyaintāṟ pōlavē ivaruṭaiya mōṭṭār vaṇṭiyiṉ niṟamum irukkum.  ippaṭip pala mōṭṭārkaḷai vaittu upayōkittār. taṟkāla nākarika campiratāyattil īṭupaṭṭavarkaḷ, ivaraiyē taṅkaḷukku muṉ mātiriyāka vaittu naṭantu koṇṭārkaḷ. ivar, kōṭai kālattil malai vācattiṟkuc cellum pōtu, ivaruṭaṉ oru periya parivāram cellum. ivaruṭaiya māḷikaiyil virun tuṇpatē oru ciṟanta anupava meṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tēcattil cukapōkaṅkaḷai ivaraippōl anupavittavarillai.  tēcattiṟ kāka camatattaiyum ivaraippōl tiyākam ceytavarkaḷu millai. tiṉacari āyiram rūpāy vītam ērāḷamāṉa varuvāy vantu koṇṭirunta vakkīl toḻilai, ivar tēca cēvaiyai uttē cittu niṟuttiṉār.  tammuṭaiya orē kumāraṉ tēca cēvaiyil paṉ muṟai ciṟaicella viṭṭār.  tāmum irumuṟai ciṟai ceṉṟār. ivaruṭaiya marumakaḷum, paṇṭita javaharilāl nēruviṉ maṉaivi yumāṉa srīmati kamalā nēruvum ciṟai ceṉṟār.  srīmati kamalā nēruviṉ tāyārum ciṟai ceṉṟār.   ivaruṭaiya marumakaṉāṉa srīmāṉ ār.e. paṇṭitarum, iḷaiya kumāriyāṉa srīmati kiruṣṇa kumāri nēruvum ciṟai ceṉṟaṉar.  ivaruṭaiya kuṭumpattil iva ruṭaiya maṉaiviyum ivaruṭaiya mūtta kumāriyumē ciṟai cellā tavarkaḷ.  ataṟkum ivarkaḷ piṉ vāṅkiyatu kāraṇamillai. aracāṅkattārē ivarkaḷait tīṇṭavillai.  taviravum, tamatu ciṟanta māḷikaiyāṉa āṉanta pavaṉattai kāṅkirasukku ivar viṭutiyākak koṭuttu cuyarājya pavaṉa meṉṟu ataṟku nāmakaraṇamuñ cūṭṭiṉār.  camīpattil oru naṇparukkup pēṭṭi aḷittapōtu tamatu tēkatiti kavalaikkiṭaṅ koṭukkak kūṭiyatāka viruntālum intiyā cuyarājya maṭaivataip pārttu viṭṭē tām iṟakkap pōvatāka ivar colliyatu palitamaṭaiyu muṉ, ivar kālakati aṭaintuviṭṭatu.  ivaruṭaiya maṉatukku oru periya kuṟaiyāka irukkalāmāyiṉum, antac cuyarājya tiṉam neruṅkivarumpaṭi ceyvataṟkup palavita tiyākaṅkaḷaic ceytiruk kiṟār.  ākavē ivaruṭaiya ācai pūrttiyaṭaivataṟkumuṉ ivar kālakatiyaṭaintu viṭṭārāyiṉum, anta ilaṭciyattai intiyā aṭaivataṟku ivarum ivaruṭaiya kuṭumpamum ceytuḷḷa cēvaiyum tiyākamum mukkiya kāraṇaṅkaḷāka iruntaṉa veṉpavai intiyāviṉ ikkāla carittirattaip piṉṉāl eḻutupavarkaḷ oppukkoḷḷuva reṉpatil ciṟitum cantēkamillai.
paṇṭitariṉ kaṭaici vārttai
paṇṭita mōtilāl paṭukkaiyiliruntu koṇṭu piṉvarum vāttai kaḷaik kūṟiṉār eṉṟu collap paṭukiṟatu.
intiyāviṉ talai viti iṉṉateṉṟu cuya rājya pavaṉattil muṭivu ceyyuṅkaḷ. atai eṉ muṉ ṉilaiyilēyē muṭivu ceyyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya tāynāṭṭiṉ talaivitiyaip paṟṟic ceyyappaṭum muṭivil eṉakkum oru paṅku irukkaṭṭum.  nāṉ iṟakka vēṇṭuvatu avaciyamāṉāl , cutantira intiyāviṉ maṭimītu maraṇamaṭaivēṉāka; cutantira nāṭṭil nāṉ eṉatu kaṭaici nittiraiyaic ceyvēṉāka;
takaṉak kāṭci
takunta  cikiccai ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟa kāraṇattiṟkāka vaittiyarkaḷiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril paṇṭita mōtilāl nēru, 4-2-31il alakāpāttiliruntu ilaṭcumaṇapurikku mōṭār vaṇṭiyil aḻaittuc cellappaṭṭār. ivaruṭaṉ makātmā kānti, paṇṭita javaharilāl nēru, avar kuṭumpattiṉar, srīmati carōjaṉi tēvi mutaliyōrum ceṉṟaṉar.  ivarkaḷ, ilaṭcumaṇa puriyil kalakaṅkar aracariṉ araṇmaṉaiyil taṅkiṉar. pirayāṇa kālattilum,ataṟkup piṉṉarum paṇṭita mōtilāl nēruvukku atikatontaravu ēṟpaṭa villai.  āṉāl ilaṭcumaṇapuri pōyc cērnta maṟunāḷ, atāvatu 5-2-31il, ivarukku mukattilum kaḻuttilum vīkkam tōṉṟiyatu.  aṉṟu irāttiriyum ivar oruvāṟu nimmatiyākavē kaḻittār eṉṟu colla vēṇṭum.  āṉāl poḻutu viṭiyun taṟuvāyil nākkuḻaṟa āram pittu viṭṭatu.  āyiṉum pirakñai iruntatu.  pirakñai irukkumaḷavum kāyattiri mantirattai paṇṭita mōti lāl viṭāmal jepittuk koṇṭiruntār.  paṇṭita javaharlāl nēru, 5-2-31 iravu muḻuvatum, tantaiyār arukilimai koṭṭāmal iruntu, vēṇṭiya cicruṣai kaḷaic ceytu vantār.  viṭiyaṟkālaiyil makātmā kāntiyum, srīmati carōjiṉi tēviyum paṭukkaikkup pakkat tilēyē iruntaṉar.  kālai aintarai maṇikku, paṇṭita mōtilāl nēru, kuṭikkat taṇṇīr vēṇṭu meṉṟu kēṭṭār.  āṉāl atai uṭkoḷḷa muṭiyavillai.  uṭaṉē pirakñai tavaṟiviṭṭatu.  cariyāka 6-40 maṇikku uṭaliṉiṉṟu uyir pirintu viṭṭatu
paṇṭita mōtilāl maraṇamaṭainta ceyti, ilaṭcumaṇapuri nakara muḻuvatilum uṭaṉē paravi viṭṭatu.  āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ, kalakaṅkar māḷikaiyiṉ muṉṉar vantu kuḻumiṉar.  jaṉakkūṭṭattiṟkup pōtiya iṭam aṅkillāmaiyālum, vēṟu jaṉakkūṭṭam vantu nerukkik koṇṭiruntatālum, pirētattai uḷḷēyiruntu veḷiyē koṇṭu vantu jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭap paṭṭatu.  itaṉāl jaṉakkūṭṭattil pāti kaḻintu maṟṟoru pātikku, piratēttait taricaṉam ceyya iṭam ēṟpaṭṭatu.
pakal patiṉōru maṇikkup piratēm tēcīyak koṭiyiṉāl mūṭappaṭṭu alakāpāt celvataṟku alaṅkarikkappaṭṭa oru mōṭṭār kāril vaikkappaṭṭatu.  itaṉai makātmā kānti, ṭākṭar pitaṉ cantirarāy mutaliyōr tūkkik koṇṭu vaṇṭi yil vaittaṉar.  inta vaṇṭiyil paṇṭita javaharilāl nēruvum, pāpumōkaṉlāl cāksēṉāvum, srīmāṉār,e.paṇṭitarum uṭkārntiruntārkaḷ. itaṟkup piṉ vaṇṭiyil paṇṭita mōtilāl nēruviṉ tarma pattiṉiyār srīmati varūpa rāṇi nēruvum, makātmā kāntiyu m, srīmati mīrāpāyum amarn tirun tārkaḷ.  laṭcumaṇapuri nakara ellaip puṟamvarai ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ mōṭṭār vaṇṭiyaic cūḻntu koṇṭu vantār kaḷ.  alakāpāttukkum, laṭcumaṇapurikkum 138 mail tūram uṇṭu.  piṟ pakal mūṉṟu maṇikku paṇṭita mōtilāl nēru viṉ iraṇṭu kumāratti kaḷum, pēttiyum aḻuta vaṇṇam mōṭṭāri liruntu iṟaṅki āṉanta pavaṉat tiṟkuḷ ceṉ ṟārkaḷ.  cariyāka nāṉku maṇikku piratēttaik koṇṭa mōṭṭār  āṉanta pavaṉam vantu cērntatu. appoḻutu kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷ iṟantu pōṉa vīrarait taricaṉam ceyyavēṇṭumeṉṟa āval koṇṭaṉar.  anta āvaliṉ mikutiyāl oruvarukkoruvar taḷḷappaṭṭu ataṉāl palarukkuk kāyam ēṟpaṭṭatu.  pirētattiṉ mītu palar malarmāri poḻintaṉar.  piṟaku cavam uḷḷē eṭuttuc cellappaṭṭatu.  aṅkē kāṣmīrap pirāmaṇarkaḷāl caṭaṅkukaḷ yāvum ceyyappaṭṭaṉa. cariyāka aintu maṇikku piratē ūrvalam toṭaṅkiyatu.  appoḻutu kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷukkuk kaṇakkē yillai. āṟarai maṇikkuk kaṅkaiyum, yamuṉaiyum cērum caṅkamattiṟku ūrvalam vantu cērntatu.  māka mēḷattiṉ pōtu evvaḷavu jaṉattiraḷ kāṇappaṭumō avvaḷavu kūṭṭam ic camayattil iruntatu.  paṇṭita mōtilāl nēruviṭattil jaṉaṅkaḷ evvaḷavu aṉpu vaittiruntārkaḷeṉpatu itaṉiṉṟum naṉku pulaṉākum.  takaṉam ceyya vēṇṭiya iṭattiṟkup pirētam vantu cērntavuṭaṉ iṉkilāp jintapāt eṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ āravāram vāṉaip piḷantatu.  palar pukaippaṭameṭuttaṉar.  piṉṉar, vaitikac caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭṭu, cavam cantaṉakkaṭṭaika ḷālāyac citaiyiṉ mītu vaikkappaṭṭatu.  ataṟku neruppu vaikkap paṭṭatum,  makātmā kāntiyum, paṇṭita mataṉa mōkaṉa māḷavi yāvum iṟantu pōṉa talaivariṉ tiyākattaip paṟṟi urukkamākap pēciṉārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷ pēccu
makātmā kānti piṉvarumāṟu pēciṉār:-
iṉṟu uṅkaḷ mukattil nāṉ tukkak kuṟiyaik kāṇavillai.  ataṟku māṟāka āṉantam tāṇṭavam ceyvataiyē kāṇkiṟēṉ.  atuvē niyāyamāṉatu.  tāy nāṭṭiṉ uttamap putalvar kaḷum talaivar kaḷumāṉa palar, oruvar piṉ oruvarāka, avarkaḷ cēvai avaciyamāṉa camayat tilē, maṟaintu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.  itō inta aḻakiya ātmāvai taṉṉakattē vaittuk koṇṭirunta maṇ tēkattai akkiṉi pakavāṉukku arppaṇam ceykiṟōm eṉṟu nīṅkaḷ karutavēṇṭām.  ataṟku māṟāka, inta uyariya ātmā, tēcattiṟkākat taṉṉai tiyākam ceytu koṇṭatu. eṉpataṟku nīṅkaḷ cāṭcikaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  itu cutantira tēvikku mutal ākutiyaṉṟu.  lōkamāṉya tilakaruṭaiya tiyākam iṉṉum uṅkaḷ maṉatai viṭṭu akalavillai. avar kālañ ceṉṟapoḻutu  nāṉ iruntēṉ.  appoḻutum iṉṟaiya kāṭciyaiyē kaṇṭēṉ.  tilakar maraṇamaṭaintatu avaruṭaiya tiyākattiṟku muṭi cūṭṭiyatu pōliruntatu.  tēcapantu tāsar kālañceṉṟa pōtum itē kāṭciyai nāṉ kaṇṭēṉ.  lālā lajapatirāy iṟantapōtu nāṉ kūṭavillai yāyiṉum ittakaiya kāṭcikaḷē appoḻutum iruntaṉaveṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. piṉṉar hakīm ajmalkāṉ kālañceṉṟār.  maulāṉā mukammatu ali avarai uṭaṉē piṉ toṭarntār.  maulāṉā mukammatali tēca cēvaiyilēyē tamatu pirāṇaṉai arppaṇañ ceytu viṭṭār.  avaruṭaiya maraṇamāṉatu, airōppāvilum intiyāvilum periya uṇarcciyaik koṭuttu viṭṭatu.  itu tukkappaṭuvataṟkuk kālamalla; makiḻcciyō ṭirukkavēṇṭiya kālam.  taṟpōtaiya nilaimaiyiṉ mukkiya tattuvattai uṇarntu nīṅkaḷ cantōṣam pārāṭṭuvīrkaḷāyiṉ atu mikavum ciṟappuṭaiyatākum.  ataṟku māṟāka tattuvattai aṟiyāmal nīṅkaḷ ippoḻutu naṭantu koḷvīrkaḷāyiṉ, ulakattār nammai mirukaṅkaḷeṉṟu matippār.  ippoḻutu nām oru periya tēcīya yakñattaic ceytu koṇṭirukkiṟōmeṉṟu nīṅkaḷ uṇmaiyil nampuvīrkaḷāyiṉ, anta yakñattil nammālāṉatai arppaṇam ceyyavē vantirukkiṟōm.  eṉṟu uṟutiyākak karutuvīr kaḷāyiṉ, iṅkē vantirukkum ovvoruvarum oru viratameṭuttuk koṇṭu inta iṭattai viṭṭu akala vēṇṭum. anta viratam eṉṉa? pūraṇa cuyarājyamaṭaivataṟkāka, nammāl kūṭiya aṉaittaiyum nām ceyya muṟpaṭuvōm eṉṟu uṟuti pūṇpatē avviratamākum.
cakōtararkaḷē! paṇṭitar kālañ ceṉṟu viṭṭār.  avar oru vīra puruṣar; avar oru cimmam; avar iyamatarma rājaṉuṭa ṉēyē pōrāṭiṉār. ap pōrāṭṭattil avar tōlvi yuṟṟārā? illai.  vaittiyarkaḷ mikunta ūkkattuṭaṉ avarukkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ.  maraṇattōṭu avar tairiyattuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum pōrāṭiyataik kaṇṭu vaittiyarkaḷ kūṭa avar viraivil kuṇamāki viṭuvār  eṉṟu nampiṉārkaḷ.  ataṉālēyē, iṟantu pōvataṟku muṉṉāḷ avar ilaṭcumaṇapurikku aḻaittuc cellappaṭṭār.  avar cukamaiṭantuviṭuvār eṉṟu aṉaivarum nampiṉar.
nīṅkaḷ kuṇamaṭaintu viṭṭīrkaḷē yāṉāl cuyarājyam kiṭaittatu pōlavē yākum. eṉṟu paṇṭita mōtilāl nēruviṭam nāṉ kūṟiṉēṉ.  nām ēṟkeṉavē cuyarājyam peṟṟu viṭṭōmē eṉṟu avar uṭaṉē patilaḷittār.  tēcattār ceytuḷḷat tiyākam cuyarājyam peṟṟu viṭṭōm eṉṟa nampikkaiyai avarukku uṇṭu paṇṇiyiruntatu.  inta nampikkai yuṭaṉēyē avar iṟantu pōṉār.  ātaliṉ cuyarājyam peṟuvatu ahimcai, cattiyam ivaikaḷaik kaṭaip piṭittu naṭappatu eṉṟa viratattai mēṟkoḷvōmāka.
mata viṣayaṅkaḷil kuruṭṭuttaṉamākap piṉ paṟṟi naṭappatil paṇṭitarukku viruppamillai. cila camayaṅkaḷil avar mata viṣayaṅ kaḷaip paṟṟik kēli  ceyvār.  ēṉeṉṟāl, mata viṣayaṅkaḷil pukuntu koṇṭa tavaṟāṉa koḷkaikaḷ avarukkup piṭippa tillai. āṉāl avarukkuk kaṭavuḷ nampikkai pūraṇamāka uṇṭu.  avar iṟantu pōṉa iravaṉṟu irāma mantirattai jepittuk koṇṭiruntār.  aiyōveṉṟu avar oru taraṅkūṭa colla villai. uṇmaiyāṉa matappaṟṟuṭaiyavar kaḷukku iḵtoru pāṭamākum.  avar tiyākattiṉāl tammaip paricuttap paṭuttik koṇṭār.  avarāl pēca muṭiyāmal nāk kuḻaṟa ārampittu viṭṭapōtilum, kāyattiri mantiram tamakku naṉṟāka ñāpakam iruppatākak kūṟi atai viṭāmal collik koṇṭu vantār.


paṇṭita māḷaviyāviṉ pēccu
piṟaku paṇṭita mataṉ mōkaṉa māḷaviyā mikunta tukkattuṭaṉ piṉvarumāṟu pēciṉār:-
paṇṭita mōtilāl nēruvum nāṉum ēḻu vayatup piḷḷai kaḷākap paḷḷik kūṭattil paṭittuk koṇṭiruntatu mutal, cinēkitarkaḷ.  avar vakkīl toḻililiṟaṅki ērāḷamāṉa poruḷ campātittār; irāja pōkattai anupavittār. āṉāl tamatu vāḻkkaiyiṉ piṟkālattil, tēcattiṟkāka ellāvaṟṟaiyum arppaṇañ ceytuviṭṭār.  avar ciṟanta pōrvīrar.  āṉma caktiyil avarukkup pūraṇa nampikkai iruntatu.  avaruṭaiya tēcāpimāṉam aḷavu kaṭantatu.  cuyarājyam peṟavēṇṭumeṉṟa orē āval avarai āṭkoṇṭiruntatu.  cuyarājyam peṟāmal tām maraṇa maṭaiyap pōvatillai eṉṟu avar kūṟik koṇ ṭiruntār.  ippoḻutu avar iṟantu viṭṭār.  āṉāl avaruṭaiya āṉmā nammiṭaiyē iruntu koṇṭu eppoḻutum pōl vēlai ceytukoṇṭutāṉirukkum.
aṉparkaḷē! pūraṇa cuyarājyam aṭaiya vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi uṅkaḷukku nāṉ virivākak kūṟa vēṇṭiya tillai.  pūraṇa cuyarājyattil or ariciyaḷavu kuṟaintirunta pōtiluṅkūṭa atu pūraṇa cuyarājyamākātu.  pūraṇa cuyarājyattiṟ kākavē paṇṭita mōtilāl pōrāṭiṉār; ataṟkāka avar ciṟaikkaṉuppappaṭṭār.  ataṉ payaṉāka avarukku nōy muṟṟi, cīkkiram maraṇamaṭaiyumpaṭi nēriṭṭatu.  ilaṭcumaṇapuri celvataṟ kāka (4-2-31)l avar mōṭṭār vaṇṭiyil amarntatum, nāṉ ilaṭcumaṇapuri celvataṉ payaṉāka eṉ viyāti kuṇamāvatō, allatu nāṉ iṟappatō oṉṟu naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟu avar kūṟiṉār.  tēcattār ceytuḷḷa pōrāṭṭattiṉ payaṉāka 1930ām varuṣattil cuyarājyam tāpitāmākiviṭṭatu.  taṅka ḷuṭaiya karuttukku māṟāka aracāṅkattār āṇṭu koṇ ṭirukka muṭiyātu eṉpatai jaṉaṅkaḷ kāṭṭik koṇṭuviṭ ṭārkaḷ.  paṇṭita mōtilāl nēruviṉ āṉmā iṉṉum nammiṭaiyē ulāvik koṇṭirukkiṟatu.  paṇṭita javarharlāl nēruvukku, avar takappaṉārukku irunta palamum uṟutiyum aruḷa vēṇṭumeṉṟu nām āṇṭavaṉaip pirārttip pōmāka.  cuyarājyam peṟum varaiyil cummāyirukka muṭiyātu eṉṟu nām ovvoruvarum viratam eṭuttuk koḷvōmāka.
tēcīyamē cuyarājyattiṟku ati vārāmākum. nām vakuppu vēṟṟumai kaḷai maṟantuviṭṭu, ellāc camūkattāriṭaiyum oṟṟumaiyai nāṭṭu vōmāka.   paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattiṉāl intiyā muḻuvatum tukkattil āḻntu kiṭakkiṟatu.  itaṉāl, tēcīya uṇarcciyil intiyā evvaḷavu muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟateṉpatu naṉku pulappaṭum.  cuyarājyam peṟu vataṟkāka eṉṉeṉṉa tiyākaṅkaḷ avaciyamō avai kaḷaiyellām ceyya nām cittamāyirukkavēṇṭum.  anniyat tuṇi pakiṣkāram, nām ceyya vēṇṭiya tiyākaṅkaḷai uttēcikkaiyil mikac cātāraṇamāṉatēyākum.  pūraṇa cuyarājyattai uttēcittu, nām namatu uyiraiyum tiyākañ ceyyac cittamāyirukka vēṇṭum.  intap puṉita kaṅkānati tīrattai viṭṭu akalu muṉṉar, inta viratattaip pūṇpōmāka.
kaṭaici kāṭci
paṇṭit mōtilāl nēruviṉ pūta uṭalai akkiṉi pakavāṉ vīkarittuk koṇṭa kāṭciyai, aṅkirunta jaṉaṅkaḷ, mikunta amaitiyāy, tukkattōṭukūṭiya mauṉattuṭaṉ kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ.  piṟaku naṭaipeṟa vēṇṭiya vaitikac caṭaṅkukaḷ yāvum muṭiya iravu eṭṭu maṇiyāyiṟṟu. aṉṟu pūrāvum alakāpāt nakaram tukkakkaṭalil āḻntiruntatu. oru kaṭai kūṭat tiṟakkappaṭavillai.  vaṇṭip pōkku varavum niṉṟiruntatu. alakāpāt uyartara nīti maṉṟattil paṟantu koṇ ṭirunta aikkiyak koṭiyum tukka aṟikuṟiyākat tāḻttappaṭṭatu.  āṉanta pavaṉa māḷikaiyil paṟantu koṇṭirunta tēciyak koṭiyum tāḻttappaṭṭatu.

talaivarkaḷ apippirāyam
paṇṭita mōtilāl nēru maraṇamaṭaintataik kuṟittu, talaivar palar taṅkaḷ karuttai veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. avariṟ cilaruṭaiya apippirāyaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm:-
irājap piratiniti lārṭ irviṉ
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maṉaiviyārukku irājap piratinitiyiṉ antaraṅkak kāriyatariciyiṭamiruntu piṉvarum tanti kiṭaittatu:- taṅkaḷuṭaiya kaṇavaṉār maraṇamaṭainta tukkac ceytiyaik kēṭṭu, irājappiratiniti tampatikaḷ peritum varuntukiṟārkaḷ. avar kaḷuṭaiya anutāpam taṅkaḷuṭaiya kuṭumpattārukku uriyatāku meṉṟu terivikkumāṟu eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.
makātmā kānti
eṉṉuṭaiya nilaimai, maṅkalamiḻanta maṅkaiyar tilakattiṉ (srīmati varūparāṇi nēru) nilaiyaiviṭak kēvalamāṉatu.  tūya vāḻvu naṭatti avvammaiyār, tamatu kaṇavaṉāriṉ naṟkuṇaṅ kaḷaiyellām vīkarittuk koḷḷalām.  nāṉō etaiyum vīkarittuk koḷḷa muṭiyātu.  paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattāl eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa naṣṭam nirantaramāṉatu.
ṭākṭar ravīntiranāt ṭākūr
taṉṉuṭaiya ciṟanta putalvarāṉa paṇṭita mōtilāl nēru iṟantu pōṉataṉāl pārata nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa tukkamāṉatu, anta nāṭṭiṉ vāḻkkai ilaṭciyattaip pūrtti ceyyum vitattil pariṇamikkumāka.
pāpu vipiṉacantirapālar
nammuṭaiya taṟpōtaiya araciyal vāḻvil oru periya caktiyaip paṇṭita mōtilāliṉ maraṇattiṉ mūlamāka nām iḻantu viṭṭōm.


ṭākṭar aṉcāri
tammuṭaiya tēka nilaimai cīrkeṭṭirukkiṟa teṉpatu paṇṭita mōtilāl nēruvukkuc cila kāla mākavē terintiruntatu.  ceṉṟa varuṣam pipravari mātam avarukku nāṉ cikiccai ceyta pōtu, ava ruṭaiya tēkatiti kēvalamāy irukkiṟateṉṟu avarukkum paṇṭita javaharilāl nēruvukkum nāṉ eccarikkai ceytēṉ. āṉāl paṇṭita mōtilāl, tammāl cummāyirukka muṭiyāteṉṟum., avaciyamāṉāl ciṟaiyilēyē iṟantu pōkat tayārāyiruppatāka vum kūṟiṉār.  makātmā kāntiyum paṇṭita javaharilāl nēruvum ciṟaiyil iruntu viṭṭatāl caṭṭa maṟuppu iyakkattai naṭattum poṟuppaṉaittaiyum paṇṭita mōtilāl nēruvē ēṟṟuk koḷḷumpaṭiyāka nērntatu.  inta atika uḻaippiṉālēyē avar viraivilmaraṇamaṭaiyumpaṭi nēriṭṭatu.  tāy nāṭṭukkeṉṟu avar tammai vēṇṭumeṉṟē tiyākañ ceytu koṇṭār.
kaṉam srīnivāca cātiriyār
 oru periya vāḻkkai muṭintuviṭtu.  tēcattiṉ taṟpōtaiya nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyil avar periya vaḻi  kāṭṭiyāyiruppār  eṉṟu palarum nampiyiruntaṉar.  etir kālattiṟku takkapaṭi intiyā campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷai, avar tamatu anupavattiṉālum tiṟamai yiṉālum oḻuṅkupaṭutti yiruppār.  avarukkup piṉṉāl varuvōr, avaruṭaiya talaimaiyiṉṟi iṉi varappōkum makattāṉa kāriyaṅkaḷai etiriṭṭuc camāḷikka muṭiyātatai naṉkuṇarvar;.
srīmāṉ vi.jē. paṭēl
paṇṭita mōtilāl nēruvai avaruṭaiya tēcattār aṉpākap pārāṭṭi vantārkaḷ; avaruṭaiya etirikaḷum avariṭam mariyātai celutti vantārkaḷ.  avar, oru cutantira nāṭṭil piṟantiruntāl, piratama mantirip pataviyait tiṟamaiyuṭaṉ vakittiruppār.  tēcattiṟku  ippoḻu tēṟpaṭṭuḷḷa naṣṭam makattāṉatu.  mukkiyamāka avaruṭaiya ālōcaṉai vēṇṭap paṭum inta nerukkaṭiyāṉa cantarppattil avar iṟantu pōṉatu cakikka muṭiyātatu.
srīmāṉ ceṉkuptā
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattāl, tēcattil ēṟpaṭṭuḷḷa atircciyum, tukkamum aḷaviṭaṟpālaṉa valla.  intiyāviṉ cutantirat tiṟkāka, avar tamatu paṭukkaiyiliruntu koṇṭum, kaṭaici mūccirukkum varai yuttam ceyyum cēṉāti patiyaippōl avar pōrāṭiṉār.  avaruṭaiya maraṇakālam varai avaruṭaiya ālōcaṉaiyiṉṟi tēcīya tīrmāṉam etuvum niṟaivēṟṟappaṭṭatillai.  antat tīrmāṉattai amulukku koṇṭu varum viṣayattilum avar muṉṉiṉṟu atai naṭattik kāṭṭiṉār.
jaṉāp jiṉṉā
intiya araciyal vāḻvil paṇṭita mōtilāl nēru oru pirātaṉa puruṣarāyiruntār. avar caṭṭa varampukkuṭpaṭṭu kiḷarcci ceyyum.  maṉōpāvamuṭaivarāyiruntum, piriṭṭiṣ aracāṅkat tāriṉ muṟaikaḷiṉāl 1924ām varuṣattiliruntu ati tīvirak koḷkaiyiṉarāka māṟiviṭṭār.  piriṭṭīṣār iṉiyum tāmati yāmal taṅkaḷuṭaiya nalleṇṇattai intiyarkaḷukkuk kāṇpiyā viṭṭāl aṅku amaiti ēṟpaṭāteṉpatai paṇṭita mōtilāl nēruviṉ vāḻkkai nitarcaṉamākak kāṭṭukiṟatu.
sar ali imām
intiyāviṟkut taṟpōtu ēṟpaṭṭuḷḷa tukkamum naṣṭa mum makattāṉavai. evariṭattil ellārum nampikkai vaittirun taṉarō avar paṇṭita mōtilāl nēru ippoḻutu iṟantu viṭṭār.  nāṉ paṇṭitaruṭaṉ 40 varuṣakālamāka neruṅkip paḻaki yuḷḷēṉ.  tēcattiṉ poruṭṭu avar collariya tiyākattaic ceytirukkiṟār.  jaṉaṅkaḷukku avareppoḻutum naṉmaiyē ceytu koṇṭu vantār. tēcapimāṉat tiṟkup pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭiviṭṭu avar ceṉṟirukkiṟār.  avai namakku ippoḻutu pāṭaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. cikkalāṉa pala piraccaṉaikaḷ tīrkkap paṭa vēṇṭiya ikkālattil. avaruṭaiya ālōcaṉai atikamāka vēṇṭiyiruntatu.  āṉāl avar maṟaintu viṭṭār.  avaruṭaiya ñāpakārttamāka avaruṭaiya vēlaikaḷai nām toṭarntu ceytu koṇṭu pōka vēṇṭum.  intiyāviṉ carittiram nirantara māka ēṟpaṭum poḻutu paṇṭitaruṭaiya tiyākaṅkaḷ poṉ ṉeḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭum eṉpatu tiṇṇam.
srīmāṉ ca.rājakōpālaccāriyār
periya āṉma veṟṟi ēṟpaṭum taṟuvāyil ippoḻutu nām irukkiṟōm.  iccamayattil namakku eṅkuk karvam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu karuti. akkarvattaik kulaikka āṇṭavaṉ namakku oru periya kaṣṭattai yaḷittirukkiṟār.  kāntiyaṭikaḷ oru periya makāṉ eṉpatil aiyamillai.  āṉāl nī yārai aracaṉākat tērnteṭuppāy eṉṟu yārāvatu eṉṉaik kēṭṭāl, paṇṭita mōtilāl nēruvaiyē kuṟippiṭuvēṉ.
kavirājar tiyāṉa vittiyāpati
paṇṭita mōtilāl nēru kalkattāvilirunta kālai avarukkuc cikiccai ceytu vantamēṟpaṭi kavirājariṉ apip pirāyam varumāṟu:-
avarukkuc cikiccai ceyya vēṇṭiya nimittam nāṉ camīpattil ceṉṟiruntapōtu avar kūṟiya vārttaikaḷ iṉṉum eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  kāṅkira kāriyakkūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷil avar kalantu koṇṭu pēciyatai nāṉ kaṇṭittu, ivvaḷavu nīṇṭa nēram ciramappaṭuttik koṇ ṭirukkak kūṭāteṉṟu nāṉ kūṟiya pōtu nāṉ tēcat toṇṭu ceyvatiṉiṉṟu taṭukkappaṭṭu cummā irukkumpaṭi ceyyap paṭuvēṉākil, ataiviṭa maraṇattaiyē periteṉak karutuvēṉ.  eṉṟu paṇṭitar kūṟiṉār. avar periya karmayōki.  uyiruḷḷa maṭṭum tēca cēvaiyilēyē kālaṅ kaḻittār. iṉṉum ciṟitu kālattiṟkuḷ eṉṉuṭaiya cikiccaikkuṭpaṭuvatāka avar kūṟiyiruntār. ataṟku avakācam ēṟpaṭāmalum., avarukku nāṉ cēvai ceyya muṭiyāmalum pōṉataik kuṟittu varuntukiṟēṉ.
srīmāṉ vallapāy paṭēl
paṇṭitariṉ maraṇattiṟkākat tēcam muḻuvatum tukkatti lāḻntiruk kiṟatu.  tēca viṭutalaikkāka avar āṟṟiya toṇṭum, ceyta tiyākamum tēcattiṉarāl eṉṟum maṟakkappaṭātaṉavākum.  taṟpōtu avaruṭaiya pirivu, intiyāvukku periya naṣṭamākum.
srīmāṉ ē. araṅkacāmi aiyaṅkār
paṇṭitaraik kāṇpataṟkāka ilaṭcumaṇapurikkuc ceṉṟu koṇṭirunta srīmāṉ araṅkacāmi aiyaṅkār, iṭai vaḻiyil paṇṭitariṉ maraṇac ceytiyaik kēṭṭu appaṭiyē tampittu viṭṭār.  uṭaṉē paṇṭita javaharilāl nēruvukkup piṉvaru māṟu tanti koṭuttār:- takappaṉārukkut takunta tirukkumārarāṉa tāṅkaḷ, intap periya tuṉpattaic cakittuk koḷvīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.  mukkiyamāka, paṇṭitariṉ tēcīya apilāṣaikaḷ ippoḻutu payaṉaḷikkun taṟuvāyilirukkiṉṟaṉa. taṅkaḷukkum taṅkaḷ kuṭumpattiṉarukkum eṉ tukkattait terivittuk koḷkiṟaṉ.
ṭākṭar aṉṉai pecaṇṭu
intiyarkaḷiṉ aṉpukkum nampikkaikkum pāttiramāṉa ciṟanta talaivar ippūvulakattiṉiṉṟu pirintu viṭṭār.  avar illātu avar kuṭumpam eppaṭi cūniyamākat teṉpaṭumō, appaṭiyē intiyāvum, oru tēca paktarai, ciṟanta talaivarai, aṉparai iḻantu niṟkum. cūṭcumamākap pārkkap pōṉāl avarnammai viṭṭup pirintu pōkavillai.  namakku ūkka mūṭṭavum, vaḻikāṭṭavum avaruṭaiya āṉmā nammuṭaṉēyē irukkiṟatu.  avar pūtavuṭal namatu pārvaiyiṉiṉṟu maṟaintu viṭṭa pōtilum avar cūṭcuma carīrattil nammuṭaṉēyē iruntu koṇṭiruk kiṟār.
jaṉāp aptul hamītkāṉ
talaivarkaḷiṉ ālōcaṉai mikavum avaciyamāka vēṇṭappaṭum camayattil avaril oruvarpiṉ ṉoruvarāka maṟaintuk koṇṭu varuvatu intiyāviṉ turppākkiyamēyākum.  paṇṭita mōtilāl nēruvum, avaruṭaiya kuṭumpattārum tēcat tiṉ poruṭṭu evvaḷavu ariya tiyākaṅkaḷaic ceytirukkiṉ ṟaṉar eṉpatu, akkuṭumpattāruṭaṉ neruṅkip paḻakiṉavarkkē naṉku teriyum.  tamatu kaṭaici pirāṇaṉ irukkum varai paṇṭitar tēcat toṇṭil īṭupaṭṭiruntār. avaruṭaiya pirivāl avar kuṭumpattārukku evvaḷavu tukkam ēṟpaṭṭirukkiṟatō avvaḷavu tukkam tēcattārukkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
sar.ci.pi. irāmacāmi aiyar
intiya araciyal ulakattiṉiṉṟum oru vīra puruṣar maṟaintu viṭṭār.  avar ciṟanta cīmāṉāyirunta pōtilum aṉpum mariyātaiyum avariṭattil kuṭikoṇṭiruntaṉa.  jaṉaṅ kaḷiṉ talaivarāka iruppataṟkākavē avar piṟantār eṉṟu karutu māṟu avariṭattil ellāk kuṇaṅkaḷum poruntiyiruntaṉa. intiyā caṭṭa capaiyil avar ceyta ūḻiyam taṟkāla intiya carittirattiṉ oru pākamākum.  camarasa muyaṟcikaḷil avar kaitērntavar.  intiyāviṉ varuṅkāla araciyal tiṭṭam uruppaṭa vēṇṭiya taruṇattil avar maraṇamaṭaintatu periya naṣṭa mākum.

capaikaḷiṉ anutāpam
intiyā caṭṭacapai
9-2-31il putiya ṭelliyil kūṭiya intiyā caṭṭa capaik kūṭṭattil, paṇṭita mōtilāl nēru maraṇamaṭaintataik kuṟittu sar jārj reyiṉi piṉvarumāṟu pēciṉār:-
paṇṭita mōtilāliṉ muṟaiyaiyum, avar ceytu muṭitta kāriyaṅkaḷaiyum paṟṟic pēcuvataṟku iṉṟu nāḷalla; avar campantap
paṭṭa maṭṭilavaratu caritam muṭintu viṭṭatu.  avaraip paṟṟiya tatāvējukaḷ muttirai vaikkappaṭṭup pōyiruk kiṉṟaṉa.  carittirāciriyarkaḷē avaṟṟaip paṟṟit tīrppuc colla vēṇṭum.  innāṭṭuc carittirap puttakattilavaraip paṟṟi veku vāka eḻutappaṭum eṉpatai oruvarum maṟukka muṭiyātu.  intiyā viṣayattil avar koṇṭirunta paṟṟu coṟpamalla. nāṭṭukku ūḻiyam ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ avar pāṭu paṭṭu vantār.  avar vakkīl toḻililum, piracaṅkiyākavum ciṟanta araciyal talaivarākavum muṉṉaṇiyiliruntu viḷaṅkiṉār.  inta capaiyilum cari maṟṟaviṭaṅkaḷilum cari, avar mutaṉmaiyākavē iruntār.  apippirāya pētam nērnta pōtu, avaratu uṟutiyum, vaṉmaiyum vātam ceyyum taṉmaiyum avarukkup perumatippai aḷittu vantaṉa.  intac cāmarttiyam veḷippaṭaiyākat terintu koṇ ṭiruntatu.  veḷiyil avar karuṇaiyuṭaṉum tuvēṣa millāmalum naṭantu koṇṭār. itait tāṉ nāṉ aṭikkaṭi niṉaittup pārppatuṇṭu.  avar kalvi aṟivu mikutiyāl cinēkattukku ēṟṟava rāyiruntār. avarai iṉi nām iṅkuk kāṇa muṭiyātu.  āṉāl avaratu uruvam eppōtum maṉatil nilaittirukkum.  intiyā aracāṅkattiṉ cārpāka eṅkaḷ maṉatiluḷḷatai nāṉ eṉṉāl kūṭiyavarai colliviṭṭēṉ.  intiyā mantiriyum eṅkaḷōṭu kalantu paṇṭitariṉ maraṇattukkāka varuntuvāka iṅku aṟivikkum paṭi eṅkaḷukku atikāram koṭuttirukkiṟār.  kālañ ceṉṟa variṉ kuṭumpattārukku iccapaiyiṉariṉ anutāpattai aṟivikkum paṭi nāṉ kēṭṭuk  koḷkiṟēṉ.
aikkiya mākāṇa caṭṭa capai
11-2-31il ilaṭcumaṇapuriyil kūṭiya aikkiya mākāṇa caṭṭa capaiyil paṇṭita mōtilāl nēru, maulāṉā mukammatuali ākiya iruvarum maraṇamaṭaintuviṭṭataik kuṟittu varunti palarum pēciṉar.  māji mantiri rāy rājēvari paliyum, varavu celavu aṅkattiṉar srīmāṉ jē.ci mittum, hōm aṅkattiṉa rākiya catri navāpum mantirikaḷil oruvarākiya navāp yūcappum paṇṭita mōtilāl nēruviṉ kuṇaṅkaḷaic cilākittup pēci ṉārkaḷ.  capait talaivarākiya lālā cītārām paṇṭitariṉ ariya tiyākattaip paṟṟip peritum viyantu pēci, capaiyiṉ naṭavaṭikkai kaḷai maṟunāḷ varai taḷḷivaittār.
pampāy caṭṭa capai
25-2-31il kūṭiya pampāyc caṭṭa capai, paṇṭita mōtilāl nēru iṟantu pōṉataik kuṟittu varuntuvatāka oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyatu.
ceṉṉaic caṭṭa capai
24-2-31il kūṭiya ceṉṉai mākāṇac caṭṭacapaik kūṭṭattil paṇṭita mōtilāl nēru iṟantu pōṉataik kuṟittu intac capai peritum varuntuvatākavum, capaiyiṉ tukkattai paṇṭita javaharilāl nēruvukkut  terivikka vēṇṭumeṉṟum ṭākṭar. pi. cupparāyaṉ oru tīrmāṉaṅ koṇṭu vantupēcukaiyil, intiya tēcīya ulakattil paṇṭita mōtilāl nēru piratāṉa puruṣareṉṟum, intiyāviṉ varuṅkāla araciyal tiṭṭattaip paṟṟi camātāṉap pēccukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu, avar iṟantu pōṉatu peritum vicaṉikkat takkateṉṟum kūṟiṉār.  aracāṅka hōmaṅkattiṉarākiya sarmukammatu umāṉ tīrmāṉattai ātarittup pēcukaiyil, paṇṭitar iṟantu pōṉataik kuṟittu ceṉṉai aracāṅkattār peritum varuntukiṉṟaṉareṉ ṟum, avar ippoḻutu uyiruṭaṉiruntāl tēcattiṉ taṟpōtaiya nerukkaṭiyāṉa nilaiyil peritum upakāramāyiruntirukku meṉṟum kūṟiṉār.  piratama mantiri srīmāṉ pi. muṉucāmi  nāyuṭu pēcukaiyil, paṇṭita mōtilāl, tēca cēvaiyaiyē  piratāṉa mākak koṇṭiruntā reṉṟum avar ceytuḷḷa tiyākattiṟku iṇai vēṟetuvumillaiyeṉṟum, ippoḻutu namatu kavaṉattaik kavarntu koṇṭirukkum pala cikkalāṉa piraccaṉaikaḷ avariruntiruntāl culapamākat tīrum eṉṟum kūṟiṉār.  aṉaivarum niṉṟu koṇṭirukkaiyil tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭatu.
pampāy nakaracapai
6-2-31il kūṭiya pampāy nakara capaik kūṭṭam paṇṭita mōtilāl nēru iṟantu pōṉatai uttēcittu, evvita naṭavaṭikkaikaḷaiyum naṭattāmal kūṭṭattait taḷḷi vaittatu.  nakara capait talaivarākiya srīmāṉ hucēṉpāy lālji pēcukai yil, paṇṭita mōtilāl nēru, maṉitar kaḷil aracareṉṟum, avariṭattil vīram, uṇmai, pakti ākiyayāvum kuṭi koṇṭirun taṉaveṉṟum, tēcattiṟkāka avar ceytuḷḷa tiyākamāṉatu eppoḻutum pirakācam poruntiyatā yirukkumeṉṟum, araciyal vāṉam ciṟitu veḷuttuk koṇṭu varum intac camayattil avvāṉattil mikavum pirakācittukkoṇṭirunta inta naṭcattiramāṉatu tiṭīreṉa maṟaintu viṭṭatu varuntattakka teṉṟum, kauravattōṭu kūṭiya camātāṉattiṟkup paṇṭitar uḻaittāreṉṟum,  in nāṭṭai nalvaḻippaṭuttic cella avaruṭaiya āṉmā iṉṉum muṉṉiṟku meṉṟu tām nampuva tākavum kūṟiṉār.
ceṉṉai nakara capai
10-2-31il kūṭiya ceṉṉai nakara capaik kūṭṭattil srīmāṉ kattē araṅkaiya nāyuṭu pirēraṇai ceyya, jaṉāp ṣāpi mukammatu āmōtikkak kīḻkkaṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa:-
tamatu vāḻnāḷaiyum cottaiyum tēcattiṟkāka arppaṇañ ceyta paṇṭita mōtilāl nēruviṉ akāla maraṇattiṟkāka inta nakara capai peritum varuntukiṟatu.
iṟantu pōṉavaruṭaiya mariyātaikkāka intac capai yiṉ kūṭṭattait taḷḷivaip patuṭaṉ, nakara capai kāriyā layattaiyum 11-2-31il mūṭa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉik kiṟatu.  intat tīrmāṉattaip paṇṭita javaharilāl nēruvukku aṉuppa vēṇṭu meṉṟum, avaruṭaiya kuṭumpattārukkut taṉatu anutāpattait terivippa tāyum intac capai tīr māṉikkiṟatu.
ceṉṉai intiya mātar caṅkam
ceṉṉaiyiluḷḷa intiya mātar caṅkattiṉar piṉvarum tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiyirukkiṉṟaṉar:-
tēcīya iyakkattiṟkut tiṟamaiyākat talaimai vakittatuṭaṉ, tirīkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, ellā ācāra cīrtirutta viṣayaṅkaḷukkum ātaravu aḷittu vanta paṇṭitamōtilāl nēru, tēcattiṉiṉṟu maṟaintu pōṉataik kuṟittu intiya mātar caṅkattiṉar peritum varuntu kiṉṟaṉar.  avar, tamatu kuṭumpatti luḷḷa tīrikaḷukkuc cutantiram aḷitta tāṉatu, piṟarum avaraip piṉpaṟṟuvataṟku vaḻi kāṭṭiyāyiruntatu.  srīmati mōtilāl nēruvukkum, avaruṭaiya kuṭumpattiṉarukkum iccaṅkattār taṅkaḷ anutāpattait terivikkiṉṟaṉar.
laṇṭaṉ intiyarkaḷ kūṭṭam
intiya mātar caṅkattiṉ ātaravil laṇṭaṉil 12-2-31-l jaṉāp jiṉṉāviṉ talaimaiyil oru potuk kūṭṭam naṭai peṟṟatu.  atu pōḻtu, paṇṭita mōtilāl nēruviṉ anupavam vāynta puttimati namakku avaciyamāka vēṇṭappaṭum ic camayattil avar iṟantu viṭṭār.  avarukku iṇaiyāṉa tēca paktar kiṭai yātu. avar cutta vīrar, periya maṉitar eṉṟu jaṉāp jiṉṉā pēciṉār.   ṭākṭar mūñcē pēcukaiyil, intiya araciyal vāḻvai teyvikamākkiya perumai makātmā kāntikku uṇṭu.  appaṭiyē anupava cāttiyamāṉa irāja tantiram paṇṭita mōtilāl nēru viṭamiruntu uṟpattiyāyiṟṟu.  avar iṟantu pōṉataṟkāka nām tukkaṅ koṇṭāṭuvatōṭu niṉṟu viṭakkūṭātu. āṉāl avar enta ilaṭciyattiṟkākat tamatu poruḷaiyum āyuḷai yum paṟi koṭuttārō anta ilaṭciyattaiyaṭai vataṟkāka nām muṉṉēṟic cella vēṇṭum. eṉṟu kuṟippiṭṭār.  piṟaku sar ālpiyaṉ pāṉarji, ṭākṭar parāñcapē mutaliya palar pēciṉar.

jaṉaṅkaḷiṉ tukkam
ceṉṉai
paṇṭita  mōtilāl nēru iṟantu pōṉa ceyti, avar iṟantu pōṉavaṉṟu kālaiyilē, atāvatu 6-2-31 kālaiyilēyē intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum kāṭṭut tī pōl paravi viṭṭatu. ceṉṉaiyil pakal patiṉōru maṇikkuḷ it tukkac ceyti terintatu.  viyāpāra talaṅkaḷiluḷḷa mukkiyamāṉa kaṭaikaḷ palavum mūṭappaṭṭaṉa.  
katar vatirālayaṅkaḷil tēcīyak koṭiyuṭaṉ kaṟuppuk koṭiyum paṟakka viṭappaṭṭaṉa. māṇākkarkaḷum taṅkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu veḷiyē vantu taṅkaḷ tukkattaik kāṭṭik koṇṭārkaḷ.  mālaiyil kaṭaṟkaraiyil srīmāṉ kē. nākēcuvara rāv pantulu avarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻ periya potuk kūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. 
tivāṉ pahatūr ār .eṉ.ārōkkiyacāmi mutaliyār pēcukaiyil paṇṭita mōtilāl nēru, ciṟanta irāja pōkattil vāḻntiruntā reṉṟum, tēcattiṉ poruṭṭu tamatu peru varuvāyai utaṟit taḷḷi viṭṭu tēcīyap pōril kalantu koṇṭāreṉṟum, intiyāviluḷḷa ovvoru kuṭumpattilum avaruṭaiya tāṉattil āyirakkaṇakkāṉa pēr varuvar eṉṟu tām nampikkaiyuṭaṉ etirpārppatākavum kūṟiṉār.
aracāṅka aṭvakēṭ jeṉaralākiya srīmāṉ allāṭi kiruṣṇa cuvāmi aiyar pēcukaiyil, intiyāviluḷḷa araciyal talaivarkaḷ intiyāviṉ ciṟanta amicaṅkaḷ aṉaittaiyum tam akattē aṭakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa reṉṟum, itaṉālēyē avarkaḷ matat talaivarkaḷ pōl kauravikkap paṭukiṟārka ḷeṉṟum, kaṭamaiyai uttēcittu, tuṟavu koḷḷal intiyar kaḷiṉ cakaja tarmamākumeṉṟum, itaṟkup paṇṭita mōtilāl nēruviṉ tiyākamē ciṟanta utāraṇamākumeṉṟum, camīpattil naṟkālam ēṟpaṭappōkiṟateṉṟu nām āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭirukkum ic camayattil avar iṟantu viṭṭatu. intiyā viṉ turppākkiyameṉṟum kuṟippiṭṭār.  piṟaku vēṟu palar pēciyatum kūṭṭam kalaintatu.
pampāy
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattai uttēcittu pampāyil iraṇṭu nāḷ varai kaṭaiyaṭaippu mutaliyaṉa naṭai peṟṟaṉa.  milkaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷarkaḷ palarum vēlaikkup pōkāmal niṉṟu viṭṭaṉar.   6-2-31il mālai asāt maitāṉattil sartār vallapāy paṭēl avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ oru potuk kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  appoḻutu avar pēcukaiyil, paṇṭita mōtilāl nēru ciṟanta cēṉāpati eṉṟum avar talaimaiyiṉ kīḻtām oru cātāraṇa pōrvīrar eṉṟum, avar kīḻ paṇi ceyvatu peritum cantōṣamāku meṉṟum, avarviṭṭu vaittup pōṉa vēlaiyaip pūrtti ceyvatē nām avarukkuc ceyya vēṇṭiya naṉṟiyākumeṉṟum kūṟiṉār.  sar . puruṣōttamatās tākūr tās, ṭākṭar saiyat mukammat mutaliya palarum pēciya piṉṉar., anutāpat tīrmāṉam oṉṟu niṟaivēṟṟappaṭṭu kūṭṭam kalaintatu.
kalkattā
kalkattā cirattāṉantar nanta vaṉattil srī jē.em. ceṉ kuptā talaimaiyil kūṭiya āyirakkaṇak kāṉa tīripuruṣarkaḷaṭaṅkiya potuk kūṭṭattil paṇṭita mōtilāliṉ maraṇattaik kuṟittu varuntuvatāka oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ṭāk ekcēñj, kalkattā nakara capai, haurā nakara capai, alipūr sivil kōrṭṭukaḷ mutaliya tāpa ṉaṅkaḷum mūṭappaṭṭaṉa.
vēṟu pala iṭaṅkaḷ
ṭelli, laṭcumaṇapuri, kāci, nākapuri, lāhur, pāṭṉā mutaliya pala ūrkaḷilum potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭappaṭṭaṉa. āṅkāṅkuḷḷa talaivarkaḷ, iṟantupōṉa periyāriṉ ariya tiyākattaip paṟṟip pēciṉārkaḷ.  intat tukkak koṇ ṭāṭṭattil intiyāviluḷḷa māṇākkarkaḷ kalantu koṇṭatu kuṟippiṭattakkatu.


pattirikaikaḷiṉ pukaḻuraikaḷ
laṇṭaṉ ṭeyili herālṭ
paṇṭita mōtilāl nēruvum avaruṭaiya cakapāṭikaḷāṉa talaivarkaḷum anucaritta muṟaikaḷ, avarkaḷai piriṭṭiṣ aracāṅkattōṭum intiyā aracāṅkattōṭum etirttu niṟkum paṭiyāṉa nilaimaikkuk koṇṭu vantu viṭṭaṉa.  paṇṭita mōti lāl namakku oru catturuvāṉāl, avariṭattil namakku mariyātai yum aṉpum iruntaṉa.  camīpattil niṟaivēṟak kūṭiyaṉa eṉṟu avar nampik koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ kaikūṭuvataip pārkka viyalāmal avar iṟantu pōṉatu peritum varuntattakkatu.
alakāpāt līṭar
paṇṭita mōtilāl nēru, tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum oru pōrvīrarākavē iruntār.  avarukku iyaṟkaiyāyuḷḷa uṟuti yuṭaṉ, iyamaṉuṭaṉum avar pōrāṭiṉār. avaruṭaiya āṉmā, pūtavuṭaliṉiṉṟu pirintu viṭṭa pōtilum, tēca viṭutalaikkāka avar ceytuḷḷa tiyākam, tamatu ilaṭciyattil vaitta nampikkai, iṇaiyilāta uṟuti, caliyā uḻaippu, cīriya tēcāpimāṉam mutaliyaṉa intiyarkaḷukku uṟcāka mūṭṭat tūṇṭu kōlā yirukkum.  intiya tēcīya iyakkattiṟku avar oru tūṇ pōlirun tār.  āṉāl, avaruṭaiya anupavattōṭu kūṭiya  ālōcaṉai, kūrttamati mutaliyaṉa, tēcattiṉ etirkāla vāḻvai nirṇayippa taṟkut tuṇai ceyya avaciyamāka vēṇṭappaṭṭapōtu, avar maṟaintu viṭṭār.  avaruṭaiya pirivu makātmā kāntikku periya naṣṭam eṉpatai nām oppuk koḷḷa vēṇṭum.  makātmā kāntiyum paṇṭita mōtilāl nēruvum paraparam tuṇaik karuvikaḷ pōl iruntārkaḷ.  intiya tēcīya iyakkattiṟku makātmā kānti āṉmā pōlavum, paṇṭitar mūḷai pōlavum iruntār.  paṇṭitarukku eḻupatu vayatāṉa pōtilum avaruṭaiya tēkapalamum maṉōpalamum ciṟitu kūṭak kuṟaiyavillai.  itai niṉaikkum pōtu peritum varuttamāyirukkiṟatu.  intiyāviṉ araciyal nilaiyai nirṇayikkum caktiyaip peṟṟa aracāṅkat tārukku, paṇṭitariṉ araciyal vāḻvu oru pāṭamākum.  aracāṅ kattār, taṅkaḷuṭaiya kuṟukiya nōkkatiṉālum, potujaṉa apippirāyaṅkaḷai nirākarittu vantataṉālum, tēcattāruṭaiya atiruptiyaip peṟṟu viṭṭatōṭu kūṭa, pala ciṟanta talaivar kaḷuṭaiya anutāpattaiyum iḻantu viṭṭaṉar; taṅkaḷ tavaṟukaḷai uṇarāmal, tēcattiṉ atiruptikkuk kāraṇattai, paṭitta vakuppār mītu cumattiṉar.  paṇṭita mōtilāl nēruviṉ vāḻ nāḷai ātimutal ārāyntu pārttāl, avar avvap poḻutu veḷiyiṭṭuḷḷa apippirāyaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittāl, avar māṟutalukku yār kāraṇar eṉpatu naṉku pulappaṭum.  paṇṭita riṭattil orutalaivarukku vēṇṭiya kuṇaṅkaḷ yāvum kāṇap paṭṭaṉa.  ivaikaḷuṭaṉ tiyākaputtiyum avarukku iruntatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ, avarai oru teyvampōl koṇṭāṭiṉar eṉpatil āccariyamillai.  iraṇṭu muṟai avar kāṅkiracukkut tavairākat terinteṭukkappaṭṭār.  ceṉṉai kāṅkiracil cuyēccai tīrmāṉattaip paṟṟi avar pēcukaiyil pūraṇa cuyēccai peṟavēṇṭumeṉpatē eṉ nōkkam.  āṉāl kuṭiyēṟṟa nāṭṭantatu ippoḻutu intiyāvukkuk kiṭaittāl, ataṉ mītuḷḷa mōkam nīṅkuvataṟkumuṉ kiṭaittāl  atai ēṟṟuk koḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār.  caṭṭa maṟuppu iyakkattaik kāṅkiras toṭaṅkiyatum, tēca aḻaippukkiṇaṅki, avar pōrāṭṭattil kalantu koṇṭār.; uṭaṉē ciṟaip paṭṭār.  ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāṉatum tēkatiti kēvala mākiviṭṭatu; cutantirap pōriṉ muṉṉaṇiyilirunta avar, ip poḻutu maṟaintu viṭṭār.  āṉāl, cutantira intiyāvaip pārkka avar koṭuttu vaikkavillai.  avaruṭaiya āṉmā cāntiyaṭaivatāka.
kalkattā muṉicipal kejaṭ
taṟkālaintiyāviṉ ciṟanta talaivarkaḷil oruvarāṉa paṇṭita mōtilāl nēru kālañ ceṉṟataik kēṭṭu nām peritum tuyarappaṭu kiṟōm.  maṉitarkaḷil aracareṉattakum avar maṟaintu viṭṭār.  avaruṭaiya cutantira āval, avar pūtavuṭalai viḻuṅki viṭṭatu.  uḻaippu muṭiyumuṉ, avvuḻaippāḷi ceṉṟu viṭṭār.  namatu vitiyaik kaṭṭuppaṭuttum āṇṭavaṉē, iṉṉum eṉṉeṉṉa naṭakkap pōkiṟateṉpatai aṟiya vallāṉ. enta ilaṭciyattai avar maṉatil koṇṭārō, avvilaṭciyam niṟaivēṟuvataṟkāka avar enta uḻaippaiyum  tiyākattaiyum periteṉap poruṭpaṭuttavillai.  cutantira intiyāviṉ cāyalai avar kaṇṭu marittu viṭṭār.  avar vāḻntirunta ovvoru nāḷum cutantirattaiyē niṉaittār; ataiyē mūccuviṭṭār. maṉitarkaḷ poṟāmaip paṭak kūṭiya maraṇattai avar aṭaintuviṭṭār.  tatīci muṉivaraip pōl, paṇṭita mōtilāl tamatu elumpukaḷaiyum tēcattiṟku arppaṇañ ceytu viṭṭār.  nām, anta elumpukaḷiliruntu vaccirāyutaṅkaḷ cey vōmāṉāl, ava ruṭaiya uḻaippum tiyākamum, vīṇāka māṭṭā.  avaruṭaiya ātmāvukkup paṇ muṟai vaṇakkañ celut tukiṟōm.  amararkaḷiṉ mattiyil vacikkum avaruṭaiya ātmā, namakku vaḻi kāṭṭuvatōṭu ip poḻutu tēcattilēṟ paṭṭuḷḷa antakāratti liruntu namakku nalloḷiyum kāṭṭumāka.
kalkattā liparṭi
koṭitu! paṇṭita mōtilāliṉ maraṇam mikak koṭitu! iyamatarma rājaṉ, itaiviṭac ciṟanta kāṇikkaiyaip peṟṟirukka muṭiyātu.  jaṉaṅkaḷukku itaiviṭa tukkakaramāṉa āpattu ēṟpaṭ ṭirukka muṭiyātu.  accattaiyum tōlviyaiyum  tuccamākak karutiya anta uṟutiyāṉa uḷḷam oṭuṅkiviṭṭatu.  paṇṭita mōtilālai iṉip pārkka muṭiyātu.  ātmāvāṉatu, palamāyum, veṟṟiyaṭaiyum caktiyōṭum iruntatu.  āṉāl pūtavuṭal palahīṉamāy irukkum poḻutu,atai iyamaṉ viḻuṅkiviṭṭāṉ.
carittirattai uṟpatti ceytu  ataip paṇpaṭuttiyavar palar.  avaril paṇṭita mōtilāl nēruvum oruvar.  avar , tammaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷai, peruntaṉmai eṉṉum vārppaṭattil vārttu, avarkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvatilēyē vāḻnāḷaik kaḻittār. avar koṇṭa ilaṭciyamum avar maṉōpāvamum vicālamāṉavai; perumai yāṉavai. avaruṭaiya kūrtta mati yāṉatu, avvilaṭciyat tiṟkum maṉō pāvattiṟkum or uruvattai yum aḻakaiyum koṭuttatu.  paṇṭita mōtilāl nēruviṭattil vaḻavaḻappu camācāramē kiṭaiyātu.  avar etilum kaṇṭippā yiruppār. avar pūraṇamāṉa, cutantira, kaṭṭuppaṭāta vāḻkkaiyaip peritum virumpiṉār. vāḻkkaiyiṉ pūraṇat tuvattiliruntu, ataṉ vaḷamaiyiliruntu, tamatu jaṉaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutta avar virumpiṉār.  maṉatiṟkum aṟivukkum iyainta tākavē avar tēcāpimāṉam iruntatu.
irattam tōynta pañcāp mākāṇattil, ati kāram turp pirayōkap paṭuttappaṭṭapōtu, ataik kaṇṭu cīṟip poṅkiyeḻunta paṇṭita mōtilāl nēruviṉ kōpattai yār maṟakka muṭiyum? aniyāya atikārattaik kaṇṭu, atai nirttāṭ caṇyamākat tākkiya paṇṭitariṉ pōrt tiṟamaiyai yār maṟakka muṭiyum?  palahīṉattai - aḵtu enta iṭatti liruntu tōṉṟiya pōtilum avar veṟuttut taḷḷiṉār.  tamakku vicēṣa calukai kāṭṭappaṭṭāl ataiyum avar veṟuttār.  tamatu koḷkaiyil avar pūraṇa nampikkai koṇ ṭiruntār.  ataṉāl avarukku oruvita karvamum ēṟpaṭṭiruntatu.  itaṉōṭu, paṭippiṉāl ēṟpaṭṭa oru perun taṉmaiyum cērntatu. eṉavē, atikārattiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa cukaṅkaḷaiyum, cukattiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa atikāraṅkaḷaiyum avar veṟuttut taḷḷiṉār.  avar urimaiyai virumpiṉār. ēṉ? urimaiyāyirukka tamakku urimaiyuṇṭu eṉpatu avaruṭaiya koḷkai. perun taṉmaiyōṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟāl urimaiyōṭirukka vēṇṭu meṉpatu avar nampikkai.  tayavu campātippatu, piṟarukkuc calukai kāṭṭuvatu, vāḻkkaiyil cūṉi yattaik kāṇal mutaliyavai kaḷai avar veṟuttut taḷḷiṉār.  tamatu vāḻnāḷilēyē, cutantira intiyāviṉ uruvattait taricikka vēṇṭumeṉṟu avar virumpi ṉār. aḵtu avar kaikku akap paṭavillai.  āṉāl anta uru vattai, avaruṭaiya piriviṉāl tukkappaṭṭuk koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ pārkkumpaṭi avar viṭṭu vaittuc ceṉṟirukkiṟār.  ippoḻutu amararkaḷāyirukkum lōkamāṉyar, tēcapantu ivar kaḷuṭaṉ paṇṭitar cērntu viṭṭār.  entap pōrāṭṭattai avar ēṟpāṭu ceytu, ataṟkut talaimai vakittu naṭatti, atil ēṟakkuṟaiya veṟṟiyum aṭaintu viṭṭārō, antap pōrāṭṭattil, tukkatti lāḻntu kiṭakkum intiyarkaḷ pūraṇa veṟṟiyaṭaiyumpaṭi avar aṅkiruntu ācīrvātam ceytu koṇṭiruppār.
kalkattā aṭvāṉ
paṇṭita mōtilāl nēru ciṟanta vāḻkkaiyai naṭattiṉār; periya pōrāṭṭattaic cey tār; uyariya maraṇattaiyum aṭaintār.  avar talaivarā yirukkavē piṟantār.  ataṉāl avareṅkuc ceṉṟa pōti lum talaivarākavē tōṉṟi ṉār. nītimaṉṟaṅkaḷilāka, caṭṭa capaiyilāka, kāṅkirasilāka, cuyarājyak kaṭci kūṭṭatti lāka, eṅkum avar tamatu tiṟamaiyiṉ aṭaiyāḷattai vaittu viṭṭuc ceṉṟār.  avariṭattil uṇmai tikaḻntatu.  etaiyum avar nēr muka mākat tākkuvār.  itaṉāl avarōṭu karuttu vēṟṟumai koṇṭavarkaḷum avariṭat til mariyātai celutti vantaṉar.  avariṭattil nakaiccuvaiyūṭṭum cakti iruntatu.  eṉavē, calittup pōṉavarkaḷaiyum avar uṟcākappaṭut tiṉār. avar karumamē kaṇṇā yiṉār.  avar amaiti yāṉa uḻaippāḷi. ātaliṉ cantēkattāl viḻuṅkap paṭṭavarkaḷai oru neṟip paṭuttum cakti avaruk kiruntatu.  cutantira pali pīṭattil avar tammai arppaṇañ ceytu koṇṭār.  āṉāl tēcattiṟku avar tamatu vilaiyillāp pokki ṣattai - puttira ratti ṉattai - paṇṭita javahari lāl nēruvai - viṭṭu vaittuc ceṉṟirukkiṟār.
lākūr ṭiripyūṉ
intiyarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ ceyta pirāttaṉaikaḷ yāvum vīṇākiviṭṭaṉa.  namatu talai muṟaiyil, intiyarkaḷil mikak kiyāti vāynta oru talaivarai, nammiṭaiyiliruntu āṇṭavaṉ vilakki viṭṭāṉ.  inta viṣayattil, pirummaṉ, intiyā campanta mākak karuṇaiyaṟṟa vitamākavē naṭantu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ottuḻaiyā iyakkam toṭaṅkap paṭuvataip paṟṟit tīrmāṉikka vicēṣa kāṅkira kūṭṭappaṭun taṟuvāyil, lōkamāṉya tilakar maraṇamaṭaintu viṭṭār.  kāṅkira koḷkaiyai oru putiya muṟaiyil tiruppa vēṇṭu meṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiviṭṭu tēcapantu tāsar kālañ ceṉṟu viṭṭār.  cuyarājyap pōrāṭṭam tīviramāka naṭai peṟṟuk koṇṭirukkaiyil lālā lajapatirāy maṟaintu pōṉār.  paṇṭita mōtilāl nēru, oru vitattil atiruṣṭacāli yeṉṟu colla vēṇṭum.  avar enta nōkkattiṟkākap pōrāṭiṉārō anta nōkkam citti peruntaṟuvāyil avar vāṉulaku ceṉṟu viṭṭār.  mēṟkūṟappaṭṭa talaivarkaḷil, paṇṭitarē, tēcat tāriṉ ilaṭciyam kaikūṭumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ iṟantu pōṉār.  iḵtu atirṣṭa meṉṟē colla vēṇṭum.  āṉāl anta ilaṭciyattiṟkākat tamatu poruḷaiyum uṭalaiyum, uḻaippaiyum aḷittuviṭṭu, anta ilaṭciyattai aṭaiya muṭiyāmaṟ pōkiṟateṉiṉ, itaiviṭa maṉatukku varuttattait tarakkūṭiya viṣayam vēṟeṉṉa irukkiṟatu?  kāṅkiracilum, intiya tēcīya vāḻkkaiyilum paṇṭita mōtilāl nēru vakittirunta tāṉattai vēṟe varum vakikka muṭiyā teṉpatu tiṇṇam.  avar paḻamaiyaiyum putumaiyaiyum oṉṟu cērttu vaikkum oru pālam pōl iruntār.  mutalil tilakaruṭaiya tēcīyat tiṟkum kāntiyaṭikaḷiṉ tēcīyattiṟkum oṟṟumai uṇṭākkiṉār. piṟaku kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyā iyakkattiṟkum, tamatu arumai makaṉāriṉ camūkavātak koḷkaikkum oṟṟumaippaṭuttiṉār.  makātmā kāntiyiṉāl tuvakkappaṭṭa ottuḻaiyā iyakkak koṭiyiṉ kīḻ vantu cērnta paḻamaittalaivarkaḷil paṇṭita mōtilāl nēruvē mutaṉmai yāṉavar. anta iyakkattiṉāl tēcattiṟku naṉmai ēṟpaṭavillai yeṉpataik kaṇṭavuṭaṉ avarē ataṉiṉṟu mutalil pirintār.  ottuḻaiyā iyakkam mīṇṭum vicālamākkappaṭṭapōtu, avarē mīṇṭumvantu cērntavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar.  nēru aṟikkaiyait tayāritta perumai eppoḻutum avar viṣayattil aḻiyātirukkum.  kāṅkira talaivarkaḷil  avar oruvarē, piṟakaṭciyāruṭaiyavum aracāṅkat tāruṭaiyavum naṉmatippaip peṟṟiruntār.  maṟṟa araciyal talaivar kaḷaip pōl, paṇṭita mōtilāl nēruvum, teyvikat taṉmaiyilāvatu, piṟarai ākarṣikkum caktiyilāvatu, oḻukka caktiyilāvatu,ātma caktiyilāvatu kāntiyaṭikaḷaik kāṭṭilum tāḻntavarēyāṉālum, irāja tantirattil avarai viṭa ivar mēlāṉavar.  paṇṭitar ciṟanta irājatantiri eṉpatai avaruṭaiya etirk kaṭciyārum, maṟukkavillai. paṇṭitariṭattil evvita vakuppu vēṟṟumaiyum kiṭaiyātu.  pañcāp mākāṇat tiṟku avar ceyta utaviyiṉāl avarai pañcāp vācikaḷ teyvamākap pōṟṟi vantārkaḷ.  avarkaḷ cārpāka nēru kuṭumpat tārukku namatu anutapattait terivikkiṟōm.
lākūr civil aṇṭ miliṭari kejaṭ
1920ām varuṣam ēpral mātam oṉpatān tēti makātmā kānti ottuḻaiyā iyakkattait toṭaṅkiṉār.  caṭṭacapai pakiṣkāra iyakkamum toṭaṅkappaṭṭatu. atu mutal kāṅkira carittiramum, kāntiyaṭikaḷiṉ kiḷarcciyumē paṇṭita mōtilāliṉ araciyal carittiramākum. alakāpāt uyartara nīti maṉṟattil vakkīl kaḷiṉ talaivarāyiruntavarum, mikunta pōkattuṭaṉ vāḻkkaiyai naṭatti vantavarumāṉa paṇṭita mōtilāl, tamatu niyāyavātit toḻilai niṟuttik koṇṭu, kiḷarccikkārarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭār.  eṉpataik kēṭṭup palarum āccariyappaṭṭaṉar.  amirutacara campavatti ṉāl, inta māṟutal iva riṭattil ēṟpaṭṭateṉ patai aṟiya, anta āccari yam ciṟitu kuṟaintatu.  piṟaku, ivar kaitu ceyyappaṭ ṭār.  piṉṉar, caṭṭa capaik kuḷ ceṉṟu kiḷarcci ceyya vēṇṭumeṉṟa iyak kattait tōṟṟuvittavar kaḷil paṇṭita mōtilāl nēruvum oruvar. kāṅkira talaivarkaḷuḷ, paṇṭita mōtilāl nēru mikunta niyāyamāṉavar eṉṟu colla vēṇṭum.  makātmā kāntiyaiyum, paṇṭita javaharilāl nēruvaiyum cakajamāṉa, niyāyamāṉa vaḻikkuk koṇṭuvanta perumai paṇṭita mōtilāl nēruvukku uriyatu.
alakāpāt payōṉīr
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattiṟkāka intiyāvi luḷḷa ellāc cātiyārum, ellā vakuppārum varuntuvar eṉpatil aiyamillai.  itaik koṇṭu, avar aṉaivarālum evvaḷavu naṉku matikkappaṭṭār. eṉpatu naṉku pulappaṭum.  paṇṭita mōtilāliṉ araciyal vāḻkkaiyil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  mutalil, piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyai avar viyantu pārāṭṭiṉār.  āṉāl, avar tamatu tāy nāṭṭiṉmītu ciṟanta aṉpu celuttiṉār.  tamatu koḷkaiyai nilai niṟuttuvataṟ kākavum, atai anupavattil koṇṭu varuvataṟkākavum.  avarpala  tiyākaṅkaḷaic ceytirukkiṟār.  āṉāl piriṭṭiṣ aracāṅkat tār intiyāvukkup pala vaḻikaḷilum naṉmai ceyya uttēcit tirukkaiyil, virivāṉa oru cīrtiruttattai amulukkuk koṇṭu vantirukkaiyil, avar ēṉ kiḷarccikkārarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭār eṉṟu palarum āccariyap paṭṭaṉar. inta nerukkaṭi yāṉa camayattil avar iruntiruntāl, kāṅkira vātikaḷiṭattil nitāṉa puttiyai uṇṭupaṇṇiyiruppār.
kalkattā māṭarṉ reviyu
paṇṭita mōtilāl nēru or aracaṉaip pōl campā tittār.  aracaṉaip pōlavē celavaḻittār.  avar, tamatu vāḻ nāḷiṉ piṉ pākattil ēṟṟukkoṇṭa eḷiya vāḻkkaiyiṉ nuṇṇiya tattuvattai nām aṟiya vēṇṭumāṉāl, avar, mutalil naṭattivanta intira pōka vāḻkkaiyaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭum.  kālañceṉṟa rāṣvikāri kōṣ periya paṇakkārar eṉpatu aṉaivarukkum naṉku teriyum. avar tarmattiṟkāka maṭṭum nāṟpatu laṭcam rūpā celavaḻit tirukkiṟār. tamatu āyuṭ kālattil ṭāmpīka vāḻkkaiyai naṭattiṉār.  oru camayam paṇṭita mōtilāl nēru, kalkattāvukku vantapōtu sar rāṣvikāri kōṣiṉ viruntiṉarāka irukkumpaṭi nērntatu.  appoḻutu , sar kōṣ, paṇṭita mōtilāl nēruvukku eṉ vīṭṭil caukariyam ceytu koṭukka muṭiyātē eṉṟu varuttat tuṭaṉ kūṟiṉār.  itaik kēṭṭu, pakkattiliruntavarkaḷ cirit tārkaḷ.  ataik kaṇṭu sar rāṣvikāri kōṣ, alakāpāttil paṇṭita mōtilāl nēru ettakaiya vāḻkkaiyai naṭattukiṟār eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu.  ataṉāl nīṅkaḷ cirikkiṟīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.  paṇṭita mōtilāl, tammuṭaiya cukattiṟkākavum, tamatu kuṭumpattāruṭaiya cukattiṟkākavum maṭṭum celavaḻikka villai.  tammuṭaṉ evvakaiyilāvatu campantappaṭṭavarkaḷ kūṭa, caukkiyamāyirukkavēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār.  alakā pāttil iṇṭipeṇṭeṇṭu pattirikai toṭaṅkappaṭṭa pōtu oru kaṉavāṉait tanti mūlamāka, appattirikkaikku āciriya rāka irukkumpaṭi paṇṭitar kēṭṭuk koṇṭār.  uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa campaḷam evvaḷavu eṉṟu atil avar kēṭṭirun tār.  itiliruntu avar peruntaṉmai naṉku pulaṉākum.  paṇṭi tarukku nakaiccuvai nirampa uṇṭu eṉpataṟkup pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭak kūṭum.  ilaṭcumaṇapuri ciṟaiyil. cila iḷaiñarkaḷuṭaṉ avar vācañ ceytu koṇṭirunta pōtu, avviḷaiñarkaḷ atikamāka uṇpataik kaṇṭu paṇṭitar, atimākac cāppiṭṭu aracāṅkattārukku atika celavu vaittīrkaḷāṉāl, maṟupaṭiyum uṅkaḷaic ciṟaikku aṉuppamāṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.  paṇṭitar, cutantira intiyāvil marikka vēṇṭumeṉṟu peritum āval koṇṭār.  āṉāl, intiyāvukku ātma veṟṟi ēṟpaṭṭa piṟaku avar maṟaintār. atuvē namakku āṟutal.
pampāy kirāṉikil
paṇṭita mōtilāl nēru iṟantuviṭṭār. namakkēṟ paṭṭuḷḷa tukkattiṉāl, avar iṟantu viṭṭār eṉṟu uṇmai yil nampakkūṭa villai.  intiyāviṉ carittirattil ceṉṟa pattu varuṣattil naṭai peṟṟa campavaṅkaḷ mikavum mukkiyamāṉavai.  ivaikaḷil paṇṭita nēru mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭār.  ceṉṟa pattāṇṭukaḷil, tilakar, tāsar, ajmalkāṉ., lajapati, mukammatali mutaliya pala talaivarkaḷ maṟaintuviṭṭārkaḷ.  ivar kaḷuṭaṉ paṇṭita nēru evvāṟṟāṉum oppiṭattakkavar.  avariṭat til taṉṉala maṟuppu, pōr puriyun tiṟamai ciṟanta irājatantiram, ēḻaikaḷiṭattil aṉpu mutaliya yāvum kuṭi koṇṭiruntaṉa.  avaruṭaiya tiyākattai, namakkup piṉṉāl varum paramparaiyiṉar eppoḻutum maṟakka māṭṭār.  caṭṭa maṟuppu iyakkattai makātmā kānti toṭaṅkiyatum, avarukkup paṇṭita mōtilāl nēru peritum tuṇaiyāyiruntār.  tamatu tēcattiṉar ceytuḷḷa tiyākattiṉāl, cutantiram viraivil kiṭaikkum eṉṟa nampikkai yuṭaṉ avar iṟantu pōṉār. paṇṭitar vayōtikarāṉa piṟakukūṭa iḷaiñar kaḷāl pārāṭṭappaṭṭu avarkaḷiṉ talaivarākavum iruntār.  avar, tēkam marittuviṭṭapōtilum, avaruṭaiya uyariya kuṇaṅkaḷ, intiyāviṉ kōṭikkaṇakkāṉa tirī puruṣar kaḷiṉ maṉatil kuṭikoṇṭirukkum eṉpatil aiyamillai.
ceṉṉai hintu
paṇṭita mōtilāliṉ maraṇam, intiyāviluḷḷa ov voru vīṭṭilum tukkattaik koṭuttirukkiṟateṉpatil aiyamillai.  mōtilāl intiyā viṉ vayōtikat talaivarkaḷil oruvar. atu maṭṭumaṉṟu. ava ruṭaiya cāmarttiyamāṉa talaimai, ippōtu tēcattiṟku avaciyam vēṇṭiyiruntatu.  tēcattiṟkāka avar ellāk kaṣṭaṅkaḷaiyum cakittuk koṇṭār. iyamatarmarājaṉai tām veṉṟu viṭap pōvatāka avar kūṟikkoṇṭiruntār.  āṉāl kaṭaiciyil antō! iyamaṉē veṟṟiyaṭaintuviṭṭāṉ. intiyāviṉ nerukkaṭiyāṉa camayaṅkaḷil ataṉ ciṟanta talaivarkaḷil oruvar piṉ oruvarāka maṟaintu koṇṭē varukiṉṟaṉar.  iḵtu intiyāviṉ turatiruṣṭamē yākum.  paṇṭita mōtilāl vāḻkkaiyil pala iṉpaṅkaḷai anupavittār.  evvaḷavu āṉantattuṭaṉ avviṉpaṅkaḷai anupa vittārō anta āṉantattuṭaṉēyē avviṉpaṅkaḷai yellām tuṟantār.  avar vāḻkkaiyil eppaṭi ciṟantiruntārō, appaṭiyē maraṇattilum ciṟan tiruntār.  paṇṭitariṭattil oru talaivarukku vēṇṭiya ellāk kuṇaṅkaḷum poruntiyiruntaṉa.  lōkamāṉya tilakaraip pōl,tēcattiluḷḷa ellāk kaṭciyāruṭaiya naṉ matippaiyum avar peṟṟiruntār.  avariṭattil carva cakōtarat tuvamāṉatu iruntatu.  airōppiyaruṭaiya maṉōpāvaṅkaḷai avar cevvaṉē uṇarntār.  appaṭiyē airōppiyarum paṇṭita ruṭaiya maṉōpāvaṅkaḷai naṉku aṟintiruntaṉar.  intiyāvil tōṉṟiya irājatantirikaḷil avar mikacciṟantavar eṉpatai evarum maṟukka villai. tēcattiṟkāka avar pala naṉkoṭaikaḷai aḷittirukkiṟār.  avaikaḷil mika mukkiyamāṉatu  avaruṭaiya ciṟanta puttiraṉē yākum.
ceṉṉai cuyarājyā
tēcattiṉ taṟpōtaiya nerukkaṭiyāṉa nilaiyil paṇṭita mōtilāl maṟaintu viṭṭār.  avaruṭaiya tāṉattaip pūrtti ceyvatu culapamalla.  tēcapantu tarasaraip pōl avarum periya tiyākiyāṉār. intira pōkattil vāḻntu vantavarkaḷaiyel lām, ciṟanta tiyāka vīrar kaḷāka māṟṟiya perumai kāntīyattiṟku uṇṭu.  paṇṭita mōtilāliṉ vāḻkkaiyil intat tiyākamē cūḷāmaṇiyāka viḷaṅkukiṟatu.  avar ciṟanta niyāyavātiyā yiruntār.  ciṟanta araciyal kaṭcit talaivarāka viḷaṅkiṉār.  āṉāl. ivaika ḷellāvaṟṟaiyum viṭac ciṟantatu, kāṅkiracait taṉmatippuk koṇṭa orucapaiyāka māṟṟiyatē yākum.  tēcīyat taṉmatippuk koṭiyai paṇṭita mōtilāl nēruvē tāṅki niṉṟār.  pañcāp campavaṅkaḷ avarai muṉṉaṇiyil koṇṭu varac ceytaṉa.  caimaṉ kamiṣaṉ vanta pōtum avar etirttu niṉṟār.  cuyarājyap pōrāṭṭattiṟku avar periya caktiyai yūṭṭiṉār.  avaruṭaiya kuṇaṅ kaḷum, ceyta tiyākaṅkaḷumē ippoḻutu avar ñāpakarttamāka viḷaṅku kiṉṟaṉa.
matarā meyil
uṇmaiyiṉālum tiyākattiṉālum jaṉaṅkaḷiṉ naṉ matippaip peṟṟa paṇṭita mōtilāl maṟaintu viṭṭār. avaruṭaiya eḻupatu varuṣa vāḻkkaiyil., intiya araciyal amaippil palavita  māṟutalkaḷaik kaṇṭār.  āṉāl iṉṉoru māṟutalaik kāṇpataṟku muṉ avar ulakat tiṉiṉṟu pirintu viṭṭār.  avaruṭaiya eḻupatu varuṣa vāḻkkaiyil aṭainta anupa vaṅkaḷai vēṟevarum aṭaiya villai.  avaraip pōl avaruṭaiya tēca makkaḷukku upakāram ceytavarkaḷum illai.  avaruṭaiya maraṇam, tēcīya tukkamēyākum.  camā tāṉap pēccukaḷ naṭattuvatil avar kai tērntavar. iccamayat til avar iṟantu pōṉatu, kāṅkirasukkup periya naṣṭamēyākum.  ellāc camūkattā ruṭaiya anutāpamum, avaruṭaiya kuṭumpattārukku iccamayattil uriyatāka.
ceṉṉai jaṭi
oru periya talaivar maṟaintu viṭṭār. paṇṭita mōtilāl nēru iṟantu viṭṭār.  ic ceytiyaik kēṭṭut tukkappaṭāta varkaḷ irukka māṭṭār.,  taṅkaḷuṭaiya uḻaippiṉālum tiyākattiṉālum, intiyāviṉ talaiyeḻuttai eḻutiyavarkaḷuḷ paṇṭita mōtilāl nēru talai ciṟantavar.  avaruṭaiya karuttukku māṟupaṭṭavarkaḷiṭattil kūṭa avar oru mariyātaiyai uṇṭu paṇṇi vantār.  nēru aṟikkaikku avar mukkiya kāraṇarā yiruntār.  anta aṟikkaiyil eṉṉa kuṟaikaḷ iruntapōtilum intiyāviṉ aṟivu atil miḷirkiṟatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.  avaruṭaiya tēcapakti, uḻaippil irunta ārvam, tēca viṭutalaiyil avarukkirunta  āval, ivai yāvum tēcattiṟ kākavē payaṉpaṭṭaṉa.  oru ilaṭciyattiṟkāka avar ellā nalaṉkaḷaiyum tuṟantār.  atu māttiramalla; tamatu makaṉāraiyum, kuṭumpattāraiyumanta ilaṭciyattiṟkāka arppaṇañ ceytār.  avar, maṉitāpimāṉattaiviṭa tēcāpimāṉattaiyē periteṉak karutiṉār.
cutēca mittiraṉ
vicēṣa anupavamum potu jaṉaṅkaḷuṭaiya pūraṇa nampikkai yum peṟṟuḷḷa paṇṭita mōti lāl nēru pōṉṟa ariya talaivarai nām inta cantarppattil iḻappataṟ killai, iruntālum, avar ceytu vanta muyaṟcikaḷ palitamākumpaṭi ceyvataṟku  avaruṭaiya ariya ūḻiyam avaciyamāka virukkum inta cantarppattil avarai intiyā iḻakka nērntatu.  parama turppākki yamē yākum.  intiyāvai avar vekuvāka nēcittār, intiyā taṉakkuriya antatai yaṭaiyumpaṭi ceyvataṟkākat tammaiyē avar pārata mātāvukku arppaṇam ceytu koṇṭār.  immaṭṭō? tamatu cottu cutantaraṅkaḷait tuṟantār; tām arumaiyāka nēcittavarkaḷaiyum tēca cēvaikku arppaṇam ceytār.  iru muṟai tām ciṟai ceṉṟār; tamatu arumaik kumāraṉ, marumakaḷ, marumakaṉ kumāratti ellōrum tēca cēvaiyilīṭupaṭṭuc ciṟai cella aṉumatittār.  ituvaṉṟō tiyākam! tēcattil mikavum nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭirunta 1919ām varuṣattil amirtacarasil kāṅkira kūṭiya pōtum, 1929ām varuṣattil kalkattāvil kūṭiyapōtum, taṅkaḷukkuc cariyāṉa vaḻiyaik kāṭṭuvataṟkāka avarai iraṇṭu taṭavai kaḷilum makā jaṉaṅkaḷ kāṅkirasiṉ talaivarākat terinteṭuttati liruntē avariṭattil avarkaḷukku evvaḷavu nampikkai iruntu vanta teṉpatu veḷippaṭukiṟatu. ivvitam talaimaip pataviyai vakippataṟku avarukkuc cupāvamākavē irunta yōkkiyataiyaip parīṣikka intiyā caṭṭa capaiyil irumuṟai avar etirk kaṭciyiṉ talaivarāka irunta pōtu nalla cantarppam vāyttatu. antak kālaṅkaḷil avar tamatu tiṟamaiyiṉālum cāmarttiyattiṉālum uttiyōkatarkaḷ  uttiyōkatar kaḷallātavarkaḷ ākiya irutarattiṉuṭaiya naṉmatippaiyum peṟṟār.  tēcattiṟku avar ceytirukkum ariya ūḻiyattiṉ taṉmaiyai iṉṟu nām matippiṭuvatu cāttiyamillai. avaruṭaiya maraṇac ceytiyāṉatu nammai mikunta tukkattil āḻttiyiruppatāl ippoḻutu atai vivarippatum cāttiyamillai.  āyiṉum carittirakkārarkaḷ ik kālattiya varalāṟṟai eḻutukaiyil intiyarkaḷ vacippataṟku ēṟṟa iṭamāka intiyāvaic ceyvataṟkāka pāṭupaṭṭavarkaḷil paṇṭita mōtilāl nēruvukku avarkaḷ mutaṉmai tāṉattaik koṭuppār kaḷeṉpatil namakkuc ciṟitum cantēkamillai.  pārata mātā taṉatu arumaip putalvaruḷ oruvarai iḻantuviṭṭāreṉ ṟum intiyā muḻuvatum avaruṭaiya maraṇattiṟkāka varuntukiṟa teṉṟum maṭṭil iṉṟu nām collit niṟuttik koḷḷu kiṟōm.  avaruṭaiya kuṭumpattiṉarukku namatu maṉappūrvamāṉa anutāpattait terivittuk koḷkiṟōm.
tamiḻ nāṭu
paṇṭitariṉ maraṇattāl, intiyāvukku ēṟpaṭṭa naṣṭaṅ kaḷukku īṭu ceyyavē muṭiyātu.  ṭilli caṭṭa capaiyilum kāṅkira capaikaḷilum paṇṭitaruṭaiya araciyal aṟivum, pēccu vaṉmaiyum, añcā neñcamum, tēcapaktiyum pirakācittatai ittēca makkaḷ orunāḷum maṟakka muṭiyātu.  paṇṭita maṇiyiṉ tiyākattiṟku īṭāka eṭuttuk kāṭṭuvataṟku vēṟoṉṟu  millāma liruppatē avaruṭaiya kīrttikkuk kīriṭamākiṉṟatu.  ēḻaiyiṉ tuṟavil ciṟappoṉṟumillai.  kupēraṉuṭaiya canniyācamē, ulakattaik kavarak kūṭiyatu.  ulaka makkaḷ uttāraṇat tiṟkāka, rājyattait tuṟantār.  puttar; intiya tēcīya cutantirattiṟkāka intira pōkaṅkaḷaiyum viṭṭoḻittār paṇṭita mōtilā.l nēru, avaruṭaiya maraṇattāl intiya makkaḷ paṭum tuyarattaip pārkkum turppākkiyam iṉṟu mutal ārampamākiṉṟatu.  1920ām āṇṭil intiya tēcīyap pōril mōtilāl iṟaṅkiṉār.  ceṉṟa 10 varuṣaṅkaḷākat taḷarāmal pōr purintār.  pōrkaḷattilēyē paṇṭitar uyir viṭṭā reṉṟāl, avaruṭaiya uḷḷattil kuṭi koṇṭirunta tēcīya tarmattiṉ valimaiyai eṉṉeṉṟu colvatu! makāpāratattil pīṣmāccārikkuk kiṭaittatai viṭa perum pākkiyam paṇṭita nēruvukkuc cittittaik kaṇṭu namatu maṉam oruvāṟu tiruptiyaṭaikiṉṟatu.  paṇṭita javaharlālukkum., avaruṭaiya kuṭumpattiṉarukkum  namatu tukkattait terivittuk koḷḷukiṟōm.
navacakti
paṇṭitar nuṇṇuṭal naṟpēṟu peṟṟatu.  āṉāl paruvuṭal maṟaintatu.  ammaṟaivu uṟṟār uṟaviṉarkaḷaiyum, naṇparkaḷai yum, maṟṟavarkaḷaiyum naintu naintu urukac ceykiṟatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ aṟap pōrukku iraṇṭu puyaṅkaḷāka niṉṟavar tēcapantu tāsarum, paṇṭita mōtilāl nēruvumāvar.  oṟṟaip puyam muṉṉarē pōyiṟṟu; maṟṟaip puyam iṟṟai pōyiṟṟu.  kāntiyaṭikaḷiṉ tuyarai aḷakka vum pōmō?
paṇṭita maṇi nāṭṭu nalaṅ karuti nāṭṭukkaḷitta pēṟukaḷ palappala. avaikaḷuḷ oṉṟu talaiciṟantatu; aḵteṉṉai?
tantaiyē maintaṉ tantaiyaṟivumakaṉaṟivu eṉpaṉa paḻa moḻikaḷ.  paṇṭita mōtilāliṉ maintar paṇṭita javaharlāl, tantaiyār kālattilēyē tantaipōl pallāṟṟāṉum viḷaṅki yatu nēyarkaṭkut teriyum.  paṇṭitar mōtilāl eṅkē maṟain tār? avar tam maintar paṇṭitar javaharlāl nēruvil niṟkiṟār.
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ kalvi, celvam, uḻaippu, tiyākam, tiṟam, tiṭam,āṇmai, viṭutalai vēṭkai mutaliya yāvum paṇṭita javaharlāl nēruvākap pariṇamittu niṟkiṉṟaṉa.  ivvuruvaip perum pēṟāka nāṭṭukku nalkic ceṉṟār. paṇṭita mōtilāl nēru.  ituvē mōtilāl nāṭṭukku nalkiya talaiyāya pēṟu. iḵtoru vaḻiyil āṟutalaḷikkiṟateṉiṉum, avar paruvuṭal maṟaivu uḷḷattai urukac ceyyāmalillai.
paṇṭitariṉ kampīrat tōṟṟamum,ciṅka nōkkum pīṭu naṭai yum añcā neñcum maṟai vuṟṟaṉa.  avaikaḷai eṉṟē kāṇpōm! 
mōtilālnēruviṉ pirivukuṟittu varuntum maintarkkum maṟṟavarkkum namatu anutāpattai teri vittuk koḷḷukiṟōm.
uyir tuṟakkum varai niṣkāmiya karumatti līṭupaṭṭirunta paṇṭita mōtilāl nēruviṉ āṉmā amaiti yeṉṉum āṇṭavaṉ pēroḷiyil nilaittu niṟpatāka.
lōkōpakāri
paṇṭitar mōtilāl nēru  piṟakkum poḻutu peruñ celvak kuṭiyil piṟakkavillaiyāyiṉum mika nalla kuṭiyil tōṉṟi tamatu vallamaiyālum matiyūkattālum mikap peruñ celvarāṉār.  avar periya vakkīl; caṭṭa nipuṇarāka viḷaṅki ṉār.  laṭcakkaṇakkākap poruḷīṭṭiṉār.  āyirak kaṇakkil tāṉam ceytār.  āṉanta pavaṉam eṉṟa māḷikaiyil avar uṇmaiyil āṉanta vāḻkkai naṭatti vantār.  avaratu āṭaikaḷ mātam orumuṟai airōppāvil nākarikattiṟ ciṟanta nakarāṉa pāriciliruntu veḷuttu vantaṉaveṉṟāl, avaratu āṭampara vāḻkkai evvāṟu naṭantateṉpatai nām colla vēṇṭiya tillai.
āṉāl makātmā kāntiyiṉ kūṭṭuṟavum, pañcāp paṭu kolaiyum paṇṭitar mōtilālai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭaṉa. makātmāviṉ kāntam avarai muṟṟilum māṟṟiviṭṭatu.  periya mitavātiyā yirunta avar,  periya amitavātiyāka māṟiviṭṭār.  ceṉṟa pattu āṇṭukaḷāka avaratu vāḻkkai perun tiyāka vāḻkkaiyākavum, tīra vāḻkkaiyākavum viḷaṅki vantatu.  avaratu kuṭumpamē tiyāka kuṭumpamāka māṟiyatu. āṉanta pavaṉattil araca pōkattil vāḻntirunta mōtilāl nēru, tēcattiṟkāka iru muṟai ciṟai pukuntār. avaratu taṉip putalvarāṉa javaharilāl nāṉku muṟai ciṟaiceṉṟār.  avar marumakaḷ,marumakaṉ, makaḷ, makaṉ, māmiyār ellōrum ciṟai pukum pākkiyam peṟṟavarkaḷē. paṇṭita mōtilāl iṟappataṟkuc cumār iraṇṭu mātattiṟku muṉvarai ciṟaiyil iruntu avaratu muṭivukkuk kāraṇamāka irunta nōy kāraṇamākavē viṭutalai peṟṟār.  avaratu makaṉum marumakaḷum, marukarum, avar maraṇattiṟkuc cumār oru vārattiṟku muṉṉarē viṭutalaiyaṭaintu avaratu iṟutik kālattil aruki liruntu toṇṭu ceyyum pākkiyam peṟṟārkaḷ.

cirāttac caṭaṅkukaḷ
alakāpāt
makātmā kāntiyiṉ āṇaippaṭi 1931ām varuṣam, pipravari mātam 15n tēti, paṇṭita mōtilāl nēruviṉ cirātta tiṉam intiyā veṅkum, mikunta amaitiyuṭaṉumanta tiṉattiṟkuriya oru perumaiyuṭaṉum koṇṭāṭappaṭṭatu.  aṉṟu alakāpāt til pūraṇa vēlai niṟuttam ēṟpaṭṭiruntatu.  aṉṟu civarāttiri puṇṇiya tiṉamum cērntatākaliṉ, hintukkaḷ palarum cirāt tattaiyum civarāttiriyaiyum uttēcittu uṇṇāviratam irun tārkaḷ.  kālaiyil, kaṅkaiyum yamuṉaiyum kūṭum caṅkamam eṉṉu miṭattil paṇṭita javaharilāl, vaitikac caṭaṅkukaḷai naṭatti ṉār.  pakal paṉṉiraṇṭarai maṇikku oru periya ūrvalam puṟap paṭṭu āṟṟaṅkarai cērntatu.  ūrvalattil kampīramāṉa oruvita amaiti niṟaintiruntatu peritum kuṟippiṭattakkatāyiruntatu.  ūrvalattaic cērntavar aṉaivarum katarē aṇintiruntaṉar.  cariyāka mūṉṟu maṇikku makātmā kānti, paṇṭita javaharilāl nēru, srīmati carōjiṉi tēvi mutaliyōr kūṭṭattiṟku vantaṉar.  maulāṉā apulkalām asāt kūṭṭattiṟkut talaimai vakittār. pūraṇa cuyarāyam aṭaivataṟkāka aṉaivarum viratam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpataip paṟṟi makātmā kānti vakutta uṟutimoḻiyai, talaivar jaṉaṅkaḷukkup paṭittuk kāṭṭi ṉār.  atu varumāṟu:- kālañ ceṉṟa paṇṭita mōtilāl nēru ceyta tiyākaṅkaḷai ñāpakappaṭuttik koṇṭu avaikaḷai nilainiṟuttuvataṟkāka iṅkuk kūṭiyirukkum nāṅkaḷ pūraṇa cuya rājyam ēṟpaṭuvataṟkāka, tēcattiṉ poruṭṭu ituvarai ceytu vanta tiyākaṅkaḷaiviṭa atikamāṉa tiyākaṅkaḷaic ceyya uṟuti  koḷkiṟōm.
jaṉaṅkaḷaṉaivarum uṟutimoḻi eṭuttuk koṇṭaṉar.  piṟaku makātmā kānti piṉ varumāṟu pēciṉār.:- ātmāvukku aḻivillai yeṉpatai ellā matattiṉarum nampukiṉṟaṉar.  uṭaliṉiṉṟu pirintu pōṉa ātmāvukkuc cānti yaḷippataṟkākavē cirāttaṅkaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa.  ātmā vāṉatu nirācaiyuṭaṉ tēkattiṉiṉṟu pirivatillai.  ētō oruvita ācai pūrttiyākāmalē ātmāvāṉatu pirintu pōkiṟatu.  paṇṭita mōtilāl nēruvukku, cuyarājyam peṟavēṇṭumeṉṟa ācai pūraṇamāka iruntatu.  tēca muḻuvatum viṭutalaiyaṭaiyavēṇṭu meṉpatum, āṭci muṟai intiyarkaḷ vacam irukka vēṇṭu meṉpatum, nāṭṭiluḷḷa ēḻai makkaḷukkum - avarkaḷ hintuk kaḷāka, mulimkaḷāka, kiṟitavarkaḷāka, pārcikaḷāka, cīkkiyarkaḷāka - niyāyam vaḻaṅkappaṭa vēṇṭumeṉpatum avar muḻu viruppamā yiruntatu.  inta viruppattaip pūrtti ceyvikkakkūṭiya oru kāriyattai, allatu cirāttattai, nām  ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu,  ataṉālēyē, iṉṟu nāṭeṅkaṇum kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ aṟikkai veḷiyiṭṭēṉ.  kaṅkā natiyil nāṉam  ceyvatu cirāttam ceyvatākātu.  nāṉattiṉāl tēkam cuttamākum eṉpatai nāṉ maṟukka villai.  āṉāl antak karaṇam tūymai yaṭaiyavēṇṭumāṉāl maṉap pūrvamāṉa cila kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum.  intak kāriyaṅkaḷaic ceyvatākavē nām ippoḻutu uṟuti koṇṭōm.  uṟuti koḷvatōṭu nāmniṉṟuviṭāmal ataik kāriyat tilum ceytu kāṭṭa vēṇṭum.  cuyarājyam ēṟpaṭuvataṟku nām ētāvatu oru kāriyattaic ceyya vēṇṭum; illāviṭṭāl payaṉillai. appaṭic ceytāl tāṉ, paṇṭita nēruviṉ ātmā cāntiyaṭaiyum.  tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa viratattiṉiṉṟu mīṟak kūṭāteṉṟa āvaliṉāl palar uyir tuṟakkac cittamāyirukkiṉ ṟaṉar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  ippoḻutu nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa viratappaṭi uṟutiyāka naṭappīrkaḷeṉṟu nāṉ nampu kiṟēṉ.  hintu-mulim oṟṟumaikkāka nām pāṭupaṭa vēṇṭum.  inta oṟṟumaiyai uṇṭākka vēṇṭumeṉpataiyum paṇṭita nēru tamatu vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyamākak koṇṭiruntār.  inta oṟṟumai ēṟpaṭṭu viṭṭāl, cuyarājyam aṭaivatu mikac culapameṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  oru pirivārukku maṭṭum naṉmai ceyyakkūṭiya cuyarājyam eṉakku vēṇṭiyatillai.  hintukkaḷukkeṉṟō, musalmāṉkaḷuk keṉṟō taṉiyāṉa cuyarājyam vēṇṭumeṉpatu, paṇṭita mōtilāl nēruviṉ koḷkaiyumaṉṟu; eṉṉuṭaiya koḷkaiyumaṉṟu.  iru pirivārum oṟṟumaippaṭṭu vāḻak kūṭiya cuyarājyamē eṉakkut tēvai.  ātaliṉ oru pirivār,   maṟṟoru pirivārait tākkuva teṉpatu eṉakkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai.  ātaliṉ camūka oṟṟumaiyai uṇṭākka nām aṉaivarum muṟpaṭuvōmāka.
piṟaku maulāṉā apulkalām asāt pēcukaiyil cuya rājyam peṟavēṇṭumeṉṟa āval namakkup pūraṇamāka irukkiṟa teṉpatai, ippoḻutu nām nīrūpittu viṭṭōm eṉṟum, nām eṭuttuk koṇṭa uṟutimoḻip paṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, ataṉpaṭi naṭantāl paṇṭita mōtilāliṉ virup pattaip pūrtti ceytu viṭalāmeṉṟum kuṟippiṭṭār.
pampāy
kāntiyaṭikaḷiṉ kōrikkaip paṭi, pampāyil paṇṭita nēruviṉ cirāttatiṉam mikka vimaricaiyākak koṇṭāṭap paṭṭatu.  jaṉaṅkaḷil perumpālōr, kālaiyil camuttira nāṉam ceytu viṭṭu, aṉṟu pūrāvum uṇṇāviratamiruntārkaḷ.  eṅkum vēlai niṟuttam ēṟpaṭṭiruntatu.  kālaiyil kāṅkira toṇṭarkaḷ vītikaḷ tōṟum katar viṟṟārkaḷ. mālai mūṉṟu maṇikku, asāt maitāṉattil oru potuk kūṭṭam naṭai peṟṟatu.  kāntiyaṭikaḷāl vakukkappaṭṭa uṟutimoḻippaṭi naṭantu koḷvataṟkāka aṉaivarum viratameṭuttuk koṇṭaṉar.
ceṉṉai
mōtilāl cirāttatiṉak koṇṭāṭṭam, ceṉṉaiyil , kālai kōkalē hālil māṇākkarkaḷ kūṭṭattuṭaṉ toṭaṅ kappaṭṭatu.  mōtilāliṉ tiyākattaip pārāṭṭip palar pēciṉar.  ikkūṭṭattiṟku srīmati kāmēcuvari ammāḷ talaimai vakittār.  mālaiyil oru periya ūrvalam puṟappaṭṭu haikōrṭ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟatu.  aṅku oru potukkūṭṭam naṭai peṟṟatu: aṉaivarum uṟutimoḻi eṭuttuk koṇṭaṉar.


kalkattā
cirātta tiṉattaṉṟu kalkattāvil, pūraṇa vēlai niṟuttam naṭaipeṟṟatu.  nakarattiluḷḷa ovvoru tōṭṭattilum, tēcīyak koṭi kaḷiṉ kīḻ paṇṭita mōtilāl nēruviṉ uruvappaṭam alaṅkarikkap paṭṭiruntatu.  jaṉaṅkaḷ āṅkāṅku kumpal kumpalākak kūṭiyiruntārkaḷ.  paṇṭita nēruviṉ uruvappaṭat tiṟku pūmālaikaḷ pōṭṭu aṉaivarum vaṇakkañ celuttiṉar.  piṟaku periya ūrvalam oṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟu ākṭarlaṉi uruvaccilaiyiṉkīḻc cērntatu.  appoḻutu naṭai peṟṟa potuk kūṭṭattiṟku srīmāṉ ceṉ kuptā talaimai vakittār.  aṉaivarum mauṉamāka iruntaṉar.  srīmāṉ ceṉ kuptā  uṟuti moḻiyaip paṭittuk kāṭṭiṉār.  kūṭṭattiṉar atai aṅkī karittuk koṇṭaṉar.  piṟaku kūṭṭam amaitiyākak kalaintatu. itē mātiri kūṭṭaṅkaḷ intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum naṭai peṟṟaṉa.

paṇṭita javaharilāl nēruviṉ
naṉṟi
paṇṭita mōtilāl nēruviṉ maraṇattiṟkut tukkap paṭṭu, ulakattiṉ pala pākaṅ kaḷiliruntu paṇṭita javahari lāl nēruvukkut tantikaḷum kaṭitaṅkaḷum āyirakkaṇakkāka vantaṉa.  amerikkā, jarmaṉi, pirāṉ, iṅkilāntu, ruṣiyā mutaliya pala iṭaṅkaḷiliruntum tantikaḷ vantaṉa.  ivaikaḷukkup patilāka, paṇṭita javaharilāl nēru piṉvarum ceytiyai pattirikaikaḷukku aṉuppi ṉār.-eṅkaḷuṭaiya tukkakara māṉa intac camayattil eṅka ḷuṭaiya tukkattil kalantu koṇṭa ilaṭcak kaṇakkāṉa eṉ nāṭṭārukkum eṅkaḷiṭattil anutāpaṅkoṇṭu, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷiliruntum ulakattiṉ palapākaṅkaḷiliruntum ceytikaḷ aṉuppiya palarkkum, tukkattil mūḻkiyirukkum eṉ tāyār, eṉ cakōtarikaḷ, eṉ maṉaivi ākiya ivarkaḷ poruṭ ṭum, eṉ poruṭṭum eṉ naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  taṉit taṉiyāka ovvoruvarukkum naṉṟiyait terivikka acaktaṉāyiruk kiṟēṉ.  eṉ tantaiyārukku aṉpōṭu cikiccai ceytu vanta pirapala vaittiyarkaḷukkumeṉ naṉṟiyait takuntapaṭi terivikka muṭiyātu.  eṅkaḷuṭaiya naṇparum, talaivarum, tēcattiṉ tuṉpattaiyum cutantira āvalaiyum tāṅkik koṇṭiruppavarum,  appaṭit tāṅkik koḷvataṉ mūlamākap piṟaruṭaiya cumaiyaik kuṟaikka muyalpavarumāṉa periyārukku (makātmā kāntikku) enta vārttaikaḷāl eṉ uṇarcciyait terivittuk koḷvēṉ?
paṇṭitariṉ maṇivākku
paṇṭita mōtilāl nēru avvappoḻutu eḻutiya kaṭṭu raikaḷ, ceyta upanniyācaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu, mukkiyamāṉa cila pākaṅ kaḷait tiraṭṭi kīḻē tarukiṟōm:-
taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉṟa koḷkaiyil nāṅkaḷ uṟuti pūṇṭirukkiṟōm.  naṭantu pōṉa campavaṅkaḷaik kuṟikkum carittiraṅ kaḷiṉṟu pāṭaṅ kaṟṟuk koḷḷāta aracāṅ kaṅkaḷ tukkattai anupavikkiṉ ṟaṉa.  iṅkilāntiṉ irāja tantirattiṉāl cātikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷai intiyarkaḷ cātittu, vīḻntu pōṉa aracāṅkaṅ kaḷuṭaṉ maṟṟōr aracāṅkattaiyum cērppar eṉpatil eṉakku aiyamillai.
*  *  *
kalakam eṉṟa patattiṟku. cātāraṇa akarātiyil kāṇap paṭum poruḷai viṭa vicēṣa poruḷ etuvumillai.  aḵtoru cātāraṇa vārttai.  nāṅkaḷum camātāṉattōṭu kūṭiya kalakak kārarkaḷ.  nāṅkaḷum kalakattaiyē virumpukiṟōm.  āṉāl ahimcā tarmattōṭu kūṭiya kalakattaiyē virumpukiṟōm.  irattam cintāta kalakamē vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ paṉmuṟai kūṟiyuḷḷōm.
*  *  *
jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattaik kavaṉiyāta aracāṅkaṅkaḷ pala vīḻntu pōyiṉa.  ippoḻutu piriṭṭiṣ aracāṅkamum jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattai matiyāma lirukkiṟatu.
*  *  *
āḷappaṭuvōriṭattil āḷvōrukku oruvita kaṭamai irukkiṟateṉpatai nāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ.  appaṭiyē āḷappaṭu vōrukkum oru vita kaṭamai uṇṭu. ulaka maṉaittiṉālum aṅkīkarikkap paṭṭa muṟaikaḷpaṭi taṅkaḷukkuriya niyāyamāṉa aracāṅkam vēṇṭu meṉṟu pāṭupaṭavum, ataṟkāka evvita tiyākattaiyum, evvita muyaṟciyaiyum ceyyavum āḷappaṭu vōrukku urimai uṇṭu.
*  *  *
nām namatu ilaṭciyattai evvaḷavu uyarvāka vaittuk koṇṭirunta pōtilum, anta ilaṭciyattai aṭaivataṟkāka, anupava cāttiyamāṉa muṟaikaḷaiyē kaiyāḷavēṇṭum.
*  *  *
ovvoru maṉitaṉukkum, taṉatu tāy nāṭṭai vacippataṟkut takutiyāṉatākac ceyya, taṉṉālāṉa muyaṟciyaic ceyya vēṇṭum.  āṉāl inta muyaṟciyaic ceyvatil, ovvoru tēcattilum ovvoru vitamāṉa vaḻiyuṇṭu.
*  *  *
maṉitaṉukkuk kalvi pukaṭṭuvataṉ nōkkam, avaṉ ottuvāḻa vēṇṭumeṉpatēyākum; ayalāṉōṭu kūṭivāḻa vēṇṭu meṉpatē yākum.  tāṉ naṉṉaṭattaiyuṭaṉ naṭantu koḷvatē camūkattiṉ naṉmai yākap pariṇamikkum.  āṉāl ippoḻutu, nāṭṭil anucarikkappaṭum matamāṉatu, piriviṉaiyaiyē uṇṭākkuvatāyirukkiṟatu.
*  *  *
ulakattiluḷḷa enta iraṇṭu camūkattārum, orē iṭattiliruntu puṟappaṭṭatillai; orē vaḻiyaiyum piṉpaṟṟic ceṉṟatillai.  atu māttiramaṉṟu.  orē vaḻic celvōrum aṭikkaṭi taṅkaḷ vaḻiyaiyum, cantarppattiṟkut takuntapaṭi māṟṟik koḷḷavum vēṇṭiyirukkiṟatu.
*  *  *
namatu kāppāḷar eṉṟu kūṟik koḷvatil makiḻcciyaṭai yum piriṭṭiṣ aracāṅkattār, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷaik kāṭṭilum atika celavuḷḷa uttiyōka varkkaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruppa tōṭu, iṅkilāntil uṟpatti ceyyappaṭum poruḷkaḷ, intiyāvil vilaiyāvataṟku vaḻi tēṭuvatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruk kiṉṟaṉar.
*  *  *
oru camūkattaic cērnta pala piriviṉar, oṟṟumaip paṭṭiruppatilēyō allatu pirintiruppatilēyō accamūkattiṉ palamō palahīṉamō taṅkiyirukkiṟatu.
*  *  *
pāmara jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟiyāmaikkum vaṟumaikkum aracāṅkattār kāraṇar eṉpatai nām maṟukkavillai.  āṉāl tammaip pōl evvitattilum nallavarkaḷāyuḷḷa laṭcakkaṇak kāṉa pērait tīṇṭātār eṉṟu colli otukkivaittirukkum namatu camūka ēṟpāṭu kaḷukku nāmē kāraṇar.  itu māttiramaṉṟu.  nammiṭaiyēyuḷḷa pala camūka vēṟṟumai kaḷukku aracāṅkattār evvitattilum poṟuppāḷikaḷ allar.
*  *  *
evvita nipantaṉaiyumiṉṟi, evvita kaṭṭuppāṭumiṉṟi, cutantiramā yirukka vēṇṭumeṉṟē maṉita āṉmā virumpukiṟatu. cutantirattai virumpāta allatu atai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa āvalillāta or intiyaṉ kūṭa illaiyeṉṟē karutukiṟēṉ.
*  *  *
pūraṇa cuyēccai kaṇṇukkeṭṭiya tūrattilirukkum pōtutāṉ atikārattiluḷḷavarkaḷ, nammuṭaṉ camātāṉap pēccukku varat toṭaṅkuvar.  ataṟkuc caliyā uḻaippum, piṉṉaṭaiyāt tiyāka puttiyum iṉṟiyamaiyātaṉa.
*  *  *
cuyēccai eṉṟāl ulakattiṉiṉṟu veḷik kiḷampi viṭuvatalla,  inta ulakattil nām vāḻa vēṇṭumāṉāl, atil vāḻum piṟaraiyum nām cantikkavē vēṇṭi varum.,  taṟkāla ulakattil, cuyēccaiyāka irukka vēṇṭiya ōr aracāṅkam, piṟa aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ, araciyal poruḷātāra campantaṅkaḷ vaittuk koḷḷāmalirukka muṭiyātu.  evvaḷavuk kevvaḷavu nām atika cuyēccai yaṭaikiṟōmō avvaḷavuk kavvaḷavu nām veḷiyulakattuṭaṉ atika campantam vaittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭum.
*  *  *
nammuṭaiya uṇmaiyāṉa caktiyaik kāṭṭiṉālaṉṟi, iṅkilāntiṭamiruntu nām etaiyum peṟa muṭiyātu.  antac caktiyaip peṟuvataṟku nām oṟṟumaippaṭṭu oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  kōṣā muṟaiyai nām oḻikka vēṇṭum.  atu nammītuḷḷa oru cāpamākum. puruṣarkaḷukkut tuṇai ceyyavē tīrikaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟu nām kūṟu kiṟōm.  appaṭiyāṉāl tēca vēlaiyil avarkaḷum cari paṅ keṭuttuk koḷḷumpaṭi nām ēṉ ceyyak kūṭātu?
*  *  *
namakkup poṟumaiyum poṟumaiyiṉmaiyum iraṇṭum vēṇṭum nammuṭaṉ karuttu vēṟṟumai koṇṭavarkaḷuṭaṉ poṟumai kāṭṭa vēṇṭum. nammuṭaiya kuṟaikaḷait kaḷaintu koḷvatil poṟumaiyaṟṟa taṉmai kāṭṭa vēṇṭum.
*  *  *
iḷaiñarum mutiyavarum tēcattiṟkākac ceyya vēṇṭiya vēlai oṉṟutāṉ.  āṉāl iruvaruṭaiya maṉōpāvam maṭṭumē vēṟāyirukkiṟatu.  itaṟkāka tēcattil vēṟṟumaiyai yuṇṭākka vēṇṭāmeṉṟu iru tarattiṉaraiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.








lōkamāṉya tilakar


lōkamāṉya tilakar
ulakam eppoḻutum orē nilaiyil iruntatillai; 
māṟutalaṭaintu koṇṭēyirukkum.  ammāṟu talukkuk kāraṇamā yiruppavar periyōreṉap pōṟṟappaṭuvar.  itai nām anupava citta māyk kāṇkiṟōm.
ippoḻutu intiyāviṉ talaivareṉappōṟṟappaṭuvōr tilakar.  intiyā, nāṭṭu uṇarcciyaip peṟṟataṟku ivar kāraṇamā yiruntavar; intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilumuḷḷa pāmarajaṉaṅkaḷ araciyalaṟivu peṟṟatu ivarālēyē eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  ivaruṭaiya carittirattai ovvoruvarum aṟiya vēṇṭuvatu avaciyamātaliṉ, curukkamāka īṇṭu eḻutukiṉṟōm.  pārata puttirarkaḷ itaippaṭittu, tilakaraip piṉ paṟṟuvārkaḷāka.
piṟappu
tilakar, mahārāṣṭira carittirattil pērum pukaḻum peṟṟa citpāvaṉ pirāmaṇavamicattil piṟantavar.  intac citpāvaṉ pirāmaṇa vamicattilēyē intiyāviṉ vikraham eṉṟu pōṟṟappaṭṭa kālañ ceṉṟa kōpāla kiruṣṇakōkalē piṟantatu; inta vamicattilētāṉ mahārāṣṭira maṇiyākiya kālañceṉṟa mahātēva kōvinta rāṉaṭē piṟantatu; mahā rāṣṭira tēcattai alaṅkarikka vanta uttama vīrarkaḷ yāvarum ivvamicattilēyē piṟantavar.
pālakaṅkātara tilakar, 1856ām varuṣam jūlai mātam 23-n tēti irattiṉakiriyil piṟantaṉar.  ivaruṭaiya takappaṉār kaṅkātara irāmaccantira tilakar.  ivar irattiṉakiriyilēyē ciṟitukālam utavi upāttiyāyarā yiruntu piṟaku tāṉāvilum pūṉāvilum kalvi ilākā utavi iṉpekṭarāka iruntār.  kaṅkātarapaṇṭ eṉkiṟa kaṅkātara irāmacantira tilakar ilakkaṇattilum tirikōṇamiti (Trignometry) eṉkiṟa kaṇita cātirattilum pēraṟivupaṭaittavar.  ivaikaḷ campantamākap pala nūlkaḷum veḷiyiṭṭuḷḷār.  ipperiyār, tamatu puttiraṉiṉ āṟṟalaiyum aṟivaiyum kaṇṭu makiḻātu 1872ām varuṣam ākaṭ mātam īcaṉ aṭiyiṇai cērntaṉar.  aṉṉaiyaiyum ātiyilēyē iḻantatāl iḷantilakar patiṉāṟuvayatil peṟṟōraṟṟa piḷḷaiyāyiṉar.
iḷamaiyum tēcapaktiyum
tilakar, takappaṉār iṟanta nāṉku mātattiṟ kappuṟam meṭri kulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟiṉar.  piṟaku ṭekkāṉ kālējil cērntu 1876ām varuṣattil, pi.ē. parīṭcaiyil tēṟiṉār.  1879ām varuṣattil, caṭṭap parīṭcaikkup paṭittatiṉ payaṉāy el. el. pi. paṭṭattaip peṟṟaṉar.  itaṉāl 1879ām varuṣattil tilakar perumāṉ, pālakaṅkātara tilakar pi.ē.el.el.pi. eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar.  ivar caṭṭak kallūriyil paṭikkum pōtē peyar peṟṟa akarkkaraic cinēkam ceytu koṇṭār.  srīmāṉ akarkkar eṉpavar, pūṉā perkusaṉ kālējukkuppala kālam piriṉcipāl eṉkiṟa talaimai tāṉattai vakittiruntār.  tilakarum akarkkarum 1877ām varuṣa mutal iṇaipiriyā naṇparā yiruntaṉar.  ivviruvarum, atu mutaṟkoṇṭē, tēcattiṟku ev vitamāy uḻaikkalām eṉṟu ālōcikkat toṭaṅkiṉar.  inta ālōcaṉaikkāka ivar anēka iravukaḷ tūṅkāmaliruntaṉar eṉṟum colvatumuṇṭu.  kaṭaiciyil, aracāṅka uttiyōkattil eṉṟu amarvatillai eṉṟu iruvarum oru muṭivukku vantaṉar; ciṟiya piḷḷaikaḷukkuc ciṟanta kalviyaik kaṟṟuk koṭukka oru paḷḷik kūṭam tāpikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceytaṉar.  ivviruvaruṭaiya eṇṇaṅkaḷaik kaṇṭu palar eḷḷi nakaiyāṭi ṉar; ivviḷaiñarāl ipperiya kāriyam muṭiyumō eṉṟu ēciṉar.  āṉāl ivar etaṟkum maṉantaḷaravillai.  iccamayattil, srīmāṉ viṣṇu kiruṣṇacipḷaṅkar eṉkiṟa viṣṇu cātiri ivaruṭaṉ vantu cērntaṉar.  ivar pala kālam aracāṅka utti yōkattil amarn tiruntavar; āṉāl, aracāṅkattāriṉ kīḻ utti yōkam pārttalai veṟutta varāyt taṉimaiyāka oru paḷḷik kūṭam tāpikka vēṇṭu meṉṟu pūṉāviṟku vantaṉar.  tilakarum akarkkarum ivaraic cinēkam ceytu koṇṭaṉar.  immūvarum cērntu, paḷḷikkūṭa tāpaṉattaip paṟṟi yōcaṉai ceytu koṇṭirukkaiyil, pēraṟiñarum, añcā neñcu paṭaittavaru māṉa srīmāṉ em.pi. nām jōṣi eṉpavar ivaruṭaṉ cērntu koṇṭār.  ākavē srīmāṉkaḷ.  tilakar, viṣṇu cātiri, nām jōṣi ākiya immūvarum cērntu, 1880ām varuṣam jaṉavari mātam iraṇṭān tēti pūṉāvil putiya iṅkilīṣ paḷḷikkūṭam eṉṟa paḷḷik kūṭattai ārampittaṉar.  atē varuṣattu jūṉ mātattil, vaṭamoḻi nipuṇarāṉa vi. e. āpṭ, em.ē. eṉpavar ivaruṭaiya muyaṟciyil kalantu koṇṭār.  atē varuṣak kaṭaici yil, akarkkarum em.ē., parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu ivaruṭaṉ kūṭiṉar.  āka ivvaivarum cērntu tēca cēvaikkut tam kālattaic celavaḻippatāka niccayittaṉar.  ivarkaḷaip pūṉāviṉ pañca pāṇṭavarkaḷ eṉṟu colvatumuṇṭu.  inta aivarukkumuḷḷa āṟṟalum aṟivum appaḷḷikkūṭa muyaṟcikku mēl virintu parantu niṉṟaṉa.  ākaliṉ vēṟu tuṟaiyil iṟaṅki uḻaikka muṟpaṭalāyiṉar.  mahārāṭṭā eṉṟa āṅkila vārāntap pattirikaiyaiyum kēcari eṉṟa mahārāṣṭira vārāntap pattirikaiyaiyum naṭatta vārampittaṉar.  ivviru pattirikaikaḷum veku pirapalamāyiṉa.  iṉṟum ivviru pattirikaikaḷum mahārāṣṭira tēcattil talai ciṟantu nilavukiṉṟaṉa.
ivaikaḷuṭaṉ srīmāṉ viṣṇucātiri mēṟpaṭi pattirikai kaḷai acciṭa āriyapūṣaṇam eṉṟa ōr accukkūṭattaiyum, cittirattil yāvarukkum ūkkaṅkoṭukka oru cittirac cālaiyai yum ēṟpaṭuttiṉār.  inta aivarum mēṟkuṟitta vēlaikaḷaik koṇṭu cila kālam kaḻittu vantaṉar.
nalla viṣayattiṟku nālāyiram taṭaikaḷ uṇṭākaliṉ ivvai varukkum cila kaṣṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  kōlhāpūr mahārājāvai, accamatāṉattuk kārpāri eṉṟa utti yōkatar takāta vitamāy naṭattiyataikkuṟittu mahārāṭṭā kēcari pattirikaikaḷ tairiyamāyk kaṇṭittu eḻutiṉa.  ataṉāl mēṟpaṭi kārpāri uttiyōkattai vakitta miṭar em. ṭapḷiyu.  pārv eṉpavar mahārāṭṭā pattirikaiyiṉ āciriyarākiya tilakar mītum kēcari pattirikaiyiṉ āciriyarākiya akarkkar mītum māṉa naṣṭattiṟkeṉa vaḻakkut toṭuttaṉar.  vaḻakku, tilakar mutalāyiṉōrukku virōtamākavē muṭintatu.  tilakarum akarkkarum nāṉku mātakālam ciṟai vācam ceyya uttaravu ceyyappaṭṭaṉar.  tilakar ciṟaiyaik kaṇṭatu itutāṉ mutal taṭavai.  ivarkaḷukku nērnta maṟṟoru kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya vaḻakku naṭantu koṇṭirukkumpōtu viṣṇu cātiri iṟantu pōyiṉar.  itaṉāl ivarukku nērnta kaṣṭam aḷaviṭutaṟkuriyatalla.
tilakarum akarkkarum ciṟaiyilaṭaipaṭṭatāl ivarkaḷuṭaiya kīrtti atikamāyiṟṟēyaṉṟik kuṟaiyavillai.  pala pākaṅkaḷiṉiṉṟum ivarkaḷukku utavi vantatu.  ciṟaiyilirunta ivarkaḷ poruṭṭup pūṉāvil oru nāṭakam naṭattappaṭṭatu.  atil, tilakaruṭaṉ piṟkālattil, araciyal viṣayaṅkaḷil māṟu paṭṭa kōkalēkūṭa vēṭampūṇṭu naṭittaṉar.  itaṉāl mahā rāṣṭira tēcattil uḷḷa yāvarukkum ivariṭattil ettakai matippu iruntatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
viṣṇu cātiri iṟantatum, tilakaruṭaiya poṟuppu atikamāyiṟṟu.  tēcattiṉ poruṭṭut tam uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyumē tiyākam ceyta ciṟiya kūṭṭattiṟkut talaivarāyt tilakar viḷaṅkiṉār.  nāmjōṣi, ivarukku valatu kaṇpōl viḷaṅkiṉār.
pōtakāciriyar
piṟaku 1884ām varuṣattil, tilakar akarkkar nām jōṣi, āpṭ ākiya ivarkaḷ takṣiṇakkalvic caṅkam eṉṟa oru caṅkattai tāpittārkaḷ.  intac caṅkattil mēṟcoṉṉa nālvarum tam uyiruḷḷa varai aṅkattiṉarāyiruppatākat tīrmāṉittuk koṇṭaṉar.  ciṟitu kālattiṟkappuṟam iccaṅkattil srīmāṉkaḷ vi.pi. kelkār, ṭārāp, em.e. kōl eṉpavarum, iṉṉum ciṟitu kālattiṟkappuṟam srīmāṉkaḷ kōkalē, pāṉu, paṭaṅkar mutaliyōrum cērntu koṇṭaṉar.  piṟaku 1885ām varuṣattil mēṟcoṉṉa, takṣiṇak kalvic caṅkattiṉ ātaraviṉ kīḻ oru kālēj ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  ataṟkup pērkkusaṉ kālēj eṉṟu peyar.  mēṟpaṭi takṣiṇak kalvic caṅkattil uyiruḷḷaḷavum aṅkattiṉarkaḷāka iruppatāy vākkuṟuti ceytavarkaḷ intap perkusaṉ kālējil irupatu varuṣakālam pōtakāciriyarkaḷāka iruppatāka oppukkoṇṭārkaḷ.  intak kālēj piṟaku veku pirapalamāyiṟṟu.  kālējukku vēṇṭiya pala iṭaṅkaḷ vāṅkap paṭṭaṉa.  pampāyk kavarṉmeṇṭārum cila utavikaḷ ceytaṉar.
eṉiṉum 1890ām varuṣattil tilakar kālējiṉiṉṟum nīṅkiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  itaṟkukkāraṇam palavāṟu kūṟupa.  1888ām varuṣattil akarkkarukkum tilakarukkum jaṉācāra cīrtiruttac campanta mākavum, matacampantamākavum cila apippirāya patēṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  iḵtoru kāraṇam, maṟṟum, takṣiṇak kalvic caṅkattil āyuḷvarai aṅkattiṉarkaḷāka iruppatāka oppuk koṇṭavarkaḷ, avarkaḷ āyuḷ varai perkkusaṉ kālējil pōtakāciriyarkaḷākavē irukkavēṇṭu meṉpatu tilakaruṭaiya apippirāyam.  inta apippirāyam ivarukku neṭunāḷākavē iruntatu.  cila aṅkattiṉarkaḷ ivarukku māṟupāṭāṉa apip pirāyaṅ koṇṭiruntārkaḷ.  iḵtu iṅṅaṉamē iruntatu.  1889ām varuṣattil kōkalē pūṉā carvajaṉik capaiyiṉ kāriya tariciyāy vantatum ivvapippirāya pētam vaḷarntatu.  ataṉāl tilakar 1889ām varuṣam navampar mātam kālēj, takṣiṇakkalvic caṅkam ivai kaḷiṉiṉṟum vilakik koṇṭar.  akarkkarukkum ivarukkum ēṟpaṭṭirunta apippirāya pētattiṉ palaṉāka akarkkar, kēcari pattirikaiyiṉiṉṟum pirintu cutārak eṉṉum pattirikaiyai naṭatta vārampittār.  cittirac cālai viṣṇu cātiri uyiruṭaṉ irukkuṅ kālattilēyē avarukkuc contamāyiṟṟu.  āka, āriyapūṣaṇa accukkūṭamum, kēcari mahārāṭṭā eṉṟa virupattirikaikaḷum tilakar, kelkār, ec. eṉ. kōkēl im mūvarukkum contamāyiṉa.
kaṇitacātirattil, tilakarpēraṟivu paṭaittavar.  kālējil kaṇita pōtakāciriyarākavē iruntaṉar.  cila camayaṅkaḷil camakiruta pōtakāciriya rākavum pūta pautika tattuva cātira pōtakāciriya rākavum vēlai pārttu vantār.  kālēj māṇavarkaḷukku ivariṭattil apimāṉam nirampi iruntatu, kaṇita cātirap payiṟciyil ivarukku nikarāka vēṟoruvaru millaiyeṉṟu col vatumuṇṭu.  ivar nīṅkiyatu kālējukkup perutta naṣṭamākavē iruntatu.


potujaṉa ūḻiyam
tilakar, kālējiṉiṉṟu nīṅkiyatum, potu viṣayaṅkaḷil atikamāyt talaiyiṭṭuḻaikka ārampittār.  iccamayattil irājap piratinitic caṭṭacapaiyil oru macōtā koṇṭu varappaṭṭatu.  ataṟku vivākakāla nirṇayamacōtā eṉṟu peyar.  peṇkaḷ, vivākam ceytu koḷḷumpaṭiyāṉa vayatu vanta piṟakē, vivākam ceyyappaṭa vēṇṭum eṉpatu ammacōtāviṉ karuttu.
immacōtāvait tilakar etirttu niṉṟār.  ācāra cīr tiruttam vēṇṭumeṉiṉum, aracāṅkattār hintu matācārattil talaiyiṭak kūṭāteṉpatu ivar koḷkai.  ivaraip palar ācāra cīrtiruttakkārar allar eṉṟum, paḻaiya campiratāyaṅkaḷaiyē kaikkoṇṭa vaitika reṉṟum nintippatuṇṭu.  aṅṅaṉamaṉṟu, ivar ācāra cīrtiruttattai virumpiṉavarē.  āṉāl, ācāra cīrtiruttattai anuṣṭikkum muṟaiyaiyē veṟuppavar.  itaṉāl, pūṉāvil iraṇṭu kaṭcikaḷ uṇṭāyiṉa.  ivaruṭaiya etirk kaṭciyār ivaraip palavāṟu nintikkalāyiṉar.  eṉiṉum ivar etaṟkum añcātu tam koḷkaiyaiyē nilai niṟuttiṉār.
piṟaku tilakar, haikōrṭṭilum jillākōrṭṭukaḷilum vakkīlkaḷāka vēlaipārkka virumpuvōrkkuc caṭṭacampantamākap pāṭaṅkaḷ collik koṭuttār.  ittakaiya paḷḷikkūṭam, pampāy irājatāṉikku appoḻutu nūtaṉamākavē iruntatu.
caṭṭap parīṭcaikaḷukkup pāṭañ collik koṭuttuk koṇṭirukkum pōtu kēcari pattirikaikkum āciriyarāṉār.  mahārāṭṭā pattirikaikkuk kelkār āciriyarāyiruntār.  iṅṅaṉam oruvaruṣaṅ kaḻintatu.  piṟaku kelkārukkuk kālēj vēlaiyuṭaṉ pattirikai vēlaiyaiyum pārttuk koḷḷa muṭiya villai.  ākaiyāl mahārāṭṭā pattirikaikkum kēcari patti rikaikkum, tilakar contakkārarum āciriyarumāy viḷaṅkiṉār.  āriya pūṣaṇa accuk kūṭattiṟkuk kelkārum ec.eṉ. kōkē lum contakkārarāyiṉar.
tilakar, pattirikaikaḷukku viṣayatāṉam ceyvatōṭu niṟkavillai.  pakavatkītaiyaiyum ruk vētattaiyum ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉār.  ivviraṇṭu nūlkaḷilum ivarukku atika viruppamuṇṭu. ruk vētattai ārāycci ceytatiṉ payaṉāka oru viyāca meḻuti 1892ām varuṣattil laṇṭaṉil kūṭiya kīḻtticai nūlā rāyccic caṅkattārukku aṉuppiṉār.  aṭutta varuṣattil av viyācattaic cila cīrtiruttaṅ kaḷuṭaṉ vētaṅkaḷiṉ toṉmaiyaip paṟṟi ōr ārāycci eṉṟa peyaruṭaṉ puttaka rūpamāy veḷi yiṭṭār.  rukvētam, kirēkkarkaḷ hintukkaḷiṉiṉṟum pirintu pōvataṟku muṉṉarē eḻutappaṭṭatu; atāvatu ki.mu. 4000 varuṣaṅ kaḷukkumuṉ rukvētam eḻutappaṭṭatu eṉpatē innūliluḷḷa cārāmcam.  innūlaikkaṇṭu pukaḻāta mēṉāṭṭu vaṭamoḻi nipuṇar oruvarumillai.  mākmullar, vepar, jākōpi, viṭṉi, ṭākṭar pḷum pīlṭ mutalāyiṉōr tilakariṉ ārāyccit tiṟattaik kuṟittup palavāṟu viyantu pēciyirukkiṉṟaṉar.  avai kaḷaiyellām īṇṭu eṭuttu eḻuta iṭamillai.
1894ām varuṣattil, parōṭā camatāṉattil ceṭṭil meṇṭu ilākāviṟku atikāriyāyirunta miṭar pāpaṭ eṉpavar mītu oruvaḻakku koṇṭu varappaṭṭatu.  miṭar pāpaṭ eṉpavar tilakarukku aṉpārnta naṇpar.  ākaliṉ avar pakkamāka niṉṟu uḻaittār.  miṭar pāpaṭṭukku etirākak kālañ ceṉṟa pirōsiṣā mēṭṭāvum, miṭar pirāṉsaṉum vaḻakkai naṭatti ṉārkaḷ.  pāpaṭ pakkamākat tilakariṉ pērutaviyaik koṇṭu em.i. āpṭum, ec.ē. kērum vaḻakkai naṭattiṉārkaḷ.  accamayat til tilakar pēciyataik kaṇṭu niyāyātipatikaḷ yāvarum viyap paṭaintaṉar.
tilakar, intiya anniyarāl āḷappaṭṭuvarum muṟai oḻuṅ kāṉatalla veṉṟu kaṇṭu araciyal viṣayaṅkaḷil atikamākat talaiyiṭṭu uḻaittu vantār.  ivar, kāṅkira mahā capaiyiṉ takṣiṇa kamiṭṭikku anēka varuṣam kāriyatariciyāyiruntār.  āṉāl akkāṅkira naṭakkum iṭattilēyē ācārac cīrtiruttak kāṉpareṉcu naṭakkum eṉṟu collappaṭṭatāl, ivar av vēlaiyiṉiṉṟum vilakiviṭṭār.  iṉṉum pampāy mākāṇak kāṉpareṉcukkum pala kālam kāriyatarici yāyiruntu uḻaittaṉar.  mutal aintu kāṉpareṉcukaḷ ivaruṭaiya peru muyaṟciyālēyē naṭantaṉa.  1893ām varuṣattil intukkaḷukkum musalmāṉ kaḷukkum periya kalakam uṇṭāyiṟṟu.  uṭaṉē tilakar muṉ vantu irukaṭciyāraiyum camātāṉam ceytaṉar.  lārṭ ṭapriṉāl uṇṭākkappaṭṭa pirittu vāḻ eṉṟa koḷkaiyai anucarikkum āṅkilō  intiya uttiyōkatarkaḷālēyē iccaccaravukaḷel lām uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu ivar apippirāyappaṭṭār.  ak koḷkaiyai oḻippatē ivaruṭaiya nōkkam.  ataṟkākavē ivar pāṭupaṭṭu vantār; varukiṟār.
pampāy yūṉivarciṭiyārāl ivar iraṇṭu muṟai pampāyc caṭṭacapaikkut tērnteṭukkappaṭṭār.  1895ām varuṣattil pampāyk kārporēṣaṉil oru kamiṣaṉarākavum tērnteṭukkappaṭṭup pala ariya vēlaikaḷaic ceytār.
jaṉaṅkaḷukku nāṭṭu uṇarcciyai uṇṭākkac cila vaḻi kaḷait tēṭiṉār.  iṟantupōṉa uttama vīrarkaḷaip pūcippatum, avarkaḷ poruṭṭu viḻākkaḷ koṇṭāṭuvatum tēcāpimāṉam uṇṭāvataṟkuk kāraṇamāyirukkum eṉpatu ivaruṭaiya apip pirāyam.  ākaliṉ, mahārāṣṭira vīraṉākiya civājikku viḻākkaḷ koṇṭāṭa vēṇṭu meṉṟum, avaṉai yāvarum vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟum tam pattirikai kaḷil aṭikkaṭi eḻutikkoṇṭu vantār. rāy kañc eṉṟa iṭattiluḷḷa civājiyiṉ uruvaccilaiyaip paḻutupārkka vēṇṭumeṉṟu tam kēcari pattirikaiyil eḻuta ēṟakkuṟaiya 20,000 rūpāy ivarukkuk kiṭaittatu.  ataik koṇṭu mēṟpaṭik kōṭṭaiyaip paḻutupārttu, uṟcavaṅkaḷ koṇṭāṭiṉār.
taṟkālak kalvi, tēcāpimāṉam mutaliyavaikaḷai uṇṭākku vatillai yeṉpataip paṟṟi ivar aṭikkaṭi mahārāṭṭā pattirikaiyil eḻuti vantār.  intiyarkaḷ mēṉmaiyuṟa vēṇṭu māṉāl oḻukkak kalvi avaciyam yeṉpatai yāvarukkum vaṟ puṟutti vantār.  intukkaḷ, intu matattaiyum, ivarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷaiyum pōṟṟi vantāl, ulakattiluḷḷa ellārai yumviṭa mēṉmaiyaṭaivārkaḷ eṉpatu tilakaruṭaiya koḷkai.  iṅṅaṉamē ivar anucarittu vantār.  tammatattilum muṟ kālattup periyōriṭattilum ivarukkirukkum pakti aḷaviṭa muṭiyātu.
tilakar, oṉṟu colli ataṟku māṟāka naṭappavareṉṟum iṉṉum paṟpala vitamākavum palarāl kuṟai kūṟappaṭṭaṉar.  peṇkaḷukkuc cātiraṅ kaḷil ettaṉai vayatuvaraikkum vivākam ceytuvaiyāmal irukkalām eṉṟu colliyirukkiṟatō atuvaraikkum tam peṇṇukku vivākam ceyviyāmal vait tiruntu, piṟakē vivākam ceyvittār.  itaṉāl ivar ettakaiya ācāra cīrtiruttakkārar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
1896ām varuṣattil pampāy mākāṇattil pañcam uṇṭāyiṟṟu.  appoḻutu ivar paṭṭa kaṣṭaṅkaḷukku aḷavē illai.  tāṉiyak kaṭaikaḷ pala ēṟpaṭutti, ēḻaikaḷukku vilai caracamākac cāmāṉkaḷaik koṭuttu vantār.  nākappūrilum ṣōlāmpūrilum necavukkārarkaḷ pañcattiṉāl atika tuṉpap paṭuvataik kaṇṭu, avarkaḷuṭaiya tuṉpattaip pōkkiṉār.  pañca kālattil kuṭikaḷiṉ tuṉpattai eṅṅaṉam pōkkuva teṉpataip paṟṟip pampāy kavarṉmeṇṭukku yōcaṉaikaḷ coṉṉār.  āṉāl kavarṉmeṇṭār avaikaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai.
1897ām varuṣattil, pampāy mākāṇa muḻuvatum piḷēk nōy paraviṟṟu.  ataṟkāka ivar pūṉāvil pala iṭaṅkaḷil āpattirikaḷ ēṟpaṭuttiṉār.  pūṉāvil uḷḷa periya maṉitar kaḷellārum ūrai viṭṭu veḷiyil ōṭippōka ivar māttiram avvūrilēyē iruntu piḷēk nōyāl varuntiyavarkaḷukku utavi purintār.  kavarṉmeṇṭāriṭam, kuṭikaḷpaṭum tuṉpattai aṭikkaṭi eṭuttuc coṉṉār.  uyirukkum añcātu ēḻaikaḷiṉ poruṭṭu ivar pāṭupaṭṭār.
ivvaḷavu naṟkāriyaṅkaḷai ivar ceytirunta pōtilum, kavarṉmeṇṭār ivar mītu maṟakkaruṇai celuttāmalikkavillai.  eṅkēyō iruvar kolaiyuṇṭaṉarām.  ataṟkāka ivar ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭaṉar.  antō! ataip paṟṟi eḻutavum kai naṭuṅku kiṉṟatu.
1895ām varuṣam jūṉ mātam 13ntēti civājiyiṉ uṟcavam koṇṭāṭappaṭṭatu.  15n tēti kēcari pattirikaiyil av vuṟcavattaip paṟṟi oru viyācam veḷi vantatu.  22n tēti miṭar rāṇṭ eṉpavarum lepṭiṉeṉṭu ayerṭ eṉpavarum kolai ceyyappaṭṭaṉar.  ivaraik kolai ceytavar yāva reṉṟu teriyavillai.  ikkolaiyāṉatu pampāyk kavarṉ meṇṭukkum āṅkilō intiyarukkum periya cantēkattai viḷaivittatu.  mēṟpaṭi varuṣam jūlai mātam 26-n tēti, pampāyk kavarṉmeṇṭār tilakaraic ciṟaiyilaṭaikkumpaṭi uttaravu ceytaṉar.  27-n tēti iravu pampāyil, tilakar kaiti yākkappaṭṭār.  28-n tēti mājiṭrēṭṭiṉ muṉ koṇṭu varappaṭṭār.  tammai jāmīṉil viṭavēṇṭumeṉṟu tilakar kēṭṭukkoṇṭār.  atu maṟukkappaṭṭatu.  haikōrṭṭukku maṉu ceytu koṇṭār.  aṅkum maṟukkappaṭṭatu.  piṟaku iva ruṭaiya vaḻakku ākaṭu mātam iraṇṭān tēti haikōrṭ ceṣaṉsukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.  jaṭjāyiruntavar patrutīṉ ṭayāpji.  appoḻutu tilakaruṭaiya vakkīlāyirunta miṭar tēvar, tilakarai jāmīṉilviṭa vēṇṭumeṉṟu maṉu ceytu koṇṭār.  kavarṉmeṇṭ tarappil vātappurinta aṭvōkēṭ- jeṉaral jāmīṉil viṭakkūṭā teṉṟu etirttup pēciṉār.  āṉāl jaṭji, tilakarai jāmīṉil viṭṭu viṭṭār.
1897ām varuṣam cepṭampar mātam 8-n tēti tilakaruṭaiya vaḻakku vicāraṇaikku vantatu.  jaṭi ṭrāci jaṭjiyāyiruntār.  jūrikaḷ mottam oṉpatupēr.  avaril āṟupēr airōppiyar. mūṉṟupēr intiyar.  vicāraṇai muṭintatu.  āṟu airōppiyar, tilakar kuṟṟavāḷiyeṉṟu coṉṉār.  mūṉṟu intiyar kuṟṟavāḷi allaveṉṟu coṉṉār. ākaliṉ, tilakar 18 mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭār.
piṟaku, tilakar pirivikauṉcilukku appīl ceytu koṇṭār.  palavaruṣam piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ piratama mantiriyāyirunta miṭar ākuvit tilakar pakkam vātam purintār.  eṉiṉum, cila acampāvitaṅ kaḷiṉāl tilakar vaḻakkut tōṟṟup pōyiṟṟu.
tilakar ciṟaiyilaṭaikkap paṭṭatai mēṉāṭṭiluḷḷa mētāvikaḷ kēṭṭu maṉam poṟātavarkaḷāṉārkaḷ.  carvilliyam haṇṭarum māk mullarum vikṭōriyā mahārāṇiyārukkut tilakarai viṭutalai ceyyavēṇṭumeṉṟu maṉu ceytu koṇṭaṉar.  aṅṅaṉamē cila nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭut tilakar 1898ām varuṣam cepṭampar mātam 6-n tēti cevvāykkiḻamai viṭutalai ceyyappaṭṭār.
ciṟaivācam ceytatāl ivar atika palahīṉarāyp pōyviṭṭār.  cilamātakālam ciṅkhāṭ eṉṟa iṭattil kālaṅkaḻittār.  piṟaku 1898ām varuṣam ṭicampar mātam ceṉṉaiyil naṭanta kāṅkirasaip pārttu viṭṭu ilaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷukkuc cuṟṟuppirayāṇam ceytār.
ivar ciṟaiyilirunta pōtum pēcāmal irukkavillai.  rukvēta ārāycci ceytu vantār.  ataṉ payaṉāka, ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivantatum 1898ām varuṣam ciṅk hāṭṭiliruntapōtu vaṭaturuvattil vētattiṉ iṭam eṉṟa peyar koṇṭa putakattai eḻuti muṭittār.  āṉāl atai cilakālam veḷip paṭuttāmalēyiruntār.  piṟaku 1903ām varuṣam mārccu  mātam atai veḷippaṭuttiṉār.  annūlaip pōṟṟātār oruvaru millai.
iḵtiṅṅaṉa mirukkumpōtē, maṟupaṭiyum ivar pampāyk kavarṉmeṇṭiṉ atiruptikkup pāttiramāyiṉar.  ivaruṭaiya naṇpar oruvar iṟantu pōkuntaṟuvāyil tamatu ātikkellām tilakarait talaivarāka niyamittuviṭṭuc ceṉṟār.  āṉāl iṟantu pōṉavaruṭaiya maṉaiviyār cila pēruṭaiya tūṇṭutaliṉāl tilakarmītu vaḻakkut toṭuttaṉar.  ivvaḻakku 1901ām varuṣa mutal 1904ām varuṣamvarai naṭantatu.  inta vaḻakkiṉāl tilakarukku anēka āyiram rūpāy naṣṭam.  kaṭaiciyil ivvaḻakkuc campanta māy, mājiṭrēṭ tilakarukku 18 mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitittār.  jillā ceṣaṉ kōrṭṭukku ivar appīl ceytu koḷḷat taṇṭaṉai āṟumātattiṟkuk kuṟaikkappaṭṭatu.  piṟaku haikōrṭṭukku appīl ceytu koḷḷa ivarmītu vitikkap paṭṭa taṇṭaṉai aṭiyōṭu rattu ceyyappaṭṭatu.  1904ām varuṣam mārccu mātam 4-n tētiyuṭaṉ ivvaḻakku muṭintatu.  ivvaḻakkukku ṭaimahārāj kē eṉṟu peyar.
1905ām varuṣam tilakar tamatu conta vivakāraṅkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ivvaruṣa mutaṟkoṇṭē ivar araciyaṟ kiḷarcci kaḷil atikamākat talaiyiṭṭuk koṇṭār.  vaṅkāḷap piriviṉaiyāṉatu appoḻutu yāvarukkum maṉa uṟuttalāyiruntatu.  jaṉaṅkaḷellām orē maṉakkotippuṭaiya varkaḷāyiruntārkaḷ.  appoḻutu ivar aracāṅkattāriṉ ceykaiyai niyāyamuṟaiyāl kaṇṭittup pēciyum eḻutiyum vantār.  ivaruṭaiya pōkkuc cilarukkup piṭikkavillai.  ataṉāl nāṭṭil irukaṭcikaḷ uṇṭāyiṉa.  1905-1906ām varuṣaṅkaḷil ivvirukaṭcikaḷukkuḷḷa apippirāya pētaṅkaḷ veḷippaṭāmaliruntaṉa.  1907ām varuṣam cūrattil kāṅkira capai naṭaipeṟṟa pōtu ivviru kaṭciyārukkum irunta apip pirāya pētam muruki eḻuntatu.  tilakar talaivarāyirunta kaṭci amitavātak kaṭci eṉṟum kōkalē talaivarā yirunta kaṭci mitavātak kaṭci yeṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa.  cūrat kāṅkirasil ivviru kaṭciyārukkum periya caccaravu uṇṭāyiṟṟu.  ataṉ payaṉāka avvaruṣattiya kāṅkira kalaintu pōyiṟṟu.  tilakaraip palar kuṟai kūṟuvārāyiṉar.  āṉāl ivaruṭaiya nōkkattai āyntōyn taṟiyātārē aṅṅaṉam kūṟiṉar eṉṟē nām kūṟuvōm.  tilakar, piriṭṭiṣār campantattai intiyāviṉiṉṟum nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṉṟaṉar eṉṟu mitavātak kaṭciyār kūṟivantaṉar.  aṅṅaṉamaṉṟu.  intiyāviṉ kṣēmattiṟkup piriṭṭi ṣār campantam avaciyam irukka vēṇṭumeṉṟu ivar pala iṭaṅ kaḷil vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟār.  ippoḻutuḷḷa āṭci muṟaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ ivaruṭaiya nōkkam.  itaiyaṟiyātu ivaraik kuṟai kūṟiyatu pētamaiyēyākum.  cūrat piriviṉaiyaik kuṟittu īṇṭeḻutap pukiṉ periya pāratamāy muṭiyum.  ākaliṉ atai aṭiyōṭu viṭukiṉṟōm.  oṉṟu māttiram kūṟavēṇṭiyatāyirukkiṟatu.  atu cūrat piriviṉaikkuk kāraṇam tilakar allar eṉpatutāṉ.
cūrat piriviṉaitoṭṭu, aracaṅkattār tilakar mītu maṟak karuṇaiyē pārāṭṭalāyiṉar.  cūrat piriviṉ pōtu intiyā muḻuvatum oru kotippuṇṭāyiṟṟu.  ēṉeṉil, māṭcimai taṅkiya karcaṉ piravu vaṅkāḷattai irupirivākac ceytuviṭṭuc ceṉṟār.  ataṉāl intiyar yāvarum kōpamaṭaintiruntaṉar.  itaṉ kāraṇamāka vaṅkāḷattil cila iṭaṅkaḷil cillaraik kuḻap paṅkaḷ nērntaṉa.  ivaikaḷai aracāṅkattār aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷiṉāl aṭakka vārampittaṉar.  itaṉāl intiyā muḻutum kiḷarcci uṇṭāyiṟṟu.  eṅkum orē kalakkamāy iruntatu.  ituvē akkālattuṇṭāṉa kotippukkuk kāraṇam.
1908ām varuṣattil mucavarpūr eṉṟa iṭattil iraṇṭu airōppiya tirīkaḷ pām eṉṟa veṭikuṇṭiṉāl kollap paṭṭārkaḷ.  iḵtu aracāṅkattārukkup periya accattai viḷai vittatu.  appoḻutu āṅkilō intiyap pattirikaikaḷellām aṭakku muṟaic caṭṭaṅ kaḷiṉālēyē ivaikaḷai aṭakkavēṇṭu meṉṟu kūṟiṉa.  intiyap pattirikaikaḷellām, camātāṉamākavē ivaikaḷai aṭakka vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉa.  āṅkilō intiyap pattirikaikaḷ appoḻutu ceyta koṭumaikaḷukku aḷavē illai.  payōṉīr pattirikai.
oru paṭṭaṇattilō allatu oru jillāvilō uḷḷa kalakak kārarkaḷaik kaitu ceytu yārāvatu oruvar kollappaṭṭāl, akkalakak kārarkaḷil pattup pēr cuṭappaṭa vēṇṭum.  immātiri ceytāl ikkuḻappaṅkaḷellām niṉṟuviṭum
eṉṟu eḻutiyatu.  intap pām viṣayattaip paṟṟit tilakar tamatu kēcari pattirikaiyil aṭikkaṭi eḻuti vantār; ittakaiya kuḻappaṅkaḷai oḻippatu aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷiṉāl alla veṉṟum, intiyāviṉ uṇmai nilaiyai atikāravarkkattiṉar aṟiya villaiyeṉṟum, iṉṉum atika aṭakkumuṟaic caṭṭaṅ kaḷiṉāl atika kuḻappaṅkaḷē uṇṭākum eṉṟum, aracāṅkat tār amaitiyuṭaṉum karuṇaiyuṭaṉum ivaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟum tam pattirikaiyil vaṟpuṟutti eḻuti vantār.  ivar eḻutiya viyācaṅkaḷ kavarṉmeṇṭārukkup piṭikka villai.  ākaliṉ tilakaraik kaiticeytu vicāraṇaikkuṭpaṭuttiṉar.  ic camayattil ivar pampāyil iruntār.  ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭatum, tammai jāmīṉil viṭumpaṭi paṉmuṟai viṇṇappam ceytu koṇṭār.  payaṉ viḷaiyavillai.  itaṉāl ivaruṭaiya tēka palam kuṉṟiyatu maṉṟi, tam vaḻakkukku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic cittappaṭuttik koḷvataṟkum avakācamillāmaṟ pōyiṟṟu.  ivaruṭaiya vaḻakkukku niyāyātipatiyāyiruntavar jaṭitēvar eṉpavar.  ivarē, 1897ām varuṣattil tilakarmītu koṇṭuvarappaṭṭa vaḻakkil tilakar pakkam vakkīlāyiruntu vātittavar.  ippoḻutu tilakarai jāmīṉil viṭa muṭiyātu eṉṟu colpavar ivarē.  vaḻakku 1908ām varuṣam jūlai mātam 13-n tēti tiṅkaṭ kiḻamai toṭaṅkiṟṟu.  tilakar pakkam vakkīl oruvarumillai; tāmē vātittār.  ivvaḻakakiṟku jūrikaḷ oṉpatu pēr.  ivaril ēḻu pēr airōppiyar; iraṇṭu pēr pārcikaḷ.  vaḻakku eṭṭunāḷ naṭantatu.  niyāyātipatikkum jurikaḷukkum mahārāṣṭira pāṣai teriyāteṉṟum ivvaḻakkiṟkuk kāraṇamāyuḷḷa tam pattirikai
yil piracuramāṉa viṣayaṅkaḷaiyoṭṭik kavarṉmeṇṭār āṅkilattil ceyta moḻi peyarpput tavaṟeṉṟum, ammoḻi peyarppai nampi oruvarum oruvitamāṉa muṭivukku varakkūṭā teṉṟum, irājat turōkamāṉa viṣayaṅkaḷ oṉṟum tām eḻuta villaiyeṉṟum tilakar vātampurintār.  itaip paṟṟiyē aintu nāḷ pēciṉār.  jurikaḷukku ellavāṟṟaiyum viḷakkamāy eṭuttuk kāṭṭiṉār.  jurikaḷaip pārttu,
ovvoru vakuppārum ovvoru vitamāṉa apippirāyaṅ kaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉar; ovvoru vakuppārum avarava ruṭaiya apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭa iṭaṅkoṭukkappaṭa vēṇṭum.  nāṉ, uṅkaḷuṭaiya tayavaic campātikka iṅku vara villai.  eṉṉuṭaiya ceykaiyiṉāl uṇṭāṉa naṣṭaṅkaḷukku nāṉ pāttiyappaṭac cittamāyirukkiṟēṉ.  ataip paṟṟi ippoḻutu oṉṟuṅ kēḷvi yillai.  eṉakkup paittiyam piṭittirukkumpōtu ivviyācaṅkaḷai eḻutiṉēṉeṉṟu uṅkaḷukku nāṉ ippoḻutu collap pōvatillai.  nāṉ oru paittiyakkāraṉalla.  potu jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikku ivai kaḷai eḻutuvatu eṉ kaṭamai eṉṟa nampikkai koṇṭutāṉ ivviyācaṅ kaḷai eḻutiṉēṉ.  eṉṉuṭaiya camūkattāriṉ eṇṇam ivaikaḷē eṉṟu eṉakkut teriyum.  eṉatu camūkattāriṉ naṉmaikaḷaik kāppataṟkē inta eṇṇaṅkaḷai vēṇṭu meṉṟē veḷippaṭuttiṉēṉ.  jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkum, aracāṅkattāriṉ naṉmaikkum ivai kaḷai veḷippaṭuttiṉēṉ eṉṟu yāṉ kūṟuvatai nīṅkaḷ nampuṅkaḷ.  eṉṉaip paṟṟi nīṅkaḷ enta vitamāṉa apippirāyam vēṇṭumeṉṟālum koṇṭiruk kalām; eṉṉai nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉatāra veṟukkalām.  āṉāl nīṅkaḷ nalleṇṇattuṭaṉ (kauravamāka) ivviṣayattai ārāyntu pārttīrkaḷāṉāl eṉṉaik kuṟṟavāḷi alla eṉṟē tīrmāṉippīrkaḷ.
eṉṟu kūṟiṉar.  ivar anta aintu nāḷum yātoru ārāycciyu miṉṟip pēciyataik kaṇṭu viyappaṭaiyātavarillai.  kavarṉmeṇṭ tarappil aṭvōkēṭ jeṉaralāṉa miṭar pirāṉcaṉ vātittār.  tilakar tarukka muṟaiyāka vātittuvara miṭar pirāṉcaṉ tilakaraiyē tam maṉampōṉavāṟu pēciṉār.  vaḻakku ārampitta eṭṭānāḷ (1908ām varuṣam julai mī 22 putaṉkiḻamai) pakal 12-maṇikkut tilakar pēcimuṭittār.  piṟaku aṭvōkēṭ jeṉaral pēca ārampittu aṉṟu mālai aintu maṇikku muṭittār.
piṟaku niyāyātipatiyāṉa jaṭi tēvar, vaḻakkiṉ cārāmcattait tokuttu jurikaḷukkuc coṉṉār.  iravu 8-3 maṇikku jurikaḷ pirattiyēka aṟaikkuc ceṉṟu ālōcaṉai ceytārkaḷ. 9-20 maṇikkut tirumpi vantu tilakar kuṟṟavāḷiyē eṉṟu ēḻu airōppiya jurikaḷum kuṟṟavāḷi alla eṉṟu iraṇṭu pārci jurikaḷum coṉṉārkaḷ.  ēḻu peyaruṭaiya apippi rāyattaiyē oppukkoṇṭu, niyāyātipati iravu pattu maṇikkut tīrppuc coṉṉār.  1897ām varuṣattil tilavar pakkam vakkīlā yiruntu pēciya miṭar tēvar, 1908ām varuṣattil tilakar vaḻakkil niyāyātipatiyāka amarntu tīrppuc collumpōtu tilakaraip pārttup piṉ varumāṟu kūṟiṉār:-
nīr, evarum cantēkikka voṇṇāta tiṟamaiyum, caktiyum celvākkum peṟṟuḷḷīr eṉpatiṟ cantēkamillai.  antac caktiyaiyum celvākkaiyum ummuṭaiya tēcattiṉ naṉmaikkuc celavaḻittāl, nīr ippoḻutu enta jaṉaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷai eṭuttuc colla vantīrō anta jaṉaṅkaḷukku atika naṉmaiyum cantōṣamum uṇṭākum.  *** araciyaṟ kiḷarccikaḷil pām eṉṟa kuṇṭukaḷai upayōkippatu cariyāṉatu eṉṟu māṟupāṭāṉatum viyātiyuḷḷatumāṉa maṉatē eṇṇum.  ittakaiya maṉatuṭaiyōrē nīr eḻutiṉa viyācaṅkaḷ cariyāṉavai eṉṟu colvar.  *** ummuṭaiya vayataiyum piṟa viṣayaṅkaḷaiyum ālōcittāl, nīr enta nāṭṭiṟku naṉmai ceykiṟatāka muṉ vantirukkiṟīrō annāṭṭiṉ camātāṉattiṉ poruṭṭum kṣēmattiṉ poruṭṭum, ittēcattai viṭṭu veḷiyēyiruppatu nalam eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
eṉṉa perumai poruntiya vārttaikaḷ!
kaṭaiciyil tilakar perumāṉ āṟuvaruṣam tīpāntara cikṣaiyum āyiram rūpāy aparātamum vitikkappaṭṭār.
tīrppuc coṉṉa aṉṟiravu pampāyil uṇṭāṉa kuḻappat tiṟku aḷavēyillai.  tilakar poruṭṭu, nīti talam (haikōrṭṭu) iravu pattumaṇivaraikkum irukkum eṉṟu oruvarum niṉaikka villai.  maṟunāḷ kaṭaikaḷellām mūṭappaṭṭaṉa.  toḻiṟcālai kaḷiṉ vēlaikkārar yāvarum vēlainiṟuttam ceytaṉar.  eṅkum kalakamum kalakkamum uṇṭāyiṉa.  uṭaṉē tilakar parmāviluḷḷa māṇṭalēvukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉar.
tilakariṉ āyuḷ intat taṇṭaṉaiyōṭu muṭivu peṟṟatu eṉṟu palar añciṉar.  uṟṟār uṟaviṉaraiyum, naṇparkaḷaiyum avar pārāta paṭi taṭukkappaṭṭaṉar āṉāl tilakar etaṟkum añca villai.  vaḻakku muṭiyuntaṟuvāyil, niyāyātipati tilakaraip pārttu, nīr, colla virumpuvatu ētēṉum uṇṭō eṉa viṉava; tilakar
nāṉ kūṟa virumpuvatu oṉṟē.  jurikaḷ eṉṉaik kuṟṟavāḷi eṉṟu tīrmāṉittapōtilum, nāṉ kuṟṟattai aṟiyātavaṉ eṉṟē uṟuti kūṟukiṟēṉ.  vitiyai naṭattum caktikaḷ mikap periyavai.  cuyēccaiyāy iruppataiviṭak kaṣṭamaṉupavippataṉālēyē eṉ nōkkam kai kūṭa vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷiṉ tiruvuḷam pōlum.
eṉṟu enta maṉa uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉarō anta maṉa uṟutiyuṭaṉ tāṉ ciṟai pukuntu kālaṅkaḻittār.  ciṟaiyil ivar vīṇākak kālaṅkaḻikka villai.  tām eṉṟum pōṟṟum nūlākiya pakavat kītaiyai ārāycci ceytār.  ciṟaiyiṉiṉṟu veḷi vantatum tām ārāycci ceytatai kītārakayam eṉṟa peyar koṭuttup putaka rūpamāy veḷiyiṭṭaṉar.  apputakattiṉ piratikaḷ oru vārattil anēka āyiram celavāyiṉa eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
1914ām varuṣam ciṟaiyiṉiṉṟu veḷi vantatum maṟupaṭiyum araciyal viṣayaṅkaḷil talaiyiṭat toṭaṅkiṉār.  ciṟaipukuva taṟkumuṉ araciyal viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tām eṉṉa apip pirāyam koṇṭiruntārō atē apippirāyattaiyē ap poḻutum koṇṭiruntār.  piṟaku ivaraik kāṅkira mahā capaiyil koṇṭu vara intiyar yāvarum pirayattaṉappaṭṭaṉar.  kaṭaiciyil 1916ām varuṣam laknauvil pāpu ampikācaraṉ majumtāriṉ talaimaiyiṉ kīḻk kūṭiya kāṅkira capaiyil tilakarum avaraic cārntōrum vantu pēciṉar.
tilakarum kōkalēyum
tilakarukkum kōkalēvukkum araciyal viṣayaṅkaḷil apippirāya pētam uṇṭu.  apippirāya pētam uṇṭāvatu iyalpē.  āṉāl nērāṉa pakai oruvarukkum kiṭaiyātu eṉṟē collalām.  1915ām varuṣam pipravari mātam kōkalē iṟantu pōṉār.  appōtu, tilakar perumāṉ, cuṭukāṭṭil, kōkalē yiṉ cavam orupuṟam kiṭakka, avar aruku niṉṟavarāy, yāvar uḷḷamum uruka uṭal naṭuṅkappiṉ varum vārttai kaḷai kūṟiṉār.
cantōṣappaṭuvataṟku itu kālamalla; itu kaṇṇīr viṭuṅ kālam; miṭar kōkalē iṟantupōṉa naṣṭattiṉāl nām koṇṭirukkum vicaṉattai veḷippaṭuttuṅkālam.  inta intiyāviṉ māṇikkam - mahārāṣṭirattiṉ āparaṇam - uḻaippāḷikaḷiṉ talaivar, ippoḻutu iṭukāṭṭil nīṇṭa ciramaparikāram ceytu koṇṭirukkiṟār.  avaraip pāruṅkaḷ; avaraip piṉpaṟṟap pirayattaṉappaṭuṅkaḷ.  miṭar kōkalē, yāvarukkum tiruptiyākat tam vēlaiyaic ceytuviṭṭu ippoḻutu nam mattiyiṉiṉṟum nīṅkiviṭṭār.  iṅkuḷḷa yārāvatu avarukkup patilākat tēcattiṟku naṉmai ceyya muṉvaruvīrā? avaruṭaiya peyar eṉṟum aḻiyātirukkumpaṭi ceytuviṭṭu, ippoḻutu oru veṟṟi vīraṉaippōl veḷic celkiṉṟār.  iṅkuk kūṭiyiruppavarkaḷ māttiram alla - intiyāviluḷḷa enta maṉitaṉum, taṉ tāy nāṭṭiṟkuc ceyya vēṇṭiyavaikaḷaic cariyākac ceytatāka aṭutta ulakattil kaṭavuḷmuṉ tiruptiyāyc colla muṭiyātu.  itu kāṟum oru cilarē tāṅkaḷ ceyta uṇmai uḻaippaip paṟṟik kaṭavuḷ muṉ collum paṭiyāṉa pākkiyattaip peṟṟirukkiṉṟaṉar.  miṭar kōkalēyai avaruṭaiya iḷaimai mutaṟkoṇṭu yāṉ aṟi vēṉ.  ārampamutal avar cātāraṇa maṉitaṉākavē iruntavar avar iṉām tārāyillai; jākīrtārāyillai; oru talaivarā yillai.  iṅkuk kūṭiyirukkum nammellōraiyum pōl avar cātāraṇa maṉitarāka iruntār.  avar muṉṉukku vanta tellām avaruṭaiya aṟiviṉālum, tiṟamaiyiṉālum, uḻaip piṉālumē.  miṭar kōkalē namatu mattiyiṉiṉṟum ippoḻutu nīṅkiviṭṭār.  āṉāl avariṭam iṉṟu nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya pala amicaṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟirukkiṟār.  iṅkuḷḷa ovvoruvarum avaraiyē vaḻikāṭṭiyāyk koḷḷa vēṇṭum.  avaraip piṉ paṟṟi nīṅkaḷ naṭantu oḻukuvīrkaḷā ṉāl, avar aṭutta ulakattilum cantōṣamuṟṟiruppār.
tilakariṉ immoḻikaḷaik kēṭṭak kallum karainturukiyirukkum.
piṟaku, tilakar, cuya āṭcip piracāra vēlaiyil atika ūkkaṅ kāṭṭiṉār.  mahārāṣṭira tēca muḻuvatilum pala cuya āṭcic caṅkaṅkaḷ tāpittār.  1916ām varuṣam mē, jūṉ mātaṅkaḷil pala iṭaṅkaḷil pirayāṇam ceytu upanniyācaṅkaḷ purintu pāmara jaṉaṅkaḷukku araciyalaṟivai ūṭṭiṉār.  ivar iṅṅaṉam upanniyācaṅkaḷ purivatu aracāṅkattārukkup piṭikkavillai.  1916ām varuṣam jūlai mātam tilakar pūṉā mājiṭrēṭṭāl 40000 rūpāy naṉṉaṭakkai jāmīṉākak kēṭkappaṭṭār.  jillā jaṭjum pūṉā mājiṭrēṭṭiṉ tīrmāṉattai uṟutippaṭut tiṉār.  uṭaṉē tilakar pampāy haikōrṭṭukku appīl ceytu koṇṭār.  inta oru muṟaiyē tilakar pakkam niyāyam ēṟpaṭṭatu.  haikōrṭṭu jaṭjikaḷ tilakar irājatturōkamāṉa upanniyācaṅkaḷ puriyavillai yeṉṟum naṉṉaṭakkai jāmīṉ kēṭpatu tavaṟeṉṟum tīrppuc ceytu viṭṭārkaḷ.
pūṉā mājiṭrēṭ, tilakar naṉṉaṭakkai jāmīṉ kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu uttaravu ceyta nāḷ tilakaratu 61-vatu varuṣa nāḷ.  aṉṟu avaraic cārntōr avar māṭṭuḷḷa aṉpiṉ aṟikuṟi yāka oru laṭcam rūpāy kāṇikkaiyākak koṭuttaṉar.
piṟaku tilakar pañcāp mākāṇattilum ṭelli mākāṇatti lum piravēcikkak kūṭāteṉṟu taṭukkappaṭṭār.  iṉṉum av vuttaravu nīṅkiṉapāṭillai.  āṉāl intiyā mantiriyāṉa miṭar māṇṭēku 1917ām varuṣam ṭicampar mātam ṭilliyilirukkum pōtu avaraik kāṇumāṟu tilakar ṭellikku vantaṉar.  appoḻutu māttiram aracāṅkattār tilakarukkup pirattiyēka uttaravu koṭuttaṉar.
1916 - 1917ām varuṣak kāṅkira capaikaḷil ivar cuya āṭcit tīrmāṉattaip paṟṟi veku virivākavum aḻakākavum pēci yirukkiṟār.  cuya āṭci vēṇṭāmeṉṟu kūṟupavar ivaruṭaiya pēccukaḷai vācittut tiruntutal avaciyam.
1917ām varuṣam navampar mātam intiyā mantiriyāṉa miṭar māṇṭēku intiyāviṟku vantu intiyāviṉ cīrtirut tattaik kuṟittu vicārittu vantār.  iḵtu iṅṅaṉam irukka.  iṅkilāntil cila tēcat turōkikaḷ intu piriṭṭiṣ caṅkam eṉṟa oru caṅkattai tāpittuk koṇṭu intiyā cuya āṭci peṟāvaṇṇam vēṇṭiya iṭaiyūṟukaḷaic ceytu koṇṭu varukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭup piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷ mayaṅkāvaṇṇam intiyāviliruntu cila piratinitikaḷ cella vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ākavē intiyāviliruntu hōm rūl ṭepuṭēṣaṉkaḷ cila ceṉṟaṉa.  mutal ṭepuṭēṣaṉil srīmāṉkaḷ cēlam naracimmaiyar, mañcēri irāmayyar, jōcap ceṉṟaṉar.  immūvarum ceṉṉai irājatāṉiyaic cērntavar.  ivar mārccu mātam 10-n tēti pampāyiṉiṉṟum iṅkilāntiṟkup puṟappaṭṭār.  iraṇṭāvatu kūṭṭattil pampāyil piracuramākum pampāy kirāṉikal eṉṟa āṅkilappattirikaiyiṉ upapattirāti parākiya srīmāṉ caiyat ucēṉum, srīmāṉ ikpal nārāyaṉ kurttuvum cērntu ceṉṟaṉar.  ivar mārccu mātam 17ntēti pampāyai viṭṭup puṟappaṭṭaṉar.  mūṉṟāvatu kūṭṭam mārccu mātam 27n tēti tilakariṉ talaimaiyiṉ kīḻp pampāyiṉiṉṟum puṟappaṭṭatu.  ikkūṭṭattil cērntavar lōkamāṉya tilakar, vipiṉa cantirapālar, naracimmacintāmaṇi kelkār, ār.pi. kāntikār, ji. e. kapārtē ākiya ivarkaḷ.  ivarkaḷ ilaṅkaiyiluḷḷa koḻumput tuṟai mukattil kappal ēṟi iṅkilāntu celvatāy niccayañceytiruntaṉar; ataṟkuc ceṉṉai vaḻiyākac cella vēṇṭiyiruntatāl mārccu mātam 30.n tēti caṉikkiḻamai kālai 9-50 maṇikkuc ceṉṉai vantu cērntaṉar.  periya ūrvalam vantatu.  maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai mālai tilakarukkum avaraic cārntōrukkum upacārappattiram oṉṟu vācittuk koṭukkap paṭṭatu.  appoḻutu cumār iru patiṉāyiram jaṉaṅkaḷ kūṭi yiruntaṉar.  itaṉāl ceṉṉaivācikaḷukkut tilakariṭattil evvaḷavu mariyātaiyum paktiyum iruntaṉaveṉpatu naṉku viḷaṅkum.  piṟaku teṉṉāṭṭu vaḻiyāka ilaṅkaikkuc ceṉṟaṉar.  vaḻiyil tilakarukku naṭanta upacāraṅkaḷ collamuṭiyātaṉa.  ilaṅkaiyiluḷḷa koḻumpu nakaram ceṉṟu kappalil ēṟumuṉṉar, iṅkilāntiluḷḷa piriṭṭiṣ yutta capaiyār cuyaāṭci ṭepu ṭēṣaṉkaḷ iṅkilāntiṟku varakkūṭāveṉa uttaravu ceytu viṭṭaṉar.  tilakar irājappiratiniti mutalāyiṉōrukkut tantikaḷ pala koṭuttum payaṉaṭaiyavillai.  carvālaṇṭaiṉ cirālmītu ivar toṭuttirunta vaḻakkuc campantamākavum cellakkūṭāteṉat taṭukkap paṭṭār.  kaṭaiciyil iṅkilāntiluḷḷa yutta capaiyār, yuttam atika tīviramāy naṭakkumpōtu cuya āṭcik kūṭṭattār oruvarumē iṅkilāntiṟku varakkūṭāteṉa uttaravu ceytaṉar.  inta uttaravu veḷiyāku muṉ mutaliraṇṭu ṭepuṭēṣaṉaic cārnta srīmāṉ naracimmaiyar mutalāyiṉōr jiprālṭar tuṟai mukattiṟkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.  yutta capaiyiṉ uttaravāl ivarum intiyāviṟkut tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  yutta capaiyāriṉ inta uttaravāl intiyā muḻuvatum tuyarakkaṭalil aḻuntiyatu.  kaṭaici camayattil ittakaiya ataruma uttaravai yuttacapaiyār koṭuttatu intiyāvaik kalaṅkac ceytatu.  tilakar, iṅki lāntiṟkuc cellak kūṭāteṉat taṭukkap paṭṭatāl maṟupaṭiyum ceṉṉai nakar mūlamākap pūṉā ceṉṟaṉar.
1918ām varuṣam ēpral mātam 27n tēti ṭelliyil yutta mahānāṭu oṉṟu kūṭiyatu.  ataṟku mukkiyamāṉa jaṉat talaivar varavaḻaikkappaṭavillai.  yuttattiṟku intiyā enta vitamāka utavi ceyyalāmeṉpataip paṟṟiyē ikkūṭṭattil yōcikkappaṭṭatu.
ṭelli mahā nāṭṭai yoṭṭi, mākāṇantōṟum yuttak kāṉpareṉcukaḷ kūṭiṉa.  pampāy mākāṇa yuttak kāṉpareṉcu mēmātam 10n tēti kūṭiyatu.  ataṟkut tilakar, kelkār mutalā yiṉōr varavaḻaikkap paṭṭiruntaṉar.  cuya āṭcikkārar yāvarai yum varavaḻaittu lārṭ villiṅkṭaṉ avarai vacai moḻiyāl alaṅkarittaṉar.  piṟaku akkāṉparaṉcil tilakar irājapakti tīrmāṉattaip paṟṟip pēca iṭaṅ koṭukkappaṭṭār.  tilakar, pēca ārampittatum, cuyaāṭciyaip paṟṟip pēcuvatākak kūṟi lārṭ villiṅkṭaṉāl vāyaṭakkappaṭṭār.  uṭaṉē tilakar capaiyiṉiṉṟum nīṅki veḷivantuviṭṭār.  piṟaku srīmāṉkaḷ kelkār, jamṉātātuvārakatā, hāraṉimāṉ, pomāṉji mutaliyavar kaḷum capaiyiṉiṉṟum nīṅkiṉārkaḷ.  itaṉāl intiyā muḻutum oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu.
ippoḻutu, araciyaṟ campantamāka airōppāvil pēcak kūṭāteṉṟa nipantaṉaiyuṭaṉ carvālaṉṭaiṉ cirāl mītu toṭut tirukkum vaḻakku campantamāka māttiram iṅkilāntu cellalāmeṉṟu irājap piratinitiyāl uttara viṭappaṭṭār.  tilakar inta nipantaṉaikkuṭpaṭṭuc celvārō?
tilakariṉ kuṇaṅkaḷ
tilakar paṭāṭōpamillātavar; perumaikku uḻaippava rallar; piṟarkkupakāram ceyyum poruṭṭu maṉitaṉ ippūvulakil piṟappikkap paṭṭāṉ eṉṟa koḷkaiyaiyuṭaiyavar.  ivar, pāmara jaṉaṅkaḷum eppaṭippaṭṭa cikkalāṉa viṣayaṅkaḷaiyum aṟiyu māṟu viḷakkamākap pēcupavar.  curuṅkac colli viḷaṅka vaikkuma tiṟaṉ ivarukku atikamāka uṇṭu.  cilaraip pōl āṭamparamāṉa pēccukaḷaip pēcavē māṭṭār.  enta viṣayattaiyum oḷiyāmal colluvar.  aracāṅkat tārukku añciyēṉum kuṭikaḷukku añciyēṉum tam maṉatiliruppataic collāmalirukkamāṭṭār.  ivar uṟutikoṇṭa maṉatuṭaiyavar.  yutta kālattil camuttira yāttirai apāyamāṉatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ataiyum poruṭpaṭuttātu kiḻavayatil iṅkilāntiṟkuc cella muṟpaṭṭataik koṇṭu ivaruṭaiya ātma caktiyai naṉku aṟiyalām.  iṅkilāntiṟkuc cellac ceṉṉai vaḻiyāyt tilakar vanta pōtu, tēcapaktaṉ pattirikāciriyar srīmāṉ tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, tilakariṉ naṟuṅkuṇaṅkaḷaip pukaḻntu cila ceyyuṭkaḷ yāttiruk kiṉṟār.  avaikaḷiṉāl tilakariṉ aruṅkuṇaṅkaḷ naṉku pulappaṭum.  avaikaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟōm.
paṉivaraiyē muṭiyākap palanatiyē aṇiyākak
kaṉaikaṭalē uṭaiyākak karuṇaiyatē vaṭivākak
koṇṭulakai vaḷarttuvaruṅ kuṇamuṭaimai evarevaruṅ
kaṇṭavuṭaṉ toḻutēttuṅ karutariya paratameṉum
aṉṉaiyavaḷ ciṟappiḻakka ataiyaḷikka innāḷil
aṉṉavaḷtaṉ tiruvayiṟṟil avataritta orumuṉiyē!
tilakameṉa ulakiṉukkut tikaḻoḷicey perumaiyatait
tilakareṉu miyaṟpeyarāl tirumuṟavē niṟuttiṉaiyē
centaṇmai uyirkaḷukkuc ceyanāḷum paratamatil
antaṇaṉā yavatarikka aruḷiṉatum āṇṭavaṉē
āriyartam varalāṟṟai aṟivikkum oru nūliṉ
cīriyalaip pukaḻāta ciṟappuṭaiyōr cekattuḷarō?
kaṇṇapirāṉ tiruvārttai kaliyukattil maṇampeṟavē
vaṇṇavurai vakuttiṅku vaḻaṅkiyatem puṇṇiyamē
iḷamaitoṭṭē aṭimaitaṉai evarevarum 									veṟuttoḻikka
aḷavillā uraiyataṉai akilamelām parappiṉaiyē
uṭalvāḻkkai piṟarkkeṉṉum uṟutimoḻic 								         ceḻumporuḷaik
kaṭaippiṭittuc ceyalvaḻiyē kaṇṭatuvuñ ciṟaiyaṉṟē
piṟappurimai cuyaāṭci; peṟavēṇṭum eṉumariya
aṟamoḻiyai uraiceyta aruḷmuṉiva revarēyō?
ulakamelāṅ kalakkuṟiṉum uṟutinilai kalaṅkāta
tilakamuṉi yeṉṟuṉṉait tēvarkaḷuñ ceppuvarē
cintiyā uḷam uḷatō ceppāta nāvuḷatō
intiyā muḻuvatumē iyaṅkuvatum uruvaṉṟē
tamporuṭṭu vāḻāta takaimaiyuḷa orunāṭē
emporuṭṭuk kiḻavayatil eḻukiṉṟāy perumāṉē!
cuyaāṭcik koṭitāṅkic cukamaḷikkat tirumpivarac
cuyamāka viḷaṅkumoḷi cukapporuḷai vaḻuttuvamē.
tilakar perumāṉ iṉṉum anēka kālam tēcattoṇṭu ceyyac cukacarīriyāy vāḻumāṟu ellām valla iṟaivaṉai maṉamoḻi meykaḷāl iṟaiñcukiṉṟōm.










kānti yār?

piracurālayattiṉ vārttai
iraṅkūṉil ciṟanta muṟaiyil naṭantuvanta jōti pattirikaiyiṉ āciriyar eṅkaḷ carmājī tamiḻaṉiṉ cintaṉaiyait tūṇṭum pala talaiyaṅkaṅkaḷai atil eḻuti vantārkaḷ. avai kaḷil, ovvoru varuṭamum kāntiyaip paṟṟi eḻutiyavaikaḷai maṭṭum tokuttu innūlāka veḷiyiṭṭirukkiṟōm. ivaṟṟuḷ kānti yār eṉṟa mutal attiyāyam ēṟkaṉavē mutaṟ patippāka veḷivantatu. ippoḻutu putitākac cērttirukkiṟa aintu attiyāyaṅkaḷil, kaṭaici attiyāyam āciriyarāl moḻi peyarkkappaṭṭu jōtiyil veḷivantatākum. avvap poḻutu eḻutiya intat talaiyaṅkaṅkaḷai vācakarkaḷ paṭikkum poḻutu āciriyariṉ araciyal tīrkkataricaṉattaiyum intiyāviṉ tēvai kaḷaiyum uṇara cāttimāyirukkumeṉa nampukiṟōm.
kāntiyaṭikaḷ uyirōṭirunta kālattil ivai eḻutap paṭṭaṉa veṉpatai niṉaivil koṇṭu innūlaip paṭikkumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟōm.

pirapañca jōti piracurālayam

kānti yār?
eḻupattiraṇṭu catura mail vitīraṇamuḷḷa vāḻkkai yeṉṉum yutta maitāṉattil, aṉpu, añcāmai eṉṟa iraṇṭu āyutaṅkaḷ tarittuk koṇṭu, mukattilē puṉciripput tavaḻa, kampīramākat talai nimirntu niṟkiṟa oru pōr vīraṉākak kāṭci yaḷikkiṟār kāntiyaṭikaḷ iṉṟu namakku.  inta eḻupattiraṇṭu varuṣa kālattil, avar ettaṉaiyō pōrkaḷai naṭatti yirukkiṟār; ettaṉaiyō pērait tākkiyirukkiṟār; ettaṉaiyō pērāl tākkappaṭṭumirukkiṟār.  āṉāl avar, tamatu mukattil calippuk kāṭṭiyatō, akattil vaṉmam koṇṭatō kiṭaiyātu.  yuttattil cakajamāka ēṟpaṭak kūṭiya anēka kāyaṅkaḷai avar paṭṭirukkiṟār. āṉāl, ellām mārpilē tāṉ.  avaruṭaiya mutukilē oru vaṭuvaik kūṭak kāṇa muṭiyātu.  appaṭiyē, etiri kaḷait tākkukiṟapōtum, avar kaḷuṭaiya mārpilētāṉ kāya muṇṭupaṇṇiṉārē tavira, avarkaḷuṭaiya mutukuppakkam ōr aṭi kūṭak koṭuttatillai.  maṟṟum, catturuk kaḷiṉ taṉimaiyaiyō, acatiyaiyō, acaṭṭu akaṅkārattaiyō avar, tamatu veṟṟikkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭatillai.  etirikaḷuṭaiya palavīṉattiṉ mītu veṟṟik koṭi nāṭṭiviṭakkūṭiya cantarppaṅkaḷ ettaṉaiyō avarukkuk kiṭaittaṉa.  āṉāl, avar cantarppavāti yāka irukkavillai; irukka maṟuttuviṭṭār.  oru yutta vīra ṉuṭaiya laṭcaṇattiṉiṉṟu aṇuvaḷavu piṟaḻavum avar cammatikka villai.  ippaṭippaṭṭa yutta vīraṉākiya avar, iṉṟu, tamatu jīvaṉa yāttiraiyiṉ eḻupattu mūṉṟāvatu maiṟkallaiyaṭain tirukkiṟār.  avarai nām vāḻtti vaṇaṅkuvōmāka.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaic caturamail kaṇakkil tāṉ mēlē nām varuṇittirukkiṟōm.  ēṉ teriyumā? avaruṭaiya vāḻkkai, evvaḷavukkevvaḷavu nīḷamākik koṇṭu pōkiṟatō, avvaḷavuk kavvaḷavu akalamākiyum koṇṭupōkiṟatiṉāltāṉ.  ulakattilē tōṉṟiya makāṉkaḷ palaruṭaiya vāḻkkai varalāṟu kaḷai nām paricīlaṉai ceytu pārttōmāṉāl, oṉṟu nīḷamāka vāvatu irukkum; allatu akalamākavāvatu irukkum.  iraṇṭum oṉṟu cērntirukkak kāṇpatu aritu.  caṅkarāccāriyāreṉṉa, vivēkāṉantareṉṉa, ippaṭippaṭṭavar kaḷuṭaiya vāḻkkai yellām nīḷamāṉa vāḻkkaiyalla; akaṉṟa vāḻkkai.  āṉāl, puttar pirāṉuṭaiya vāḻkkai,  nīḷamum akalamum cērnta catura vāḻkkai.  atu pōlavē kāntiyaṭikaḷuṭaiya vāḻkkaiyum catura vāḻkkaiyākap pirakācittuk koṇṭirukkiṟatu.  eppoḻutumē yāruṭaiya catura vāḻkkaiyum, taṉittuvamum makattuvamum poruntiya tākavē irukkum.  iṉṟu kāntiyaṭikaḷuṭaiya tiru nāmam ulakattil etiroliyuṭaṉ muḻaṅkik koṇṭirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, aḵtu avaruṭaiya puṉita vāḻkkaikkut tāṉē tavira, avaruṭaiya taḷarnta uṭalukkākavalla; kuṟukiya uruvattiṟkākavalla.  avar, makā mētāviyumalla; avaraiviṭac ciṟanta aṟiñarkaḷ, ulakattiṉ nāṉā pākaṅkaḷilum āyirakkaṇak kāka irukkiṟārkaḷ.  allatu avaruṭaiya uṟutiyāṉa kaṭavuḷ nampikkai, avarai inta uṉṉata pataviyil koṇṭuvaittirukkiṟa teṉṟum colla muṭiyātu.  aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārkaḷai yum, cūratāsaiyum, kapīraiyum, mīrāpāyaiyum ivarkaḷ pōṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa pēraiyum kaṇṭa pārata tēcattiṟku, kāntiyaṭi kaḷiṉ kaṭavuḷ nampikkai oru putumaiyumalla; vicēṣamumalla.  ettaṉaiyō paktarkaḷaippōl avar oruvar.  avvaḷavutāṉ.
ippaṭi avar oru cātāraṇa maṉitarākak kāṇappaṭṭa pōtilum, ulakattiluḷḷa aṟiñarkaḷellōrum avarukku vaṇakkañ celuttukiṟārkaḷ; paktarkaḷellōrum avaraip pūjikkiṟārkaḷ; payilvāṉ kaḷellōrum avarmuṉṉē, nūṟṟup paṉṉiraṇṭu pavuṇṭ niṟaiyuḷḷa avar muṉṉē, kaikaṭṭi niṟki ṟārkaḷ; aḻakut teyvaṅkaḷellām, avaruṭaiya pokkai vāykku muṉṉē vāypotti niṟkiṉṟaṉa; nāvalarkaḷellōrum avaruṭaiya mauṉattiṟku muṉṉē nāvaṭaṅki niṟkiṟārkaḷ; āṉāl, avar nāvacaintāl nāṭu acaikiṟatu.  ivai maṭṭumā? mēṟpaṭi aṟiñarkaḷum, paktarkaḷum, payilvāṉkaḷum, nāvalar kaḷum, iṉṉōraṉṉa palarum avaruṭaiya tirumuṉṉar, taṅkaḷ taṅkaḷ kalaittiṟamai, toḻil tiṟamai mutaliyavaikaḷaik kāṭṭi avaruṭaiya ācirvātattaip peṟap pōṭṭi pōṭukiṟārkaḷ; anta ācirvātattaik koṇṭu pirakācikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ; anta ācīrvātattaip peṟṟup pirakācikkiṟa pirakācantāṉ uṇmaiyāṉa pirakācameṉṟu, cācuvatamāṉa pirakāca meṉṟu nampukiṟārkaḷ.  iḵteṉṉa vēṭikkai!
1927ām varuṣam, makātmā kānti, tēka acaukkiyaṅ kāraṇamāka, peṅkaḷūrukku vantirukkiṟār.  kumārā pārk eṉṟa māḷikaiyil maicūr aracāṅkattār avarukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭuttu upacarittu varukiṟārkaḷ.  oru nāḷ kālai nēram.  aṭikaḷār, tamatu aṟaiyil kaṭṭiloṉṟiṉ mītu cāynta vaṇṇam paṭuttirukkiṟār.  avaruṭaiya pukaḻoḷiyaik kaṇṭu veṭkappaṭṭō eṉṉavō, cūriyaṉ, jaṉṉal vaḻiyāka avarai eṭṭi eṭṭip pārkkiṟāṉ.  aṭikaḷiṉ mukam malarntiruk kiṟatu.  appoḻutu āṟarai aṭi uyaramuḷḷa oru kampīra uruvam uḷḷē nuḻaintatu.  naraitta tāṭi mīcai.  muṟkālattu muṉivarkaḷ pōṉṟa mukat tōṟṟam.  anta mukattil aṟivum cāntamum kulavik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  uḷḷē nuḻainta anta vaṭivam, cāyntu paṭuttirunta uruvattai mūṉṟu muṟai valam vantatu.  piṉṉar cāṣṭāṅkamāka namakārañ ceytuviṭṭu, kūppiya kaiyōṭu, pakti mēlīṭṭāl kaṇkaḷil tārai tāraiyāka nīr perukik koṇṭirukka, imaya parvatampōl acaiyātu niṉṟu koṇṭiruntatu.  ājāṉupāku vāṉa anta uruvattaip pārttuk kāntiyaṭikaḷ eṉṉai ippaṭip parikacikkalāmā? taṅkaḷuṭaiya aṟivuk kōyiliṉ nuḻaivāyilil kaiyēnti niṟkum oru piṭcukaṉ allavā nāṉ? eṉṟār.  appaṭic collakkūṭātu.  tāṅkaḷ oru camuttiram.  atiliruntu teṟikkum oru tivalai nāṉ.  ātma caktikku muṉṉē aṟivu emmāttiram? cūriyaṉ muṉṉē miṉmiṉippūcci mātiri.  eṉṉait tūymaippaṭuttikkoḷḷa nāṉ iṅku vantēṉēyaṉṟi, taṅkaḷait tontaravu paṭuttuvataṟkāka valla eṉṟatu vēta oliyiṉ etiroli pōṉṟa antak kural.  inta vārttaiyaik kēṭṭa māttirattil, kāntiyaṭikaḷiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu.  vaṇaṅki niṉṟa anta uruvamum, mauṉamāka viṭai peṟṟuk koṇṭu, aṟaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟu viṭṭatu.  intak kāṭciyai nām ettaṉai taram namatu akakkaṇṇāl taricittālum attaṉai taramum namatu uḷḷattil ūṟāta amiḻtu ūṟi nammaip paravacappaṭuttu kiṉṟatu.  vaṇaṅkiya avar yār?  appoḻutu maicūr carva kalā cālaiyiṉ vaicāṉsalarāka irunta sar vrujēntira nāta cīlar; ulaka aṟiñarkaḷilē oruvar.  cakala kalaikaḷilum avarukkuḷḷa pulamaiyaip pārāṭṭu mukattāṉ avaraic cātāraṇamāka naṭakkum akarāti eṉṟu naṇparkaḷ aḻaippārkaḷ.  sar jakatīsa cantirapō, sar pirapulla cantira rē, sar aṣuṭōṣ mukkarji mutaliya aṟivu aracarkaḷellōrum, vrujēntiranātacīlarai, taṅka ḷuṭaiya aṟivuc cakravarttiyākap pōṟṟi vantārkaḷ.  āṉāl, inta aṟivuc cakravartti, antac cattiyātmāvukku muṉṉē aṭaṅki oṭuṅki niṉṟār.  ippaṭi intiya nāṭṭu aṟiñarkaḷ maṭṭumalla, mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa ālparṭ īṉṭīṉ, kilparṭ murrē, ci.i.em. jōṭ, perriṭēl kīt, kavuṇṭ hermāṉ keysarliṅ mutaliya palarum avarukkut taṅkaḷālāṉa kāṇikkaiyaic celuttiya vaṇṇamirukkiṟārkaḷ.1 iḵteṉṉa putir!
iṅkilāntil mi māṭ rāyṭaṉ eṉṟa ōr ammaiyār.  kiṟituva ñāṉikaḷiṉ kūṭṭattilē ivarukku atika matippu uṇṭu.  kāntiyaṭikaḷ, 1931ām varuṣam vaṭṭa mējai makā nāṭṭai muṉṉiṭṭu laṇṭaṉukkuc ceṉṟirunta pōtu, oru kūṭṭattil pēciviṭṭu maṇṭapattiṟku veḷiyē vantār.  piṟaku naṭaipeṟṟatai mēṟpaṭi māṭ rāyṭaṉē varuṇikkaṭṭum:-
avarai ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ cūḻntu koṇṭuviṭṭārkaḷ.  eṉṉuṭaiya mōṭṭār eṅkēyirukkiṟateṉṟu eṉṉāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai.  avarukku etiril ovvoru vaṇṭiyum vantuvantu pōkiṟatu.  taṅkaḷuṭaiya vaṇṭiyil makātmā ēṟikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟa ācai anta ovvoru mōṭṭār contakkārarukkum.  aṉṟu nirampak kuḷir.  atikamāṉa uṭai kaḷaiyum makātmā tarittuk koṇṭirukka villai.  avarai atē iṭattil atika nēram tāmatittu vaittirukkak kūṭāteṉṟu eṇṇiṉēṉ.  akappaṭṭa vaṇṭiyil pōyviṭuṅkaḷ eṉṟu avariṭam coṉṉēṉ.  illai; uṅkaḷuṭaiya vaṇṭikkāka nāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār.  hā! anta vārttaikaḷ eṉakku makuṭāpiṣēkam ceytatu pōliruntaṉa.  avarukkeṉṟu oṉṟumillai; āṉāl ellām avaruṭai yaṉavē eṉṟa yēcunātariṉ ciṣyar oruvaruṭaiya vācakam eṉakku appoḻutu ñāpakam vantatu.  kāntiyaṭikaḷukkeṉṟu oru mōṭṭār kiṭaiyātu.  āṉāl, avaraic cuṟṟi ettaṉai mōṭṭārkaḷ!
rakupati rākava rājārām - patitapāvaṉa cītā rām eṉṟa nāmāvaḷiyai ellōr itayattilum ūṉṟi viṭṭuc ceṉṟavarum, puṉā kantarva mahāvityālayam eṉṟa caṅkīta tāpaṉattiṉ tantaiyum, ēṟakkuṟaiya ovvoru kāṅkira makā capaiyiṉ pōtum, tam ciṣyarkaḷuṭaṉ vijayañ ceytu pāratamātāviṉ mītu icaiyamutaip poḻintu, aṉaivaruṭaiya itayattaiyum kuḷirvittuk koṇṭirunta varumāṉa kālañceṉṟa paṇṭita viṣṇu tikamparar, tamatu caṅkītap pulamai, teyvikat taṉmai yaṭaiya vēṇṭumeṉpataṟkāka, caṅkītamē aṟiyāta, āṉāl caṅkītattiṉ iṅkitattilē tammai iḻantuviṭum āṟṟal vāynta kāntiyaṭikaḷiṉ talaiyacaivaiyum, aruṭpārvaiyaiyum etir pārttārē tavira, vara, curuti, tāḷapētaṅkaḷaip paṟṟic caccara viṭṭu antac caccaravil caṅkītattaiyē iḻakkum cāmarttiya muṭaiya caṅkīta vittuvāṉkaḷiṉ karakōṣattai etirpārttā rillai.
kāntiyaṭikaḷ, laṇṭaṉil pāriṭar parīṭcaikkup paṭittuk koṇṭiruntapōtu mēlnāṭṭu naṭaṉattaik kaṟṟukkoṇṭār eṉpatai ñāpakam vaittukkoṇṭiruntō eṉṉavō, ip poḻutu pāl rōpesaṉ1, eṉṟa nīkrō naṭikar, avar muṉṉilai yil, tamatu naṭikat tiṟamaiyaikkāṭṭa viḻaikiṟār.
ulakap piracitti peṟṟa kāmā eṉkiṟa payilvāṉ, tamatu tēka valimaikku avaruṭaiya ācīrvāta muttirai tēvai eṉṟu viḻai kiṟār.  kāntiyaṭikaḷ, ciṟu paiyaṉākap paḷḷikkūṭattil paṭittuk koṇṭirunta pōtu, tēkap payiṟci viṣayattil ciṟitu kūṭak kavalai celuttāmaliruntatum, oru nāḷ tēkap payiṟci vakuppukkuc cellāmaliruntataṟkāka iraṇṭaṇā aparātam celuttiyatum kāmāvukku ñāpakamillai pōlum!
kīḷār kōvaṇa muṭukkum kāntiyaṭikaḷiṉ kaiyaip piṭittuk kulukkip perumaiyaṭaiya araca kuṭumpattiṉar anēkar āval koḷ kiṟārkaḷ.  iṅkilāntilum ittāliyilum araca kuṭumpattiṉar avarukku aḷitta upacāraṅkaḷai yār maṟakka muṭiyum?
kāntiyaṭikaḷ ciṟanta ōr araciyalvātiyeṉṟō, rājatantiri yeṉṟō colla muṭiyātu.  tām anta mātiri aḻaikkap paṭṭāl, atai avar virumpuvatumillai.  tammai oru cātāraṇa vivacāyi eṉṟu collik koḷvatiltāṉ avar perumaiyum tiruptiyumaṭaikiṟār.  āyiṉum, ulakattaiyē āṭṭivaikkum cāmarttiyamuḷḷa araciyal vātikaḷum rāja tantirikaḷum avaraik kāṇavum piṉvāṅkukiṟārkaḷ.  piṭivātamuḷḷa rāja tantiriyāṉa srī viṉṭaṉ carccilum, tantira araciyal vātiyāṉa lārṭ villiṅṭaṉum avaraik kāṇakkūṭa maṟuttu viṭṭārkaḷ!
ivaikaḷaiyellām niṉaivupaṭuttik koṇṭu pārkkiṟa pōtu, kāntiyaṭikaḷ oru putir eṉṟa muṭivukkuttāṉ yārum varakkūṭum.  intap putirai viṭuvikka, anēka aṟiñarkaḷ muyaṟci ceytirukkiṟārkaḷ.  āṉāl, avarkaḷiṟ perumpālōr intap putirilēyē cikkik koṇṭu viṭṭārkaḷ.   uṇmaiyilēyē avar oru putirā? itaṟku viṭai ām eṉṟum collalām; illai eṉṟum collalām.  araciyal pīṭattil avarai vaittiruttip pārkkiṟapōtu, avaruṭaiya coṟkaḷilum ceyalkaḷilum anēka muraṇpāṭukaḷiruppataip pārkkiṟōm.  āṉāl, makāṉ taṉmai eṉṉum paricutta ākāyattil, atāvatu mēlāṉa nilaiyil, avar evvitak kaḷaṅkamumillāta oru cantira ṉākavē pirakācikkiṟār.  avar oru makāṉ; vīraṉ; ivaiyiraṇ ṭiṉaik kāṭṭilum mēlāka avar oru maṉitaṉ.  inta amicaṅ kaḷaip paṟṟic ciṟitu vitarittuk kūṟuvatu intak kaṭṭuraiyiṉ nōkkam.
kāntiyaṭikaḷai, makātmā veṉṟu paṭṭañ cūṭṭiyē nām pōṟṟu kiṟōm.  makātmāveṉṟāl eṉṉa arttam? itai ravīntiranāt tākūr ōriṭattil piṉvarumāṟu viḷakkukiṟār:
taṉi maṉitaṉiṭattiluḷḷa nāṉ eṉpatu viṭutalai peṟṟu, ellōriṭattilum tāṉ ākap pariṇamikkiṟa pōtu, makātmā vākiṟatu.  ulakattiluḷḷa ellā jīvarācikaḷaiyum, yāroruvar, tām ākap pārkkiṟārō avartāṉ makātmā.
cātāraṇa vivakāra pāṣaiyil itaic collap pōṉāl, yāroruvar ulakattiluḷḷa ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu celuttu kiṟārō, ellōruṭaiya tuṉpattait tamatu tuṉpamākavum, ellōruṭaiya iṉpattait tamatu iṉpamākavum ēṟṟuk koḷkiṟārō avarē makātmā.  ippaṭip paṭṭavarkaḷai makāṉkaḷeṉṟum, makā puruṣarkaḷeṉṟum, tīrkkataricikaḷeṉṟum, parama ñāṉikaḷeṉṟum, laṭciyattiṟkāka uyirait turumpeṉa matikkum makā vīrarkaḷeṉṟum pala paṭa aḻaippatu vaḻakkam.  ivarkaḷ taṅkaḷukkāka vāḻvatillai; piṟarukkākavē vāḻkiṟārkaḷ.  paṇiceytu kiṭappatutāṉ ivarkaḷ kaṭaṉ.
ittakaiya makāṉkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai nām ciṟitu ūṉṟip pārttōmāṉāl, tuṉpamum tuyaramumē ivar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ niyatikaḷāyirukkiṉṟaṉa.  ivarkaḷ, anēka camayaṅkaḷil tāṅkaḷē valiya, tuṉpattai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ; cila camayaṅkaḷil piṟarāl tuṉpuṟuttappaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl ivarkaḷ antat tuṉpaṅkaḷai yellām poruṭ paṭuttuvatē yillai.  avaṟṟaip pārttu ivarkaḷ parikacikkiṟārkaḷ; puṉ cirippuc cirikkiṟārkaḷ.  ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil, heṉri tōrū1 eṉṟa ōr amerikka ñāṉi iruntāṉ.  avaṉ ciṟaivācattai aṉupavittāṉ.  appoḻutu kūṟukiṟāṉ:-
eṉṉaic cuṟṟiyirukkum intac ciṟaiccālaic cuvarkaḷaik kaṭṭu vataṟkākac celavaḻikkappaṭṭa kallum cuṇṇāmpum vīṇtāṉ.  ciṟaiyatikārikaḷ, eṉ tēkattai evvaḷavu pattira mākap pūṭṭi vaik kiṟārkaḷ! āṉāl, eṉṉuṭaiya maṉam, evvitat taṅku taṭaiyumillāmal avarkaḷōṭēyē ulavik koṇṭirukkiṟatē! pāvam! ciṟu piḷḷaikaḷ, taṅkaḷukku vēṇṭātavarkaḷ yārāvatu etirppaṭṭāl, avarkaḷai nērāka etirkkat tairiyamillāmal, taṅkaḷuṭaiya nāyaippiṭittut tiṭṭu vārkaḷ.  ataip pōlirukkiṟatu intac ciṟaiyatikārikaḷ eṉṉaip pūṭṭi  vaittiruppatu!
itaippōl makāṉkaḷ ciṟaiyaiyō caṅkiliyaiyō laṭciyañ ceyyamāṭṭārkaḷ.  makāṉkaḷiṉ puṉitat taṉmai yāṉatu, atāvatu tūyamaṉamāṉatu, tūkku marattiltāṉ iṉpam nukarkiṟatu eṉṟa vācakappaṭi, ivarkaḷ ulaka vāḻkkaiyilē evvaḷavu tuṉpaṅkaḷaiyaṉupa vittālum, avaikaḷaik kaṇṭu añcip piṉvāṅkuvatillai; calippuk koḷvatillai.  ataṟku māṟāka, ivarkaḷuṭaiya makāṉ taṉmaiyāṉatu, mēṟpaṭi tuṉpaṅ kaḷai iṉṉum tīviramāka etirttup pōrāṭumpaṭi ivarkaḷait tūṇṭukiṟatu.  ippaṭip pōrāṭip pōrāṭi ivarkaḷ ulakat tukkuc cāntiyai vāṅkik koṭukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya tuṉpattiṉāl ulakam iṉpuṟukiṟatu.
ivarkaḷ ēṉ valiya ippaṭit tuṉpuṟukiṟārkaḷ? ellā jīvarācikaḷiṭattilum ivarkaḷ koṇṭuḷḷa aṉputāṉ itaṟkuk kāraṇam.  aṉpum tuṉpamum iṇaipiriyāta iraṭṭaic cakōta rarkaḷ mātiri.  ivaiyiraṇṭum maṉitaṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷ pōlirukkiṉṟaṉa eṉkiṟār aṟiñar rātākiruṣṇaṉ.  kaṇka ḷillātavaṉ maṉitaṉāka māṭṭāṉ.  ataippōl aṉpu celut tātavarkaḷum tuṉpa maṉupaviyātavar kaḷum maṉitarkaḷākamāṭ ṭārkaḷ.  tuṉpattiṟkup payantu aṉpu celutta maṟukkiṟavaṉ maṉitaṉalla; avaṉ oru jaṭavatu; etaṟkum utavāta oru piṇṭam.  tāntē eṉṟa ittāliya makā kaviñaṉ kūṟiya mātiri ulakatti ṉiṭam aṉpu celuttukiṟa makāṉkaḷ enta yukattil avataritta pōtilum avarkaḷ makattāṉa tuyara meṉṉum makuṭattaiyē aṇintu koṇṭiruk kiṟārkaḷ evaṉoruvaṉ uṇmaiyākavē aṉpu celuttukiṟāṉō avaṉ tuṉpamaṉupavippatiṉiṉṟu tappa muṭiyātu.  evvaḷavuk kevvaḷavu oruvaṉ maṟṟavarkaḷmītu atika māka aṉpu celuttukiṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāka avaṉ tuṉpattai aṉupavikkiṟāṉ.  oru tāy, taṉ kuḻantaiyiṉ iṉpattiṟkāka ettaṉaiyō vitamāṉa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikki ṟāḷ.  appaṭi aṉupavippatilē oru tirupti koḷkiṟāḷ.  antat tiruptiyē avaḷ aṭaikiṟa iṉpam.  ataip pōlavē, makāṉ kaḷuṭaiya aṉpum irukkiṟatu.  tāy, taṉ kuḻantai yiṉiṭattil aṉpu celuttāmal eppaṭi irukka muṭiyātō, appaṭiyē makāṉ taṉmaiyuṭaiyavarkaḷum, maṟṟavarkaḷiṭattil aṉpu celut tāmalirukka muṭiyātu.  tāy eppaṭi, anta aṉpiṉ mūlamākat tuṉpattai maṉamakiḻcciyuṭaṉ varavēṟkiṟāḷō appaṭiyē makāṉkaḷum tuṉpattai valiya ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam ivarkaḷ aṉpaiyum tuṉpattaiyum oru kaṇ koṇṭu pārppatiṉāltāṉ ivarkaḷuṭaiya ceyalkaḷil anēka muraṇpāṭukaḷ iruppatāka namakkut tōṉṟukiṟatu.  ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ, taṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil aṉpeṉum uyarnta cikarattil irukkiṟārkaḷ.  āṉāl, kīḻē atāvatu ulakattilē, aṟiyāmai, vaṟumai mutaliya tuṉpaṅkaḷ niṟaintiruppataip pārkkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ itayam tuṭi tuṭikkiṟatu.  parama karuṇai yiṉāl, taṅkaḷ uccanilaiyiliruntu kīḻē iṟaṅku kiṟārkaḷ.  mēlāṉa uṇmaikaḷai upatēcikkiṟārkaḷ.  avaikaḷai aṟintu koḷḷak kūṭiya takuti jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟatā veṉpatai ivarkaḷ pārppatillai.  ēṉeṉṟāl, anta jaṉaṅkaḷ taṅka ḷuṭaiya tuṉpa nilaiyai iṉpa nilaiyākak karutik koṇṭirukki ṟārkaḷ.  appaṭippaṭṭavarkaḷiṭam ciṟanta uṇmaikaḷai upatēcik kiṟapōtu, avai avarkaḷukku muraṇpāṭākavē terikiṉṟaṉa.  iraṇṭu kaṭal nīrkaḷ oṉṟu cērkiṟapōtu, iraṇṭukkum vēṟupāṭu naṉṟākat terikiṟatupōl, mēlāṉa taṉmaiyum kīḻāṉa taṉmaiyum oṉṟu cērkiṟapōtu, cila māṟupāṭukaḷ irukkavē ceyyum.  aṭippaṭaiyil oṉṟutāṉ.  ellām nīrtāṉ.  nīriṉ niṟattil, kaṉattil, kalappil, vittiyācaṅkaḷ irukkak kūṭum.
āṉāl, ippaṭippaṭṭa muraṇpāṭuṭaiyavarkaḷālēyē ulakattiṟku naṉmai ceyya muṭiyum.  ivarkaḷ tāṉ ulakattiṟku naṉmai ceytiruk kiṟārkaḷ.  pirapañca itikācam, inta uṇmaiyai namakkuc catā aṟivuṟuttik koṇṭirukkiṟatu.  ulakattilē tōṉṟiṉa entap puraṭciyai vēṇṭu māṉālum eṭuttuk koṇṭu ārāyntu pāruṅkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya cuṟṟuc cārpaik kaṇṭu atirupti koṇṭavarkaḷtāṉ, puraṭcikaḷukkellām kāraṇar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya camakālattavar ivarkaḷaik kiḷarccikkārareṉṟum, kalakakkārareṉṟum, puraṭcikkāra reṉṟum colli, ivarkaḷaip palavitamāka imcikkiṟārkaḷ.  āyiṉum ivarkaḷ, putiya koḷkai kaḷai, putiya iyakkaṅkaḷai vitaittu viṭṭu maṟaintu viṭukiṟārkaḷ.  varuṅkāla cantatiyār, inta vitaiyiliruntu kiṭaitta makacūlai aṉupavikkiṟārkaḷ. appoḻututāṉ ivarkaḷuṭaiya perumai terikiṟatu. makāṉka ḷeṉṟu ivarkaḷ pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ.  puttarpirāṉ, tamatu kālattil niṟaintirunta mūṭa nampikkaikaḷaiyum, veṟṟuc caṭaṅku kaḷaiyum etirttup pōrāṭiṉār.  palapēruṭaiya parikācattiṟkum etirppukkum āḷāṉār.  yēcunātar, tammaic cuṟṟiyirunta rōma ēkātipattiyattiṉ pōlit taṉattaiyum āṭamparattaiyum etirttuk kiḷarcci ceytār. āṉāl, jaṉaṅkaḷ avarmītu kalleṟintārkaḷ;  ciluvaiyilē aṟaintārkaḷ.  sākraṭī eṉṉa, mārṭṭiṉ lūtar eṉṉa, pireñcup puraṭcikku vitai yūṉṟiṉa rūsō eṉṉa, kārl mārk eṉṉa, leṉiṉ eṉṉa, ippaṭippaṭṭavarkaḷ puraṭcikkārarkaḷeṉṟu muttiraiyiṭap peṟṟu anēka avatikaḷuk kuṭpaṭuttap paṭṭārkaḷ.  āṉāl, ivar kaḷellōrum makāṉkaḷ.
ivarkaḷ veḷippārvaikku anākarikarkaḷ pōlavum pittarkaḷ pōlavum naṭantu koḷḷalām.  āṉāl, ulakattai nākarikappaṭuttavum, ulakattiṉ pittattait teḷivikkavumē ivarkaḷ pāṭupaṭukiṟārkaḷ.  nām ippoḻutu nammai nāka rikarkaḷ eṉṟu collik koḷkiṟōm.  āṉāl uṇmaiyil nām nākarikattai yaṭaintirukkiṟōmā?  nākarika vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai yeṉṉa veṉṟa kēḷviyai eḻuppik koṇṭu ataṟkup patil collu mukattāṉ ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:-
oru camutāyattil, valiyār, eḷiyāruṭaiya cumaiyai evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaikkiṟārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu antac camutāyattiṉ vāḻkkaiyāṉatu nākarikamaṭaikiṟatu.
inta aḷavu koṇṭutāṉ makāṉkaḷ ulakattaip pārkki ṟārkaḷ.  uḷḷa nilaiyaikkaṇṭu iraṅkukiṟārkaḷ;  atirupti koḷkiṟārkaḷ.  viḷaivatu eṉṉa?  puraṭci;  ivarkaḷukkuc ciṟaivācam, allatu tūkku mēṭai.
āyiram pēril oruvartāṉ naṉṟākap pēcamuṭiyum.  naṉṟāka pēca muṭinta āyiram pēril oruvartāṉ teḷivākac cintikka muṭiyum.  teḷivākac cintikkiṟa āyiram pēril oruvartāṉ, vāḻkkaiyil taṅkaḷuṭaiya laṭciyam iṉṉateṉpatait terintu koḷḷa muṭiyum.  terintu koṇṭu viṭṭāl maṭṭum pōtumā?  ataṉai aṭaiya vēṇṭāmā?  terintu koṇṭa āyiram pērilē oruvartāṉ, taṅkaḷ laṭciyattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa āval koṇṭu, ataṉai nōkkip pirayāṇañ ceyyamuṭiyum.  appaṭic celvōril ettaṉaiyō pēr, vaḻiyil kaḷaippiṉāl piṉtaṅkiviṭalām;  vēṟucilar vēṟu ācaikaḷiṉāl tūṇṭap paṭṭu vēṟu pātaikaḷukkuc ceṉṟuviṭalām;  iṉṉuñ cilar laṭciyap pirakācattiṉāl kaṇ kūcik kuruṭarkaḷāy mēl nōkkic cellāmalēyē piṉ taṅkiviṭalām.  iṅṅaṉam laṭciyap pātai yāṉatu makā kaṭiṉamāṉa pātaiyā yiruntapōtilum, yāroruvar antap pātaiyil aṭi eṭuttu vaikkiṟārkaḷō, aṭiyeṭuttu vaikkak kūṭiya āṟṟalaiyum tuṇiccalaiyum peṟukiṟārkaḷō, avarkaḷellōraiyumē potuppaṭaiyāka makāṉkaḷeṉṟu ulakam aḻaikkiṟatu.
makāṉ taṉmaikkuriya inta mātiriyāṉa laṭcaṇaṅkaḷaik koṇṭu kāntiyaṭikaḷai nām nōkkiṟapōtu, avar oru makāṉeṉpatu naṉku teriyum.  cilaruṭaiya vāḻkkaiyil, iḷamaiyilēyē inta makāṉ taṉmai vikācamaṭaikiṟatu.  iṉṉuñ cilariṭattil, vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyilēyē vikāca maṭaikiṟatu.  eppaṭi, eppoḻutu vikācamaṭaintālum, ciṟu pirāyattilēyē itaṟku muḷai tōṉṟi viṭukiṟatu.  āṉāl, inta muḷaiyai oru cilarāltāṉ aṟiya muṭikiṟatu;  perumpālōrāl aṟiya muṭiva tillai.  kāntiyaṭikaḷiṉ cuya carittirattai ūṉṟip paṭippōrkku inta uṇmai pulaṉākum.  kāntiyaṭikaḷ oru makāṉeṉpatai intiya makājaṉaṅkaḷ terintukoḷḷa ārampitta tellām, avar intiyāvil reḷaleṭ cattiyākkirakam toṭaṅki naṭattiya piṟakutāṉ.  ravīntira nāt tākūr 1921ām varuṣam caparmati āciramat tiṟku vijayam ceytirunta pōtu, kāntiyaṭikaḷukku makātmā paṭṭañ cūṭṭiṉār.  atu mutaṟ koṇṭē antap peyar ulakat til muḻaṅkik koṇṭu varukiṟatu.  āṉāl, inta makātmā taṉmai, kāntiyaṭikaḷiṭattil iruppatai avaruṭaiya araciyal kuru vāṉa kōpāla kiruṣṇa kōkalē, 1912-ām varuṣattilēyē terintukoṇṭu viṭṭār.  avar kūṟukiṟār:-
	vīrarkaḷum makāṉkaḷum entat taṉmaikaḷaik koṇṭu tayārikkap paṭukiṟārkaḷō antat taṉmaikaḷellām kānti yaṭikaḷiṭattil irukkiṉṟaṉa.  itil cantēkamillai.  itu tavira, tammaic cuṟṟiyuḷḷa cātāraṇa maṉitarkaḷai vīrarkaḷākavum makāṉkaḷākavum ākkiviṭak kūṭiya apāramāṉa ātma caktiyum avariṭattil irukkiṟatu.
inta makāṉ taṉmai avarukku eppaṭi ēṟpaṭṭatu?  avarai ēṉ jaṉaṅkaḷ makātmā veṉṟu pōṟṟukiṟārkaḷ?  avaraik kāṭṭilum aṟivu, aṉupavam, vayatu mutaliyavaikaḷil ciṟanta varkaḷ palarirukka, avarukku maṭṭum ēṉ intat taṉi matippu?  itaic ciṟitu viḷakkuvōm.  alṭō hakli1 eṉṟa namatu camakālattu mēṉāṭṭu aṟiñaṉ ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:-
araciyal paramparai irukkiṟatē atu makā ayōkkiyattaṉamāṉa paramparai.  ulakattil iraṇṭuvitamāṉa tarmaṅkaḷ ippoḻutu aṅkīkarikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  taṉippaṭṭa naparkaḷukkeṉṟu oru tarmam;  jātikkeṉṟu atāvatu tēcattiṟkeṉṟu vēṟu tarmam.  oru maṉitaṉ taṉ conta vāḻkkaiyil yōkkiyaṉākavum, karuṇai niṟaintavaṉākavum, maṟṟavar kaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷaip pārāṭṭukiṟavaṉākavum irukkiṟāṉ.  āṉāl, atē maṉitaṉ, oru jātiyiṉ piratinitiyākavō, allatu ētō oru kaṭciyiṉ piratinitiyākavō varukiṟapōtu, taṉatu taṉippaṭṭa vāḻkkaiyil entak kāriyaṅkaḷaic ceytāl iḻivu eṉṟu karutu kiṟāṉō atē kāriyaṅkaḷaik kūccamiṉṟic ceykiṟāṉ.  appaṭic ceyvatu tāṉ niyāyameṉṟum cātikkiṟāṉ.
itaṉāl eṉṉa ēṟpaṭukiṟa teṉṟāl, oru jātikku, caktiyum pukaḻum irukkiṟateṉṟum, āṉāl ataṟku oḻukkam allatu tarmam eṉpatē kiṭaiyāteṉṟum nām karutik koḷvatāka ēṟpaṭukiṟatallavā?  jāti eṉṟa muṟaiyil nām kēvalamāka naṭantu koḷvatu cariyeṉṟu nampukiṟōm.
kāntiyaṭikaḷ, araciyalai oru pāramārttika nilaikku uyartti yirukkiṟār eṉṟu colvatiṉ tātpariyamellām itutāṉ.  atāvatu, nām namatu conta vivakāraṅkaḷil enta niyāyattai, enta tarmattai aṉucarittu naṭakkiṟōmō atē niyāyattuṭaṉum tarmattuṭaṉum potu vivakāraṅkaḷilum naṭantukoḷḷa vēṇṭum.  conta vāḻkkaiyil nam cakōtararkaḷuṭaṉum, uṟṟār uṟaviṉarkaḷuṭaṉum eppaṭi kaṇṇiyamākavum poṟuppaṟintum naṭantu, ataṉ mūlamāka avarkaḷuṭaiya apimāṉattaiyum naṉ matippaiyum peṟavēṇṭumeṉṟu āval koḷkiṟōmō ataippōl, tēcīya vivakāraṅkaḷilum nām naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  atāvatu, nām vēṟē, tēcam vēṟē eṉṟu pirikkak kūṭātu.  tēcīya vāḻkkaiyil namatu vāḻkkaiyai aikkiyappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  appaṭikkiṉṟi namakkeṉṟu oru vāḻkkai yum tēcattiṟkeṉṟu oru vāḻkkaiyumāka, vāḻkkaiyai iraṇṭu kūṟupaṭuttikkoṇṭu naṭappōmāṉāl nāmum apivirutti yaṭaivatillai;  tēcamum pāḻaṭaikiṟatu.
nammuṭaiya araciyal talaivarkaḷiṟ perumpālōr, vāḻkkaiyai, iṅṅaṉam iraṇṭu kūṟupaṭuttiyē pārkkiṟārkaḷ.  potujaṉa apippirāyam, avarkaḷukku matippuk koṭukkavillai yeṉṟu coṉṉāl, aḵtu ataṉuṭaiya kuṟṟamā?  āṉāl, kānti yaṭikaḷ, tamatu vāḻkkaiyai oru mottat tokuppākavē pārk kiṟār.  nām vēṟē, tēcam vēṟē eṉṟu pārppatillai.  tēcattiṉ kṣēmattilē tāṉ tammuṭaiya kṣēmam irukkiṟa teṉpatai avar pala muṟai tam ceyalkaḷāl nirūpittuk kāṭṭiyiruk kiṟār.  tēcat tiṟkāka avar irukkiṟārē tavira, avarukkāka tēcam illai.  inta mātiriyāṉa virinta maṉappāṉmaiyai, ellā araciyal talaivarkaḷiṭattilum nām kāṇkiṟōmā?  illaiyē.  intiyā vilē maṭṭumalla, ulakattiluḷḷa ellā araciyal vātikaḷiṭat tilum inta iraṇṭuvita vāḻkkait tōṟṟaṅkaḷtāṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  pōrum pakaimaiyum ulakattilē itu pōḻtu malintiruppataṟkellām kāraṇam, araciyal vātikaḷ iṅṅaṉam iraṇṭupaṭṭa vāḻkkaiyai naṭattuvatutāṉ.  makātmā kāntiyi ṉiṭattil inta iraṇṭupaṭṭa taṉmai illātatiṉālēyē avar ulakattiṉarāl pōṟṟappaṭukiṟār.
tūlamākap pārkkiṟapōtu, iṉṟaiya maṉitaṉ vāḻkkai yiṉ ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyirukkiṟāṉ.  avaṉuṭaiya aṟivu, tiṟamaiyiṉ kōpurattiṉ mītu koluvirukkiṟatu.  namakku vivacāya nilaṅkaḷum, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷum atikappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  ovvoruvar vīṭṭilum rēṭiyō irukkiṟatu.  pirati yoruvaṉum contamāka ōr ākāyavimāṉattai vaittuk koṇṭirukkak kūṭiya kālam viraivilē varakkūṭum.  ulakattil viyātiyē illātapaṭi ceyyappaṭṭu viṭalām.  toḻilāḷar kaḷukku vayōtikac campaḷam koṭuttu avarkaḷaik kavalaik kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟiviṭalām.  ivaiyellām naṭaipeṟṟu viṭṭālum, maṉitaṉ cāntipeṟak kūṭumā?  avaṉ, taṉ vāḻkkai yil āṟutal kāṇpāṉā?  māṭṭāṉ.  vāḻkkai yeṉpatu eṉṉa?  vayiṟu niṟaiya ākāram uṇpatā?  allatu aṟivuk kaṭalil maṭṭum mitantu koṇṭiruppatā?  illai;  illai.  evaṉoru vaṉ taṉ antaraṅkattil iṉpattai yaṭaikiṟāṉō, atāvatu itaya cānti peṟukiṟāṉō avaṉtāṉ vāḻkkaiyai naṭattu kiṟavaṉ.  intat tūya vāḻkkaiyaip potuvāka ulaka makkaḷukku, ciṟappāka intiya makā jaṉaṅkaḷukku aḷikkavēṇṭumeṉpatu tāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ āval.  itaṟkākavē avarai ellōrum pōṟṟukiṟārkaḷ.  ellāt talaivarkaḷiṭattilum inta āval irukkiṟatā?  illaiyē.
araciyal talaivarkaḷiṟ perumpālōr, maṉitaṉuṭaiya puṟat tēvaikaḷai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭu celkiṟārkaḷ.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ, maṉitaṉuṭaiya akat tēvai yoṉṟu irukkiṟa teṉpatai uṇarntu ataṉaip pūrtti ceyya viḻai kiṟār.  itaṟkāka avar, puṟattēvaikaḷaip puṟakkaṇikkavillai.  oru ceṭiyāṉatu ceḻippāka vaḷara vēṇṭumāṉāl ataṟku eppaṭi nalla uram pōṭṭu, oḻuṅkāka nīr pāyccik koṇṭu vara vēṇṭumō, ataip pōl, maṉitaṉuṭaiya aka vaḷarcciyāṉatu, avaṉuṭaiya puṟa vaḷarcciyai oṭṭiyirukkiṟatu.  ētō ēkatēcamāka oru cila makāṉkaḷtāṉ, puṟattaip poruṭpaṭuttāmal aka vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟārkaḷ.  āṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, avarkaḷuṭaiya puṟattēvai kaḷaip pūrtti ceytu koṭuttāl tāṉ, avarkaḷuṭaiya aka vaḷarccikku nām vaḻi kāṭṭa muṭiyum.  kāntiyaṭikaḷiṉ uṟutiyāṉa nampikkai itutāṉ.  maṉitaṉuṭaiya vayiṟṟup paciyait tīrppataik kāṭṭilum avaṉuṭaiya ātmap paciyait tīrppatutāṉ cirēṣṭa meṉṟu oru camayam ravīntira nāt tākūr kūṟiyataṟkuk kāntiyaṭikaḷ eṉṉa viṭaiyaḷikkiṟār pāruṅkaḷ!
kaviñar tamatu kavitā uṇarccikkup poruttamāka etirkālattiṉ poruṭṭu vāḻkiṟār.  nammaiyum anta mātiri vāḻumāṟu colkiṟār.  kālai nērattilē, paṭcikaḷ ākāyattil kutūkala mākap paṟappatai avar namakku varuṇittuk kāṭṭukiṟār.  vāta vam.  intap paṭcikaḷukku vayiṟu niṟaiya ākāram kiṭaittu viṭṭatu.  muntiya nāḷ iravu ōyvu koṇṭatiṉimittam avai kaḷiṉ tēkattil nalla rattam ōṭik koṇṭirukka, ākāyattil ciṟaku virittup paṟakkiṉṟaṉa.  āṉāl nāṉ kāṇkiṟa paṭcikaḷ ciṟakukaḷai acaikkakkūṭa muṭiyāta palavīṉattōṭiruk kiṉṟaṉa.  eṉ ācai vārttaikaḷ, antac ciṟakukaḷukkup palattai aḷikka villai.  intiya ākāyattiṉ kīḻ vāḻum maṉitap paṟavai yāṉatu, muṉṉāḷiravu evvaḷavu palavīṉattuṭaṉ paṭukkac ceṉ ṟatō ataiviṭa atika palavīṉamāka maṟunāḷ kālaiyil eḻun tirukkiṟatu.  laṭcak kaṇakkāṉa intiya makkaḷukku, eppoḻutum viḻippu nilaiyilēyē irukkavēṇṭiyirukkiṟatu;  allatu mey maṟanta nilaiyil irukka vēṇṭiyirukkiṟatu.  inta nilaiyaip paṟṟi nām terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, inta nilaiyai nām aṉupavikkattāṉ vēṇṭum.  nōyvāyppaṭṭuk kataṟum nōyāḷikaḷai oru pāṭṭuppāṭi eṉṉāl kuṇappaṭutta muṭiya villai.  paci nōyāl avatiyuṟum laṭcak kaṇakkāṉa intiya makkaḷ orē oru pāṭṭaittāṉ kēṭkiṟārkaḷ.  aḵteṉṉa?  palattai aḷikkak kūṭiya oru kavaḷac cōṟu.
potuvāka ulakattiluḷḷa ēḻai makkaḷum, ciṟappāka intiya makkaḷum kāntiyaṭikaḷai oru teyvamākak koṇṭāṭu vatiṉ rakaciyam itutāṉ.  avar, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷait terintu koṇṭu maṭṭum irukkavillai;  uṇarntu, anta uṇarcciyaic ceyal mūlamāka veḷippaṭuttukiṟār.  maṟṟat talaivarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷait terintu koṇ ṭiruppatōṭu maṭṭum tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ.  
cātvīka etirppu muṟaiyai mutaṉ mutalākak kaiyāṇṭavar kāntiyaṭikaḷēyeṉṟum, inta āyutattaik kaṇṭupiṭittavar avarē yeṉṟum, itaṟkākavē ulakam avaraip pōṟṟukiṟa teṉṟum cilar collukiṟārkaḷ.  itai nām oppuk koḷḷa muṭiyātu.  itaṟkāka, kāntiyaṭikaḷai ulakam pōṟṟukiṟateṉṟu coṉṉāl, atu malivāṉa pōṟṟutal eṉṟutāṉ nām koḷkiṟōm.  atāvatu avaruṭaiya uyarnilaikku itu takka matippalla.  itaic ciṟitu vitarittuk kūṟa virumpukiṟōm.
cātvīka etirppu allatu ottuḻaiyāmai yeṉpatu, kāntiyaṭi kaḷāl mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭikkap paṭṭatumalla;  intiyāviṉ carittirattiṟkup puṟampāṉatumalla;  putitumalla;  tīṅkiḻaitta varuṭaiya vācaṟpaṭiyil uṭkārntu, antat tīṅkukkup parikāram tēṭikkoṭā viṭṭāl iṟantu pōvateṉṟu niccayap paṭuttik koḷvatu, maraṇam varaiyil paṭṭiṉi kiṭappatu, caṭṭaṅ kaḷai maṟuppatu, tēcattiṉiṉṟu veḷiyēṟuvatu, aracaṉait tirakārañ ceyvatu, aracaṉaip pakiraṅkamākak kaṇṭippatu mutaliyavaikaḷellām ahimsā tarma muṟaiyil aṉuṣṭikkap paṭakkūṭiya āyutaṅkaḷeṉṟu nam purātaṉa nūlkaḷil kūṟappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟa pāpu pakavāṉ tāsiṉ vācakam iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
jaṭap poruḷiṉ ārāycciyil atikamāṉa nampikkai vaittu, atilēyē vāḻkkai pūraṇattuvam peṟukiṟateṉṟu muṭivukaṭṭukiṟa mēṉāṭṭār kūṭa intac cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāṇṭiruk kiṟārkaḷ.  ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷil mēṉāṭṭilum intiyāvilum ententac cantarppaṅkaḷil intac cātvīka etirppu muṟai aṉuṣṭikkap paṭṭirukkiṟateṉpataic curukkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟōm.
1. 	ātiriya ēkātipattiyattiṉ kīḻirunta haṅkēriyiṉ cutantirattiṟkākap pāṭupaṭṭavaṉ kōsut eṉṟa aṟiñaṉ eṉṟutāṉ ellōrukkum carva cātāraṇamākat teriyum.  āṉāl, ivaṉāl haṅkērikku viṭutalai vāṅkik koṭukkap paṭavillai.  uṇmaiyil cutantirattai vāṅkik koṭuttavaṉ pireṅk ṭīk1 eṉpavaṉ.  ivaṉ ātiriya ēkātipattiyat tiṟku virōtamākac cātvīka muṟaiyil ottuḻaiyā iyakkattai naṭatti 1867ām varuṣam veṟṟi peṟṟāṉ.  ivaṉāltāṉ, haṅkēri yiṉ taṉi araciyal amaippu aṅkīkarikkappaṭṭatu.
2. 	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici kālattil jermaṉi yil, pimārk koṇṭu vanta cila tiṭṭaṅkaḷai etirttu, mukkiyamāka iraṇṭu ottuḻaiyā iyakkaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  ōr iyakkam, kattōlikka kiṟituvarkaḷāl naṭattap peṟṟatu.  maṟṟoṉṟu, toḻilāḷarkaḷāl naṭattappeṟṟatu.  ivai yiraṇṭum veṟṟi peṟṟaṉa.
3.  ruṣya ātikkattiṉ kīḻirunta piṉlāntu vācikaḷ, taṅkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷ cilavaṟṟiṟkup parikāran tēṭikkoḷḷum poruṭṭu 1901ām varuṣattiliruntu 1905ām varuṣam varai cātvīka ottuḻaiyā iyakkattai naṭatti veṟṟipeṟṟārkaḷ.
4.  	inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutal kāl pākattil, pukaiyilai urimaiyai etirttu parṣiyarkaḷum, piriṭṭiṣ ātipattiyattai etirttu ekiptiyarkaḷum, anniyarkaḷuṭaiya poruḷātāra ātikkattai etirttuc cīṉarkaḷum cātvīka muṟaiyil pōrāṭiyatu aṉaivarukkum niṉaivirukkumallavā?
5.  	1812ām varuṣam, pārata nāṭṭiṉ puṇṇiya kṣēttiramākiya kāciyil, aracāṅkattār cila putiya varikaḷai vitittaṉar.  itaṉai jaṉaṅkaḷ cātvīka muṟaiyil etirttārkaḷ.  ellā kaṭaikaḷum mūṭappaṭṭaṉa.  jaṉaṅkaḷ evvita vēlaiyilum īṭupaṭavillai.  talaivarkaḷ coṟpaṭi jaṉaṅkaḷ naṭantaṉar.  iyakkam veṟṟi peṟṟatu.  aracāṅkattār variyai rattu ceytaṉar.
6. 	1830ām varuṣam maicūr camatāṉattil cila aṭṭūḻiyaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa.  ivaikaḷai ahimcā muṟaiyil etirttu jaṉaṅkaḷ pōrāṭiṉārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ kirāmaṅkaḷai viṭṭu veḷiyēṟiviṭṭārkaḷ.  nilaṅkaḷil yārum vēlai ceyya villai.  vari celutta maṟuttu viṭṭārkaḷ. kaṭaiciyil aracāṅkam paṇintatu.
7.	vaṅkāḷap piriviṉaiyai etirttu 1907ām varuṣam intiyā veṅkaṇum cātvīka muṟaiyil naṭaipeṟṟa iyakkattai yārumē aṟivar.
iṅṅaṉam cātvīka etirppu iyakkaṅkaḷ, pala nāṭukaḷil pala kālaṅ kaḷil palavāka naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.  ātaliṉ kānti yaṭikaḷtāṉ inta iyakkattiṉ ciruṣṭikarttar eṉṟu colla muṭiyātu.  āṉāl, inta iyakkattaip poṟuttamaṭṭil kānti yaṭikaḷiṉ mukkiyattuvam etilirukkiṟateṉṟāl, vitīraṇamāṉa oru tēcam pūrāvukkumāka inta iyakkattaip pirayōkam ceytu parīṭcai pārttatiltāṉ.  kuṟippiṭṭa oru pirivār, kuṟippiṭṭa oru kuṟaikkup parikāran tēṭikkoḷḷum poruṭṭu inta muṟai itukāṟum eṅkum kaiyāḷappaṭṭatē tavira, tēcap potuvil itaṉai yārum kaiyāḷavillai.  itil kāntiyaṭikaḷ tāṉ mutaṉmaiyāṉavar.  avar, intap parīṭcaiyil evvaḷavu tūram veṟṟi peṟṟirukkiṟār, itaṉāl anniya ātikkattiṉ piṭippu evvaḷavu tūram taḷarntirukkiṟatu.  āyuta palattaiyum, maṉō palattaiyum, jātīya uṇarcciyaiyum iḻantu aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum oru jātiyārai ahimcaip parīṭcaikkuṭpaṭuttuvatu cariyā, ātmīka cōtaṉaiyai araciyal kaḷattilē koṇṭuvantu naṭattalāmā eṉpaṉa pōṉṟa piracṉaikaḷil karuttu vēṟṟumai kaḷilirukkalām.  atu vēṟu viṣayam.  āṉāl, veṟṟiyō tōlviyō, palaṉō, niṣpalaṉō, oṉṟaiyumē poruṭ paṭuttāmal intap paricōtaṉaiyil iṟaṅkiya tuṇiccal irukkiṟatē atu yārukkum uṇṭākātu;  itu varai yārukkum uṇṭākavumillai.  iḵtu acātāraṇamāṉa tuṇiccal maṭṭu malla;  amāṉuṣyattaṉmaiyuḷḷa tuṇiccaluṅkūṭa.  kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl ēṟpaṭṭa tuṇiccal itu.  intat tuṇiccaliṉ maṟṟoru pakkantāṉ makāṉ taṉmai.  intat tuṇiccalukkum makāṉ taṉmaikkumtāṉ kāntiyaṭikaḷ pōṟṟap paṭukiṟārē tavira, avar aṭainta veṟṟi tōlvikaḷukkāka valla.
cātvīka etirppu, ottuḻaiyāmai eṉṟu pala peyariṭṭu aḻaikkap paṭukiṟa inta ahimsai iyakkam, laṭciyattai aṭaivataṟkāṉa oru cātaṉamē tavira.  ituvē laṭciyamalla.  oḻuṅkum taṉṉalat tiyākamu millāmal enta oru jātiyum uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattaiyaṭaiya muṭiyātatāl, inta oḻuṅkum taṉṉalat tiyāka uṇarcciyum intiya tēca makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavē ottuḻaiyā iyakkam toṭaṅkap paṭṭirukkiṟateṉṟu 1920ām varuṣam cepṭampar mātam kalkattāvil lālā lajapatirāyiṉ talaimaiyil kūṭiya vicēṣa kāṅkiracil niṟaivēṟṟappaṭṭa ottuḻaiyāt tīrmāṉam kūṟuvatai iṅku nēyarkaḷuṭaiya kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara virumpukiṟōm.  pārata jātiyāṉatu ellāvakaiyilum cupiṭcamāyirukka vēṇṭu meṉṟa uṉṉata laṭciyattai aṭaivataṟku inta ottuḻaiyā iyakkam cariyāṉa cātaṉamā veṉpataippaṟṟi, mēlē nām kūṟiya vāṟu apippirāya pētaṅkaḷ irukkalām.  āṉāl intac cātaṉattaik kaiyāṇṭatiṉāl intiya tēcīya vāḻvaip poṟuttamaṭṭil cila naṉmaikaḷ uṇṭāyiruk kiṉṟaṉa veṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.  inta naṉmaikaḷ kālavēkattai yoṭṭi yaṉavāyillāmalirukkalām;  nām aṭaiya vēṇṭiya laṭciyattai uttēcikkaiyil, mikac coṟpamāyirukkalām.  atuvēṟu viṣayam.  āṉāl, naṉmaikaḷ uṇṭāyirukkiṉṟaṉa veṉpatai nām oppuk koḷḷavē vēṇṭum.  avai yāvai?
1. 	ottuḻaiyā iyakkam toṭaṅkiya kālattiliruntu, atāvatu kāntiyaṭikaḷ kāṅkiraciṉ mēlātikkam peṟṟa kālattiliruntu, araciyalil ellā jaṉaṅkaḷukkum oru cirattai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  āṅkilam aṟintārkku maṭṭum aṭaikkalam aḷittuvanta inta araciyalil namakkum urimaiyuṇṭu, itaṉai yaṟivatu namatu kaṭamaiyeṉṟu, pāmara jaṉaṅkaḷeṉa arttamillāmal aḻaik kappaṭukiṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ karutalāṉārkaḷ.
2. 	ippaṭi ivarkaḷ cirattai eṭuttuk koṇṭataṉāl ēṟpaṭṭa pakiraṅkamāṉa palaṉ eṉṉa veṉṟāl, potukkūṭṭaṅkaḷil āṅkila pāṣaiyil pēci, jaṉaṅkaḷiṉ karakōṣattaiyum atikārikaḷiṉ kaikulukkutalaiyum peṟuvatutāṉ cilākkiya meṉṟirunta pōli kauravam pōy viṭṭatu.  avaravarkaḷuṭaiya tāy moḻiyil pēcuvatu nallateṉṟum, tāymoḻiyiṉ mūla mākavē oru tēcattiṉ taṉmatippu vaḷarumeṉṟum āṅkilamaṟinta araciyalvātikaḷ eṇṇi ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ.  potuvāka tēca pāṣaikaḷukku oru kauravam ēṟpaṭṭatu.
3.  	intiyāvilē yuḷḷavaraṉaivarum orē jātiyiṉar eṉṟa uṇarcci lēcāka rēkai viṭa ārampittatu.
4.  āṭampara vāḻvilirunta mōkam pōy, eḷiya vāḻvu eṉṟu collappaṭukiṟa iyaṟkai vāḻvilē oru paṟṟutal uṇṭā yiṟṟu.
5.  aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷai anniyap poruṭ kaḷaik koṇṭu pūrtti ceyvateṉṟa paḻakkam kuṟaintatu.  cuya tēcattil uṇṭākiṟa poruḷkaḷai upayōkikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu.  itaṉāl cutēcat toḻil muyaṟcikaḷ pala toṭaṅkap paṭṭaṉa.
6.  tamakkeṉṟu oru nākarika paramparai uṇṭu eṉpatai, aṭimait taṉattiṉ kāraṇamāka aṭiyōṭu maṟantirunta intiyarkaḷ, appoḻutiruntu antap paramparaiyaip paṟṟic ciṟitu cintikkap talaippaṭṭārkaḷ.
7.  āḷappaṭum nāṭṭaippaṟṟi atu kāṟum acaṭṭai maṉap pāṉmai koṇṭirunta āḷum cātiyiṉar, ippoḻutu ataṉ araciyal tuṭippukkaḷai aṟinta koḷḷa āval koṇṭārkaḷ.  
8.  intiya makājaṉaṅkaḷiṭattil kuṭi koṇṭirunta accam vilakat talaipaṭṭatu.  ataṉ tāṉattil añcāmai kuṭikoḷḷa ārampittatu.
ivaṟṟil cirēṣṭamāṉavai iraṇṭu.  oṉṟu, pārata jātikku ataṉ nākarika paramparaiyai uṇarttiyatu;  maṟṟoṉṟu, intiya makājaṉaṅ kaḷukku aḷitta añcāmai yeṉṉum āyutam.  kāntiyaṭikaḷiṉ makattāṉa inta iraṇṭu naṉkoṭaikaḷukkāka vumē avarai nām eṉṟum naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟavēṇṭum.
eppaṭi aṉpum tuṉpamum iṇaipiriyāc cakōtararkaḷō ataip pōl aṭimaittaṉamum kōḻaittaṉamum iṇaipiriyā cakōtararkaḷ.  etaṉāl etu ēṟpaṭṭatu, atāvatu aṭimaittaṉat tiṉāl kōḻaittaṉam ēṟpaṭṭatā, allatu kōḻaittaṉatti ṉāl aṭimaittaṉam ēṟpaṭṭatā veṉpatai nām pākupaṭuttik kūṟamuṭiyātu.  oṉṟoḻintāl maṟṟoṉ ṟoḻiyum;  oṉṟirun tāl maṟṟoṉṟirukkum.  avvaḷavu tāṉ namakkum teriyum.  ivviraṇṭum oru jātiyai, paṉipōl mūṭik koṇṭu viṭṭāl, anta jāti irukkiṟa iṭamē terivatillai.  aḵtu iruntum illāmalēyē irukkiṟatu.  itaṉālēyē namatu periyōrkaḷ añcāmaiyaippaṟṟi atikamāka vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟārkaḷ.
añcāmai yallāṟ ṟuṇai vēṇṭā
veñcāmai yeṇṇi yiṭattāṟ peyiṉ
eṉṟa vaḷḷuvar vākku mutal accamillai;  accamillai yeṉṟa pāratiyāriṉ vācakam varaiyil, enta makā puruṣarkaḷuṭaiya tiruvākku kaḷaip paricīlaṉai ceytu pārttōmāṉālum avaṟṟiṟku aṭippaṭaiyil añcāmaiyeṉṟa rēkai oḷiviṭṭuk koṇṭiruk kiṟataik kāṇ kiṟōm.  añcāmai eṉkiṟa āyutattait tarittuk koṇṭiruntatiṉāl tāṉ, tirunāvukkaracar, nāmārkkum kuṭiyallōm; namaṉai yañcōm; narakattiliṭarp paṭōm; naṭalaiyillōm;  ēmāppōm;  piṇiyaṟiyōm;  paṇi vōmallōm;  iṉpamē eṉṉāḷun tuṉpamillai eṉṟu vīṟu koṇṭu pēciṉār.  añcāmaiyuṭaiyavarkaḷtāṉ maṉitat taṉmai yil culapamāka vaḷarcci peṟakkūṭum.  intiyarkaḷ, maṉitarkaḷāka matikkappaṭuva tillai yeṉṟu coṉṉāl, ataṟku avarkaḷiṭat tilē kuṭikoṇṭiruk kiṟa accantāṉ kāraṇam.  cuvāmi vivē kāṉantar ōriṭattil kataṟukiṟār:  nāṉ maṉitarkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, intiyā vil tirīkaḷum pēṭikaḷuntāṉ irukkiṟār kaḷeṉpatu eṉakkut teriyum.  vivēkāṉantar ceytukoṇṭa intac caṅkalpattai kāntiyaṭikaḷ ceyalil koṇṭuvantu kāṭṭiyirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷai oru vīraṉ eṉṟu mutalil kuṟippiṭṭōm.  vīrameṉpatu puṟattōṟṟattilē illai.  cīlattiṟkum cāntat tiṟkum iṭaṅkoṭuttu avaikaḷaip pattiramākak kāppāṟṟi varukiṟa entat tiṇṇiya neñcamuṇṭō anta neñcattilētāṉ vīrattiṟku iṭamuṇṭu kāntiyaṭikaḷ ittakaiya neñcuṭaiyavar.  āṉāl, inta neñcattiliruntu, imayam pōṉṟa uṟutiyāṉa inta irutayattiliruntu, karuṇaiyāṉatu catā piravākameṭuttu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.  itaṉāl tāṉ avaruṭaiya araciyal virōtikaḷum avaraikkaṇṭu añcavum añcu kiṟārkaḷ;  atē camayattil paktiyum celuttukiṟārkaḷ.  jāṉ kuntar1 eṉṟa piracitta pirayāṇa nūlāciriyaṉ, kāntiyaṭikaḷaip piṉvarumāṟu matippiṭu kiṟāṉ:-
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai muḻuvatum vīra vāḻkkai yākavē irukkiṟatu...  avar vitiyai etirttup pōrāṭiṉār.  atu maṭṭumalla, anta vitiyaik kāṭṭilum valimaiyuḷḷa piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaiyē etirttup pōrāṭiṉār.
kāntiyaṭikaḷiṭattil añcāmai kuṭikoṇṭirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?  itaṉaic ciṟitu curukkamāka iṅku eṭuttukkāṭṭa viḻaikiṟōm.  yāroruvar, tamakkeṉṟu oṉṟaiyum vaittuk koḷḷāmal, ellām piṟaruk kākavē eṉṟu vāḻkkaiyai naṭattukiṟārō avar, yārukkum accappaṭa vēṇṭiyatillai.  ulakattiṟku evaṉoruvaṉ aṭimaip paṭṭuk kiṭakkiṟāṉō avaṉ tāṉ añci añci vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉ.  ulakattai evaṉoruvaṉ aṭimaip paṭuttik koḷkiṟāṉō, avaṉ yārukkum añcavēṇṭuva tillai.  ulakattilē tōṉṟiya ovvoru jīvarāciyum ētō oru vitamāṉa accattuṭaṉ tāṉ vāḻkiṉṟatu;  ataṉāl tuṉpattai yum aṭaikiṟatu sar eṭviṉ ārṉālṭ1 eṉṟa āṅkila aṟiñaṉ taṉatu āciya jōti eṉṟa nūlil, itai mika aḻakupaṭak kūṟi yiruk kiṟāṉ.  tuṟavut tattuvattiṉ rakaciyamē itutāṉ.  atāvatu, evaṉoruvaṉ, taṉakku, taṉakku eṉṟu ellāvaṟṟaiyum iṟukkip piṭittukkoṇṭu ellāraiyum āḷap pārkkiṟāṉō avaṉ ellāvaṟṟaiyum iḻantu ellārukkum aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ.  atē pirakāram evaṉoruvaṉ, taṉṉuṭaiya carvattaiyum piṟa ruṭaiya nalaṉukkāka arppaṇam ceykiṟāṉō avaṉ carvattai yum aṭaikiṟāṉ;  carvamāṉa pērukkum ejamāṉaṉākiṟāṉ.  appaṭit taṉṉuṭaiya tiyākattiṉāl ejamāṉa pataviyai aṭai kiṟavaṉ, yārukku añca vēṇṭum?  añca vēṇṭiya avaciyamē avaṉukku illaiyē.  añcavum avaṉukkut teriyātē.  acca millātaviṭattil aṉpu kuṭikoḷvatu iyaṟkai yallavā?  itaṉālēyē añcāmaiyum aṉpum orē marattiliruntu pirikiṟa iraṇṭu kiḷaikaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  anta maram yātu?  atutāṉ tuṟavu.  tuṟavu eṉṟu coṉṉāl, taṉṉaiyē iḻantu viṭuvatu eṉṟu arttamalla.  taṉṉuṭaiya teṉṟu colli etaṉetaṉ mītu paṟṟu vaittuk koṇṭirukkiṟōmō antap paṟṟait tuṟantu viṭuvatu eṉpatutāṉ arttam.  antat tuṟavāṉatu maṉitat taṉmaiyilē vaḷarntu cēvaiyākap pariṇamikka vēṇṭum.  taṉmītu vaittirukkum paṟṟait tuṟakkiṟavaṉ piṟar mītu kātal koḷkiṟāṉ.  intak kātalukku pirēmai eṉṟu peyar.  eṉavē, tuṟavu, añcāmai, aṉpu, cēvai eṉpaṉa oṉṟai yoṉṟu piṇaittuk koṇṭirukkum caṅkili mātiri.  partruhari eṉṟa vaṭamoḻip pulavaṉ, taṉatu vairākkiya catakam eṉṟa nūlil, tuṟavaiyum añcāmaiyaiyum eppaṭip poruttap paṭuttik kūṟukiṟāṉ pāruṅkaḷ:
celvattilē vaṟumai payam, aṟivilē aṟiyāmai payam, aḻakilē vayōtikam eṉṟa payam, pukaḻilē puṟaṅ kūṟukiṟavar kaḷaip paṟṟiṉa payam, veṟṟiyilē poṟāmai eṉkiṟa payam, tēkāpimāṉattilē maraṇa payam, ippaṭi ulakattiluḷḷa ellā vaṟṟilum payam kuṭikoṇṭirukkiṟatu.  evaṉoruvaṉ ellā vaṟṟaiyum tiyākañ ceytu viṭukiṟāṉō avaṉtāṉ payappaṭā tavaṉ.
ittakaiya añcāmai kāntiyaṭikaḷiṭattil nirampiyiruk kiṟatu.  itaṉālēyē, ahimcai eṉpatu avarukkuc carva cātāraṇamāṉa ōr āyutamāyirukkiṟatu.
uttama vīrarkaḷuṭaiya laṭcaṇam eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ āpattukkup puṟamutuku kāṭṭamāṭṭārkaḷ;  āṉāl oru kocuvi ṉiṭattilum irakkaṅ kāṭṭuvārkaḷ.  avarkaḷ rāṭcata pala muṭaiyavarkaḷ;  antap palattait tamatu nalattiṟkāka upayōkik kavē māṭṭārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya ovvoru ceyalilum maṉitattaṉmai kuṭikoṇṭirukkiṟatu.  cumār oru talaimuṟaikku muṉṉar kāntiyaṭikaḷukku etiriyāyirunta taḷapati maṭ1 avaruṭaiya (atāvatu kāntiyaṭikaḷuṭaiya) entak kāriyattilum oruvita maṉitat taṉmai kuṭikoṇṭiruntataiyē iṅku vaṟpuṟuttik kūṟa virumpukiṟēṉ.  avar teṉṉāppirikkāvil ciṟaiyilirunta pōḻtu eṉṉuṭaiya upayōkattiṟkeṉṟu oru jatai mitiyaṭi kaḷait tayārittu, viṭutalaiyāṉavuṭaṉ eṉakkuc caṉmāṉamāka aḷittār!  eṉṟu pārāṭṭic colliyiruppatai iṅku vācakar kaḷiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara virumpukiṟōm.
kāntiyaṭikaḷiṉ ovvoru ceyalilum maṉitat taṉmai oḷiviṭṭu vīcuvatālēyē avarai oru maṉitar eṉṟu aḻaik kiṟōm.  veḷip pārvaikku avar ellōraiyum pōl oru cātāraṇa maṉitarākavē kāṇap paṭukiṟār.  ellā makāṉkaḷum, ellā vīrarkaḷum, ellāt tiyākikaḷum ippaṭittāṉ kāṇappaṭu kiṟārkaḷ.  āṉāl, avarkaḷ uḷḷamāṉatu, evvita cañcalattiṟkum iṭaṅkoṭāmal cāntamāka irukkiṟatu.  rōmeyṉ rōlantu,2 kāntiyaṭikaḷaip paṟṟik kūṟum oru vākkiyam iṅkukkūrntu nōkkattakkatu:-
avaruṭaiya aṟivu, amaitiyākavum teḷivākavum iruk kiṟatu.  avaruṭaiya irutayam, tāṉ eṉṟa akaṅkāramillāmal irukkiṟatu.  maṟṟellā maṉitarkaḷaip pōla avarum oru maṉitarē.
makā puruṣarākavum, vīrarākavum, maṉitarākavum mukkōṇattiliruntu namakkuk kāṭciyaḷikkiṟa kāntiyaṭikaḷ iṉṟu eḻupattu mūṉṟāvatu vayataiyaṭaintirukkiṟār.  avaruṭaiya vayatu mutumai yākik koṇṭu pōkiṟatu;  āṉāl avaruṭaiya vāḻvu iḷamai yākik koṇṭu varukiṟatu.  vayatāka āka, vāḻkkaiyaic curukkik koḷḷa vēṇṭu meṉṟu col vārkaḷ.  āṉāl, avaruṭaiya vāḻkkai, vayatāka āka virintu koṇṭu pōkiṟatu.  avar oru ñāṉi pōlirukkiṟār.  āṉāl ulaka mellām avarukkuk kuṭumpamāyirukkiṟatu.  avar, poṉṉum, poruḷum vēṇṭu meṉṟu piccai kēṭkiṟār.  ēṉ?  intiyāviluḷḷa kōṭikkaṇak kāṇa ēḻaimakkaḷ kaiyēntip piccai kēṭkāmalirukkum poruṭṭu.  avar aṭikkaṭi upavācam irukkiṟār.  ēṉ?  laṭcak kaṇakkāṉavarkaḷuṭaiya nirantara upavācattait taṭuppataṟkāka.  avar oṟṟai āṭai aṇintu koṇṭirukkiṟār.  ēṉ?  maṟṟavar kaḷukku muḻu āṭai vaḻaṅkuvataṟkāka.  avar ūṉṟukōluṭaṉ naṭakkiṟār.  ēṉ?  maṟṟavarkaḷukku tām ōr ūṉṟukōlāyirukka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl.  avar, kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷāl vaṇaṅkappaṭukiṟār.  āṉāl, avar cattiyamākiṟa orē poruḷait tāṉ vaṇaṅkukiṟār.  avaruṭaiya laṭciyattilē, atāvatu pārata jātiyiṉ makōṉṉata vāḻvilē namatu pārvaiyait tiruppi, anta nalvāḻvukkāka namatu vāḻvai arppaṇam ceyvataṉ mūlam avarai vaṇaṅkuvōmāka.

makā puruṣaṉ
tēca makkaḷiṭattilē yākaṭṭum, taṟkālikamākavāvatu aracāṅka uttiyōkatarkaḷiṭattilē yākaṭṭum, oru nampikkai yaiyum, naṟkālattai etirpārkkum āvalaiyum uṇṭupaṇṇiya makā puruṣaṉai ic camayattil nām niṉaikkattāṉ vēṇṭiyiruk kiṟatu.  ṣvēkāṉ kirāmattil oru ciṟu kuṭicaiyil āṇṭiyāka avar vacittālum, ovvōr intiyaṉuṭaiya itayak kōyililē avar āṇṭavaṉākap piratipalittuk koṇṭirukkiṟār.  ava ruṭaiya 69-vatu jaṉaṉa viḻāk kālattiṉ pōtu1 namatu kaṭamai eṉṉa?  avaruṭaiya paṭattai vaittu ūrvalam varuvatā?  avar peyaraic colli piracātaṅkaḷ tiṉpatā?  illai;  illai.  intiyāviṉ paripūraṇa cutantiram eṉṟa laṭciyattilē avaruṭaiya pārvai irukkiṟatu.  avvaḻiyilēyē namatu pārvaiyaiyum tiruppa vēṇṭum.  kāntiyaṭikaḷ eppaṭi, tammait tēcīya vāḻkkai yōṭu piṇaittuk koṇṭu viṭṭārō atu pōlavē nāmum namatu vāḻkkaiyai, tēcattōṭu piṇaittu viṭa vēṇṭum.  nammāl tēcam ākkappaṭa vēṇṭumē tavira, tēcattiṉāl nām ākkappaṭa vēṇṭiya kālam malaiyēṟiviṭṭatu.  inta ākka vēlaiyil iṉṟē iṟaṅkuvōmāka!

antakārattiṉiṭaiyē oḷi
inta aṭarnta yutta antakārattiṉiṭaiyē, āṭāmal acaiyāmal jvalittuk koṇṭirukkum orē oru pirakācantāṉ namakku oruvita āṟutalaiyum nampikkaiyaiyum koṭukkiṟatu.  antap pirakācantāṉ, cānta mayameṉayilaṅkum kāntiyem perumāṉ.  avaruṭaiya eḻupatāvatu piṟanta tiṉattai 02.10.38il1 koṇṭāṭum  paṭiyāṉa pākkiyam namakkuk kiṭaittirukkiṟatu.  yutta veṟipiṭittu mēlaināṭukaḷ alaintu koṇṭirukkiṟa intac cantarppattil avar ahimcā tarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru tēcīyap paṭaiyai vakukka ēṟpāṭu ceytu koṇ ṭirukkiṟār.  itaṟku evvaḷavu āṉma palamum maṉō uṟutiyum tēvai yeṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai.  āyuta palam payaṉ peṟāmaiyai nām apicīṉiyāvilum, peyiṉilum, cīṉā vilum kaṇṭu viṭṭōmeṉṟum, intiyāvum antamārkkattil piṉpaṟṟic cellātu, ulakattiṟkuc camātāṉa pātaiyait tiṟantu viṭum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum avar kūṟiyiruppatu namakku evvaḷavu perumaiyāka irukkiṟatu?  ava ruṭaiya ahimcaip paṭaiyiṉ tiṭṭaṅkaḷ iṉṉum nam kaikkuk kiṭṭavillai.  āṉāl, intat tiṭṭattiṉ kīḻ, kāṅkirasē oru periya māṟutalaṭaiyumeṉpatu niccayam.  1920ām varuṣattil, kāntiyaṭikaḷiṉ mēṟpārvaiyil eppaṭi kāṅkira mahācapai periya māṟutalaiyaṭaintatō ataip pōṉṟu ippoḻutu - patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu - kāṅkira oru periya māṟutalai yaṭaikiṟatu.  inta māṟutaliṉpaṭi, kāṅkirasiṉ eṇṇikkai curuṅkalām;  āṉāl cakti atikarikkum eṉpatil aiyamēyillai.  itaik kāntiyaṭikaḷ vaṟpuṟuttik kūṟukiṟār.  ippaṭippaṭṭa arumaiyāṉa cantarppattil, namakku maṭṭumalla, ulakattiṟkē, kāntiyaṭikaḷiṉ cēvai mikavum avaciyamāyirukkiṟatu.  āka, ulakattiṉaraṉaivarum ucca varattil kāntiyaṭikaḷ nīṭūḻi vāḻka eṉṟu maṉamāra vāḻttuvatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?

piṉpaṟṟuvōr tēvai
pūri eṉpatu orisā makāṇattiluḷḷa oru kṣēttiram.  itaṟku jakannātam eṉṟum peyar.  ulaka cakōtarattuvam iṅkē paripūraṇamāka nirampiyiruppatāka aitikam.  āṉāl iṅkuḷḷa kōyilukkuḷ harijaṉaṅkaḷ viṭappaṭuvatillai.  kfh¤kh fhªâ, jkJ gÇthu§fSl‹ rÛg¤âš eilbg‰w fhªâ nrth r§f kfh eh£oš fyªJ bfhŸS« bghU£L xÇÞ[hî¡F¢ br‹¿Uªjhušyth? appoḻutu jakannāta kṣēttirattiluḷḷa kōyilukkuḷ srī katūripāy kāntiyum, srī makātēva tēcāyiṉ pattiṉiyum, iṉṉum cilarum ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytu viṭṭu vantārkaḷ.  itutāṉ curukkamāka naṭaipeṟṟa viṣayam.  āṉāl itu kāntiyaṭikaḷukku rattak kotippu uṇṭākkiviṭṭatu.  avaruṭaiya maṉattil oru periya camuttiram kontaḷikkat toṭaṅkiviṭṭatu.  itu vēṭikkaiyāka illaiyā?
makātmā kānti, harijaṉap paṇiceytu koṇṭu varukiṟār.  harijaṉa iyakkattiṉ talaivar avar.  harijaṉaṅkaḷukku eṅku urimaikaḷ maṟukkap paṭukiṉṟaṉavō, aṅku avarō, avaraip piṉpaṟṟuvatākac collum avaruṭaiya ciṣyar kaḷō ceṉṟu urimaikaḷai aṉupavikkalāmā?  appaṭiyāṉāl avar, uṇmai yākavē harijaṉa iyakkattiṟkut talaivarāka iruntu naṭatta muṭiyumā?  caṅkaṭamāṉa kēḷvi.  āṉāl mukkiyamāṉatu.
inta oru ciṟiya campavam, kāntiyaṭikaḷ oḻukkattiṟku evvaḷavu matippuk koṭuttirukkiṟār eṉpatai naṉku kāṭṭukiṟatu.  oḻukkam eṉpatu eṉṉa?  kaṟpa nilai keṭāmaliruppatu maṭṭun tāṉā?  etirmaṟaiyilē itaṟku intap poruḷaic colli tiruptiyaṭaiyavillai periyōrkaḷ.  maṉitat taṉmaikaḷ eṉṟu evaievaikaḷai nām koṇṭāṭukiṟōmō avai yaṉaittai yum oru tokutiyākac cērttu, attokutikku oru cikaram amaippōmāṉāl atutāṉ oḻukkam.  itaṉālēyē uyiriṉum ciṟantatāka oḻukkattaik kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.  oḻukkam eṉpatu irutaya cuttattiṉ pūraṇattuvam;  māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ jīva nāṭi;  ulakattai oḻuṅkākac celuttik koṇṭu pōkum oru cakti.  inta uyarnta nilaiyiliruntu tāṉ ovvoru campavattaiyum kāntiyaṭikaḷ kavaṉikkiṟār.  1922ām varuṣam cauri-caurā campavam naṭaipeṟṟu ataṉ viḷaivākac cattiyākkiraka iyak kattai niṟuttiyatu mutaṟ koṇṭu, intiyāviṉ araciyal vaḷarcciyai nām kavaṉittup pārt tōmāṉāl, oḻukkameṉpa taṉai araciyalil koṇṭu pukutta kāntiyaṭikaḷ evvaḷavu muyaṉṟirukkiṟār eṉpatu naṉku teḷivākum.
makāṉkaḷ yār?  piṟarukkāka upatēcippavarā?  illai.  piṟarukkāka vāḻpavar;  maṟṟavarkaḷuṭaiya nalattilē taṉṉalattaik kāṇkiṟavar.  ivarkaḷāl tāṉ ulakattaic cīrtirutta muṭiyum.  ivarkaḷuṭaiya collukkuttāṉ matippuṇṭu.  appaṭippaṭṭavar tāṉ intiyāvukkut tēvai.  nārmaṉ mākliyāṭ eṉṟa ōr āṅkila aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ:-
	uyiruḷḷa maṉitarkaḷ namakkut tēvai.  avarkaḷuṭaiya aṟivō, avarkaḷuṭaiya celvamō namakkut tēvaiyillai.  avarkaḷē namakkut tēvai.  avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷil vaḻiyum aruḷai, ēḻaikaḷ, uṇavillātavarkaḷ, uṭaiyillātavarkaḷ, tīṇṭāta varkaḷ, maṉa muṭaintupōṉavarkaḷ mutaliyōr pārkka vēṇṭum;  uṇara vēṇṭum;  atilē cāntiyaṭaiya vēṇṭum.
inta vākkiyaṅkaḷ, kāntiyaṭikaḷaip pārttuc collap paṭṭaṉa pōlillaiyā?  ittakaiya makāṉkaḷ, tammaippōl, tammaic cuṟṟiyirup pōraiyum ākka vēṇṭumeṉpatilē muṉaintu niṟkiṟārkaḷ.  itaṟkākap pala iṉṉalkaḷai aṉupavikkat tayārā kavum ivarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, ivarkaḷuṭaiya laṭciya mellām cattiyattilum ahimcaiyilum tōyntu niṟkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ araciyalil iṟaṅkiyatum inta laṭciyattiṟ kākattāṉ.
iṉi kāntiyaṭikaḷiṉ vākkaic ciṟitu kēṭpōm:-
nām ceytu varukiṟa nirmāṇa vēlait tiṭṭaṅkaḷ yāvum cattiyam, ahimcai ivaṟṟiṉ puṟa vikācaṅkaḷtāṉ.  inta nirmāṇa tiṭṭaṅkaḷai evvaḷavu tūram niṟaivēṟṟukiṟōmō avvaḷavu tūram ahimcai pātaiyilum cattiya mārkkattilum ceṉṟavarkaḷākiṟōm.  itu kaṭaiciyil cutantirattil nammaik koṇṭu cērppikkiṟatu.  ahimcaiyiṉ pūraṇa vikācaṅkaḷuḷ tīṇṭāmaiyum oṉṟu.  tīṇṭāmai oḻiyā viṭṭāl hintu matamē aḻintu viṭutal nallatu eṉpatu eṉṉuṭaiya pirārttaṉai.  atuvē uṅkaḷuṭaiya pirārttaṉaiyumā yirukkavēṇṭum.  harijaṉaṅ kaḷukkuk kōyilkaḷait tiṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉ nāṉ harijaṉayāttirai ceytu inta uṇmaiyaik kaṇṭēṉ.  tīṇṭāmai vilakkil nampikkaiyuḷḷavarkaḷ, hari jaṉaṅkaḷukku aṉumati maṟukkiṟa kōyilkaḷukkuḷ cellakkūṭā teṉṟu nāṉ valiyuṟuttik koṇṭu vantirukkiṟēṉ.  appaṭi yirukka eṉ maṉaiviyum eṉ puttirikaḷum appaṭippaṭṭa kōyil kaḷukkuc celvārkaḷāṉāl atai nāṉ eppaṭip poṟuppēṉ?  attakaiya kōyilkaḷukku cella vēṇṭāmeṉṟu avar kaḷōṭu maṉṟāṭip pārppēṉ.  muḻantāḷiṭṭu avarkaḷaip paṇintu kēṭpēṉ.  eṉṉuṭaiya inta muṟaiyīṭukaḷ palikkā viṭṭāl, avarkaḷōṭu nāṉ vaittuk koṇṭirukkum uṟavai aṟuttuk koḷvēṉ.  intak koḷkaiyiṉ paṭiyē ittaṉai varuṣaṅkaḷāka eṉ vāḻkkaiyai naṭatta muyaṟci ceytu vantiruk kiṟēṉ.  appaṭi yirukka, eṉ maṉaiviyum, eṉṉāl eṉṉuṭaiya puttirikaḷeṉṟu karutap peṟum vēṟu iraṇṭu ācirama vācikaḷum pūri kōyilukkuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭa pōḻtu, avamāṉattiṉāl talaikuṉintēṉ.  nāṉ vīḻntupaṭuva taṟku intat tuṉpam pōtumāṉatāyiruntatu.  vaittiyarkaḷiṉ paricōtaṉai yantiram, eṉ tēkattil rattak kotippu atikamāka ēṟiyiruppatākak kāṭṭiyatu.  āṉāl yantirattai viṭa eṉ nilaimaiyai nāṉ naṉṟāka aṟintu koṇṭēṉ.  yantiram kāṭṭiyatai viṭa nāṉ kēvalamāṉa nilaimaiyil iruntēṉ.  paṟṟillāmal irukkavēṇṭu meṉṟu kītai kūṟukiṟatu.  āṉāl ippaṭippaṭṭa atirccikaḷiliruntu, nammiṭattil neruṅkiyavarkaḷ avarkaḷ kaṭamaikaḷaic ceyyāmaliruppatāl ēṟpaṭum atirccikaḷi liruntu pārāmukamāka irukka vēṇṭumeṉpatu ataṉ arttamalla.  pūri kōyilukkuc ceṉṟavarkaḷai nāṉ kuṟai kūṟamāṭṭēṉ.  avarkaḷ aṟiyāmaiyiṉāl ceṉṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷuṭaiya tarmam iṉṉatu eṉpatai eṭuttuc collāmal irunta eṉṉuṭaiyavum mahā tēva tēcāyiṉuṭaiyavum kuṟai atu.  (eṉṉiṭattil neruṅkiya uṟavu pūṇṭa avarkaḷ) iṅṅaṉam kōyilukkuc ceṉṟataṉāl camūkattil eṉṉa vitamāṉa kontaḷippu ēṟpaṭum eṉpatai mahātēv uṇarn tirukka vēṇṭum pūri 
kōyilukkuḷ ceṉṟuvarumāṟu avarkaḷukku nāṉ kūṟavillai.  harijaṉaṅkaḷ etuvaraiyil aṉumatikkap paṭukiṟārkaḷō atu varaiyil ceṉṟu, ataṟku mēl pōka maṟuttut tirumpi vantirun tāl atu, harijaṉa iyakkattiṟkup periya piracāramāka irun tirukkum;  harijaṉat toṇṭu ceytatākavum irukkum.  kuppai kūṭṭuvatō, harijaṉaṅ kaḷōṭu cērntu uṇpatō, allatu avarkaḷukku ākāramaḷippatō pōtātu.  harijaṉaṅkaḷuṭaiya upayōkattiṟku iṭam peṟāta kōyil mutaliyavaṟṟiṟku nām cella maṟukka vēṇṭum.
inta vākkiyaṅkaḷiliruntu kāntiyaṭikaḷ ceyalukku evvaḷavu mukkiyattuvam koṭuttirukkiṟār eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.  ituvē intiyāviṉ purātaṉa laṭciyamāyirukkiṟatu.  anta laṭciyattai mīṇṭum nilai niṟuttavē avar pāṭupaṭṭu varukiṟār.
oru tēcattiṉ perumaiyai eppaṭi aḷantu pārppatu?  ataṉ vitīraṇattiṉālā?  ataṉ ēṟṟumati iṟakkumatip perukkattiṉālā?  illai;  illai.  aḵtu uṟpatti ceykiṟa makā puruṣarkaḷ ceyyum ariya kāriyaṅkaḷiṉālēyē atu perumai yaṭaikiṟatu.  intiyāvai ippoḻutu veḷināṭṭār aṟiyat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉareṉṟāl atu makātmā kāntiyi ṉāltāṉ.  kāntiyiṉ intiyāvē tavira, intiyāviṉ kāntiyalla.  veḷināṭukaḷilē cuṟṟuppirayāṇam ceykiṟavarkaḷukkuttāṉ intac coṟṟoṭariṉ muḻu arttam teriyum.
inta oru ciṟiya campavam intiyāviṉ potu vāḻvilē īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku ōr eccarikkaiyāyirukka vēṇṭum.  taṉippaṭṭa vāḻkkaiyilē oruvitamākavum potu vāḻkkai yilē vēṟoru vitamākavum iruntu naṭikkiṟavarkaḷ iṉi appaṭic ceyyamuṭiyātu.  appaṭip paṭṭavarkaḷāl intiyā muṉṉēṟ ṟattai aṭaiya muṭiyātu.  kāṅkirasukku ippoḻutu atika māṉa matippu irukkiṟateṉṟāl ataṟkuk kāraṇam, uḷḷum puṟamum otta uṇmaiyāḷarkaḷ palar atil irukkiṟārkaḷ eṉpatē.  eṉavē, araciyal vātikaḷiṉ poṟuppu atika mākiṟa teṉṟu maṭṭum curukkamāka iṅku eccarikai ceyya virumpukiṟōm.
makātmā kānti, ahimcā tarmattiṉ mūlamākattāṉ ulakam nalvaḻippaṭa muṭiyum eṉṟu irutaya pūrvamāka nampuva tāltāṉ avarai ulakam pōṟṟukiṟatu.  pōṟṟuvatōṭu nillā mal avaraip piṉpaṟṟak kūṭiya kālam viraivilē varap pōkiṟatu.  mēlaināṭṭu vallaracukaḷ āyuta palattaik koṇṭutāṉ taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyum eṉṟa poy nampikkai yil īṭupaṭṭu, talai kāl teriyāmal aḻivai nōkki ōṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ataṟkum ōr ellaiyuṇṭallavā?  anta ellaiyai avai aṭaiyum poḻututāṉ, āyuta palattiṉ payaṉaṟṟa taṉmaiyum, ahimcā tarmattiṉ ciṟappum naṉku teriyap pōkiṉṟaṉa.  aṉṟutāṉ, kāntiyaṭikaḷ ulaka cirēṣṭarākap pōṟṟappaṭuvār.  ulakattu rāja tantirikaḷ avar aṭiyiṉ kīḻp paṇintu niṟkap pōkiṟārkaḷ.  antakkālam vekutūrattil illai yeṉpatai maṭṭum nām naṉku uṇarkiṟōm.
ippaṭi nām uṇarvataṟku ātāraṅkaḷillāmal illai.  mattiya mākāṇa aracāṅkattiṉar toṭaṅkiyirukkum vittiyā mantirat tiṭṭap paṭi vārtāvil āciriyar payiṟcip paḷḷikkūṭam 21.04.38il tiṟakkap paṭṭatu.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷ pēci yiruppatai aṉparkaḷ kavaṉikka vēṇṭum.
hiṭlar, katti palattaik koṇṭu taṉ laṭciyattai aṭaiyap pārkkiṟār.  nāṉō ātma palattaik koṇṭu eṉ laṭciyattai aṭaiyap pārkkiṟēṉ.  mēlaināṭṭu eṇṇaṅkaḷai aṟavē viṭṭu oḻiyuṅkaḷ.  kirāmavācikaḷuṭaṉ oṉṟu paṭuṅkaḷ.  avarkaḷ vāḻkkaiyai vāḻuṅkaḷ.  mēlaināṭṭār aḻivu tarattakka payiṟciyaiyē aḷittukkoṇṭiruk kiṟārkaḷ.  nām ahimcā tarmattiṉ mūlam payaṉ peṟattakka payiṟciyai aḷippōm.
intac cila vākkiyaṅkaḷiliruntu namatu nampikkai valup paṭukiṟatu.
tēcaṅkaḷ, taṉimaṉitarkaḷaippōl taṅkaḷ purātaṉap perumaiyilē palam peṟukiṉṟaṉa.  antap perumai aḻintu paṭāmal kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟa uṟutiyiruntālmaṭṭum anta nāṭu vāḻa muṭiyum.  appaṭippaṭṭa perumaiyilē nām oru kālattil tiḷait tiruntōm.  āṉāl iṭaik kālattil evvaḷavō ciṟumaikaḷ paṭṭōm.  avaṟṟai nikaḻkāla aṉupa vaṅkaḷākak koṇṭu nām etirkālattil evvaḷavu jākkiratai yuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭu meṉpatai nām collat tēvai yillai.  namatu purātaṉap perumaiyai nilai niṟutti ataṉ vāyi lāka ulakattiṟku vaḻi kāṭṭa kāntiyaṭikaḷ muyaṉṟu varukiṟār.  avarai uṇmaiyilē piṉpaṟṟuvōr ippoḻutu tēvai.  antat tēvaiyai nām evvaḷavu viraivilē aṟintu pūrtti ceykiṟōmō avvaḷavu namatu nāṭṭiṟkum nallatu;  ulakat tiṟkum nallatu.

pārata jātiyiṉ ātmā
kāntiyaṭikaḷ, intiyāviṉ vāḻkkaiyaip pirati palikkiṟava rāyirukkiṟār.1  avaruṭaiya cēvaiyil intiyā nampikkai vait tirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl intiyāviṉ aḻiyāta vāḻvilē avarukku nampikkai uṇṭu.  yāroruvarukkut taṉṉampikkai atikamāyiruk kiṟatō, avaraittāṉ ellā jaṉaṅkaḷum nampu vārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ makattāṉa celvākkukku ituvē kāraṇam.
kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal, poruḷātārak koḷkaikaḷil apippirāya vēṟṟumaikaḷ irukkalām.  navayukattiṉ nāṭit tuṭippiṉ mītu avar kai vaikkavillaiyeṉṟu iḷaiñarkaḷ karutalām.  harijaṉa iyakkattait tōṟṟuvittu, atu kāraṇamāka hintu matattiṟku oru kaḷaṅkattai ēṟpaṭutti viṭṭār eṉṟu canātaṉa tarmam kūccal pōṭalām.  āṉāl, aruvamāyuḷḷa pārata jātiyiṉ ātmāviṉ uruvamāyirukkiṟār kāntiyaṭikaḷ eṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātu.
pārata jātiyiṉ ātmā eṅkēyirukkiṟatu?  tuṟavilē;  tiyākattilē;  ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē yallāmal vēṟoṉṟu maṟiyāta eṇṇattilē.  pāratajāti aḻiyāmaliruppataṟku ituvē kāraṇam.  namatu pārata mātāviṉ pēraṉ, pērttikaḷeṉat takum rājyaṅkaḷum, nākarikaṅ kaḷum aḻintu irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭaṉa.  āṉāl namatu tāy iṉṉum kaṉṉip paruvattiṉaḷākavē irukkiṟāḷ.  avaḷ mītu mācumaṟukkaḷ paṭarntirukkiṉṟaṉa veṉpatu uṇmai.  taṟpōtu, avaḷai ellōrum tirakarikkiṟārkaḷ eṉpataiyum nām aṟivōm.  āyiṉum avaḷuṭaiya antarātmā citaikkap paṭāmalē irukkiṟatu.  itaṉālēyē avaḷ vaṟṟāta ūṟṟākavum, vāṭāta malarākavum kāṭciyaḷikkiṟāḷ.  ivaṟṟiṟkellām kāraṇam eṉṉa?  pārata jātiyiṉ tuṟavu maṉap pāṉmaitāṉ.  tuṟavu pūṇṭavarkaḷē pārata nāṭṭiṉ talaivarkaḷākak kauravikkap paṭṭu vantirukkiṟārkaḷ.  tuṟavu eṉṟāl puṟat tuṟavu alla;  akat tuṟavaiyē kuṟippatākum.
kāntiyaṭikaḷiṉ kōlam intiyāviṉ kōlamākum.  avaruṭaiya uḷḷam, purātaṉa intiyāviṉ piratinitiyākavum, avaruṭaiya veḷit tōṟṟam, taṟkāla intiyāviṉ piratiniti yākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ataṉālēyē paḻaiya vācaṉaiyilēyē tōyntukiṭakkum paṇakkārar kaḷum, putiya vācaṉaiyai nukara vēṇṭumeṉṟa āval koṇṭa ēḻaikaḷum avaraippiṉ paṟṟu kiṟārkaḷ.  avaruṭaiya vārttaiyil perumaiyum nampikkaiyum muṟaiyē koḷkiṟārkaḷ.  
makātmā kānti oru ciṟanta karmayōki.  avar uḻaippilē tāṉ iṉpaṅ kāṇkiṟār.  uḻaippiṉ palaṉaip paṟṟi avar kavalaip paṭuvatillai.  laṭciyattiṟku enta vitamāṉa puṉitat taṉmai irukka vēṇṭu meṉṟu karutukiṟārō, atē vitamāṉa puṉitat taṉmai anta laṭciyattai aṭaivataṟkuriya cātaṉaṅ kaḷukkum irukka vēṇṭu meṉṟu karutukiṟār.  itaṉālēyē ellāruṭaiya aṉpaiyum mariyātaiyum peṟukiṟār.  namatu pūrvika riṣikaḷiṉ makōṉṉatamāṉa vāḻkkaiyum ittakaiya tākavē iruntatu.
eppaṭi kaṭavuḷ oruvartāṉō, appaṭippōla ellā mataṅ kaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa matam oṉṟutāṉ eṉṟa uṇmaiyai, makātmā kānti tamatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ mūlamāka nirūpittuk kāṭṭi varukiṟār.  itaṉālēyē ellā matattiṉarum avarai ōr ācāriya puruṣaṉākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  sattiyam vata;  tarmañ cara eṉṟa arumaiyāṉa vākkiyantāṉ, ellā matak kōṭpāṭukaḷukkum ativāramāyamaintirukkiṟatu.  inta aṭippaṭaiyiṉ mītē, kāntiyaṭikaḷ tamatu vāḻkkaiyākiṟa vīṭṭai amaittuk koṇṭu viṭṭār.  itaṉālēyē, inta vīṭu ellārukkum niḻal koṭukkiṟatu;  ellārum itil iṉpaṅ kāṇkiṟārkaḷ.
pakaivaṉukku aruḷum neñcam tiṇṇiya neñcamāka irukka vēṇṭum.  anta uḷḷattil evvitamāṉa kaṟaikaḷum irukka muṭiyātu.  kaṭavuḷ eṅkum aṉpu mayamāyt tikaḻkiṟār eṉṟa taḷarāta nampikkai tāṉ, catturukkaḷiṭattilum aṉpu kāṭṭum maṉap pāṉmaiyai nalkum.  inta aṉpāṉatu, jāti, matam, nāṭu, moḻi, kālam, tiṇai, pāl mutaliya aṉaittaiyum kaṭantu niṟpatu.  ituvē vicuvap pirēmai eṉṟu collappaṭuvatu.  namatu muntaiyōr moḻinta nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum inta uṇmai tāṉ valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu.  maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyam ituvākavē irukka vēṇṭumeṉṟu namatu peri yōrkaḷ orē kuraluṭaṉ muḻakkam ceytu viṭṭup pōyirukki ṟārkaḷ.  inta muḻakkat tiṟku etiroli koṭuppatu pōlavē, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyum upatēcaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  itaṉālēyē, avarai ulakam tīrkkatarici yeṉṟu pōṟṟukiṟatu.  itē mātiri avarai iṉṉum pallāṇṭukaḷ ulakam pōṟṟik koṇṭirukkum eṉpatil ciṟitum cantēkamillai.

ravīntiranāt tākūriṉ añcali
makāṉkaḷ ceytu viṭṭuppōkiṟa kāriyaṅkaḷ yāvum, kālattiṟkup patil colla vēṇṭiyavaikaḷā yirukkiṉṟaṉa.  āṉāl avarkaḷ ceykiṟa kāriyaṅkaḷukku aṭippaṭaiyā yirukkiṟa tiyākam, ettakaiya aḷavu kōlālum aḷakka muṭiyātu.  makātmā kāntiyiṉ toṇṭukaḷ ulaka maṟintavai.  āṉāl avar kāriyaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāyuḷḷa āṉma caktitāṉ namakku mukkiyamāṉatu.  avar, cattiyattiṟkut tammai arppaṇañ ceytu viṭṭār.  acaikkāta uṟuti pūṇṭavar avar.  etaṟkum añcā tavar.  tām ceykiṟa kāriyaṅkaḷukkup payaṉ karutātavar.  ava ruṭaiya vāḻkkaiyil ivaitāṉ mukkiya amicaṅkaḷāy viḷaṅku kiṉṟaṉa.
kālattiṟ kottāṟpōl, araciyalaippaṟṟi nām koṇ ṭuḷḷa koḷkaikaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa.  itē mātiri camūka vāḻvilum nām kālattiṟkut takuntapaṭi nammai nām māṟṟi yamaittuk koḷkiṟōm.  āṉāl makātmā kāntiyiṉāl potu vāḻkkaiyil - atāvatu araciyal vāḻkkaiyil - pukuttap peṟṟa cattiyam eṉṟum nilaittu niṟkum.  oḻuṅkāṉa vañcaka muṟaikaḷ araciyalil kaiyāḷappaṭṭu varuṅkālattil, makātmā kānti, araciyal camarasap pēccukkaḷil, cattiyap pātaiyilēyē ceṉṟār.  cillarai vēlait tiṭṭaṅkaḷum naparkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷum avar kavaṉattiṟku varuvatēyillai.  ārampattiliruntu avar oḻukkattaittāṉ kuṟikkōḷākak koṇṭār.
tēcat toṇṭu ceyyum viṣayattil makātmā kānti inta cattiya mārkkattaik kaṭaip piṭittār.  namatu nāṭṭukku ep poḻutumē maṉitat taṉmaiyil atika nampikkai yuṇṭu.  ata ṉuṭaṉ, makātmā kāntiyiṉ uṇmai kaṭaip piṭikkiṟa muṟaiyum cērntu ippoḻutu cōpikkiṟatu.  namatu kirāmaṅkaḷilē vacikkiṟa jaṉaṅkaḷukku makātmā kānti, tamatu pūrāvaiyum koṭuttirukkiṟār;  appaṭiyē oṭukkappaṭṭa jātiyārukkum aḷittirukkiṟār.  namatu tēcīya vāḻvukku ativāramāyamaintiruppatu, araciyalaiyē toḻilākak koṇṭa oru cila araciyalvāti kaḷalla; potu jaṉaṅkaḷē eṉṟa uṇmaiyai avar uṇarttiṉār.
kāṅkira ārampa kālattil, pāṭṉāvil naṭaipeṟṟa oru mākāṇa makānāṭṭiṟku nāṉ talaimai vakikkumpaṭi nēriṭṭatu.  kirāma jaṉaṅ kaḷukku avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai nirṇayittuk koḷḷakkūṭiya ōr urimaiyai aḷikka vēṇṭu meṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.  appoḻutu ōr araciyal naṇpar, eṉṉuṭaiya inta apippirāyattaik kaṇṭu cirittār.
antak kālattil namatu mukamellām mēṟkup pakkam tirumpik koṇṭiruntatu.  paṭitta vakuppiṉar eṉṟu collap paṭuvōr, taṅkaḷuṭaiya ejamāṉarkaḷai catā pūjittut tirupti ceyvatilēyē kaṇṇuṅkaruttumāyiruntaṉar.  ippoḻutu anta nilaimaiyellām māṟiviṭṭaṉa.  ippoḻutu anta makāṉ - makātmā kānti - namakkup pukaṭṭiya aṉpu muṟaiyil nammavarkaḷ perumai koḷkiṟārkaḷ.  nammiṭattilē itukāṟum uṟaṅkik kiṭanta ciruṣṭi cakti ippoḻutu tiṟantuviṭappaṭṭirukkiṟatu.  itaṟkuk kāraṇarāyiruntavar makātmā kānti eṉpataic colla vum vēṇṭumō?
kīḷār kōvaṇamuṭuttu niṟkum inta makātmāvukku, ava ruṭaiya piṟanta tiṉattaṉṟu nammuṭaiya vaṇakkattait terivikkak kūṭiya pākkiyam namakkuk kiṭaittirukkiṟatu.  cāntinikētaṉa āciramavācikaḷiṉ cārpākavum, eṉṉuṭaiya cārpākavum, inta makāṉukku vaṇakkattait terivittuk koḷkiṟēṉ.











kāntiyum javaharum


iruvarum vāḻka!
kataiyai aruḷiya kaṇṇaṉākak kāntiyaṭikaḷai nām kaṟpaṉai ceytu koṇṭōmāṉāl, arjuṉaṉ vaṭivamāka javahar namatu maṉakkaṇ muṉṉar uṭaṉē tōṉṟi viṭukiṟār.  veṇṇey tiruṭi āycciyarai vēṭikkai kāṭṭiya kiruṣṇaṉaiyō, kaḷḷa maṇam purinta pārttaṉaiyō nām iṅkuk kuṟippiṭukiṟōmillai.  cila kālam varai, atāvatu namatu tēcam cutantiram aṭaiyum varai, ivarkaḷai maṟantuviṭṭāl kūṭa nallatutāṉ.  nāṭu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācainōy paṟṟi, cuyanalappuḻuviṉāl arikkap peṟṟu, āṅkāṅku rattakkaṟai paṭintirunta pārata camutāyattaic cattiyattiṉālum, tarmatti ṉālum, tiyāka cintaṉaiyiṉālum taṭṭi eḻuppiya karma vīrar kaḷallavā kiruṣṇārjuṉarkaḷ?  kiruṣṇaṉuṭaiya  caṅka nātattaiyum arjuṉaṉuṭaiya kāṇṭīpattiṉ nāṇoliyaiyum nām kēṭka maṟantuviṭṭōm.  ataṟkup patilāka avarkaḷaip paṭattilē, kaṟcilaiyilē ēṟṟi tūpa tīpaṅkāṭṭit tirupti yaṭaintu viṭukiṟōm.  avarkaḷuṭaiya vīra uṇarcciyai namatu rattattilē pāycca muṟpaṭu kiṟōmillai.  vīḻcci ēṟpaṭṭu viṭṭatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
kaṭaicivarai camātāṉattai nāṭuvōm, ottuḻaittup pārppōm eṉṟa karuttuk koṇṭē, kauravariṭam tūtu naṭantāṉ kaṇṇapirāṉ;  muṇu muṇuttāṉ pāṇṭavavīraṉ.  kānti - irviṉ oppanta kālattil intak kāṭciyai appaṭiyē kaṇṭōmillaiyā?  kānti - irviṉ campāṣaṇaiyaik kēṭṭa cevikaḷ javahariṉ muṇu muṇuppaiyum kēṭṭaṉa.  kaṇṇapirāṉiṉ aruḷvali muṉṉar, arjuṉaṉiṉ puyavali paṇintu niṉṟatu.  kāntiyaṭikaḷiṉ āṉma cakti muṉṉar javahariṉ vīram vaṇakkam celuttiyatu.  āṉāl muṇumuṇuppuṭaṉtāṉ.  kaṇṇaṉiṉ iṉiya tōḻaṉ kāṇṭīpaṉ.  kāntiyaṭikaḷ kaṇṇilum iṉiyavaṉ javahar.
iruvarukkumuḷḷa toṭarpu colla muṭiyātatu.  āṉāl kaṇṭaṉupavikkak kūṭiyatu.  karuttutorumitta kātalariṭaiyē cila camayaṅkaḷil ūṭal nikaḻnta pōtilum, iruvaruṭaiya maṉamum eppoḻutum pēcikkoṇṭirukkiṟatallavā?  intac campāṣaṇaiyai aṉupavikkattāṉ muṭiyumē tavira, piṟarukku eṭuttuc colla muṭiyātu.  atu pōlavē tāṉ kānti - javahar uṟavum.
kāntiyaṭikaḷ eṅkē celkiṟār, enta laṭciyattai nāṭic celkiṟār eṉpatu javaharukkuc cila camayaṅkaḷil terivatillai.   āṉāl avaraip piṉpaṟṟic celvatilē apāra nampikkai irukkiṟatu.  laṭciyattait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval.  anta āvalaip pūrtti ceytu koḷḷāmalē anta laṭciyattai nāṭic cellutal.  itaṟku ettakaiya maṉō uṟutiyum tiyāka puttiyum vēṇṭum teriyumā? patiṉāṉku varuṣaṅkaḷāka nāṉ taṅkaḷiṭam neruṅkip paḻakik koṇṭu vantapōtilum, eṉṉāl aṟiyakkūṭāta oru taṉmai - allatu cakti - taṅkaḷiṭam maṟaintirukkiṟatu. atai niṉaikka eṉakku accamā yirukkiṟatu eṉṟu kāntiyaip pārttu javahar ōriṭattilē kuṟippiṭu kiṟār. kāntiyiṉ tattuvaṅkaḷ palarukkut teriyāmalirukkalām.  āṉāl avaraip piṉpaṟṟutal ellōrālum muṭiyum eṉṟu piṟitō riṭattil kūṟukiṟār.  kiruṣṇaṉ - arjuṉaṉ campāṣaṇaikaḷil intak karuttukkaḷ toṉikkavillaiyā?
kānti oru vittu.  atiliruntu tōṉṟiya muḷai javahar.  kāntiyiṉṟēl javahar eṅkē? javahar tōṉṟāviṭṭāl, kāntikkut tāṉ eṉṉa perumai? vittu, maṇṇilē irukkiṟatu.  atil vāḻkkaiyum kāṇkiṟatu.  taṉṉiṉiṉṟum piṟanta marattukku vāḻvai nalki iṉpam nukarkiṟatu.  vittiṉiṉṟu uṇṭāṉa muḷaiyō, ataṉiṉṟu vēṟu paṭāta tāy āṉāl ataṉiṉṟu peritāy vāṉuṟavōṅki vaḷarntu, irukka niḻalum uṇpataṟkup paḻaṅkaḷum aḷikkiṟatu.  vittu peritā? maram peritā? intak kēḷviyē tavaṟu.  kāntiyaṭikaḷ maṇṇilē vēlai ceyyum vivacāyiyāka - ēḻai makkaḷilē oruvarāka irukkiṟār.  avar kaḷuṭaiya ācāpācaṅkaḷiṉ piratipimpamāka, cuka tukkaṅkaḷiṉ vaṭivamāka, vāḻvu tāḻvukaḷiṉ piratinitiyāka avar viḷaṅkukiṟār.  taṉṉai oru vivacāyi eṉṟu avar collik koḷvataṉ rakaciyamum itutāṉ.  kānti vēṟu, intiyā vēṟu eṉṟu pirikka muṭiyātu. 
kāntiyiṉ apilāṣai intiyāviṉ apilāṣai.  kāntiyiṉ uṇarcci intiyāviṉ uṇarcci.  potuvākac collum pōtu, kānti intiyāviṉ kaṇṇāṭi; intiyāviṉ nāṭi ōṭṭattai aḷantu kūṟum karuvi. 
kānti vittiṉiṉṟu tōṉṟiya javahar viruṭcamō, pāmara jaṉaṅkaḷiṭattiliruntu vēṟupaṭṭavarāy, avarkaḷiṭattil aṉpu kāṭṭukiṟār.  avarkaḷukku iṭamum uṇavum vaḻaṅka muyalkiṟār.  atilē perumaiyum koḷkiṟār.  avaruṭaiya vāḻvum atutāṉ.  pāmara jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattōṭu, tamatu uḷḷattai oṉṟu paṭutta avarāl  muṭiyavillai.  āṉāl, antap pāmara jaṉaṅkaḷiṉ uḷḷattilē oru cakti poruntiya mūrttiyākak kōyil koṇṭu viṭṭār. 
kānti nīṟupūtta neruppu. atilē koḻuntu viṭṭeriyum jvālai javahar.  kāntiyaṭikaḷiṉ eḵku pōṉṟa maṉō uṟutiyai, āḷai mayakkum antap puṉcirippu kavintu koṇ ṭirukkiṟatu.  avaruṭaiya aṉpāṉa vārttaikaḷilē atikāra tōraṇai aṭaṅkiyirukkiṟatu.  avaruṭaiya aṭakkattilē, etaṟkum añcāta vīram aṭaikkalam pukuntu koṇṭirukkiṟatu.  catturukkaḷiṉ kōpāvēcamellām, avaruṭaiya paṇivilē karaintu viṭuvatai ettaṉai muṟai nām pārttirukkiṟōm? inta nīṟu pūtta nerupput taṉmaiyē intiyāviṉ nākarikam.  itaṉālēyē kāntiyaṭikaḷ intiyā vākap piratipalikkiṟār.  ulakam avaraiyē intiyāvākak karutukiṟatu. 
javahar jvālai, eṭṭi niṉṟōrkku veḷiccam koṭuk kiṟatu.  kiṭṭac ceṉṟu taṭṭip pārppōraic cuṭṭu viṭukiṟatu.  inta jvālaiyiṉ veḷiccattiṉāl namakkut teriyāta vaḻi kaḷellām terikiṉṟaṉa.  avaikaḷūṭē cellavēṇṭumeṉṟa tairiyam piṟakkiṟatu. namatu tēcattiṉ tāḻnta nilaiyai inta jvālai koṇṭu pārkka muṭikiṟatu.  nammiṭattilē ūṟik kiṭakkum kōḻait taṉattai inta jvālai cuṭṭerikkiṟatu. ulakamum ippoḻutu, inta jvālaiyiṉ pirakācattaik koṇṭu intiyāvaip pārkkat toṭaṅkiyirukkiṟatu.  neruppi ṉiṉṟu piṟanta jvālaikkup perumaiyā? jvālaiyai uṇ ṭākkiya neruppukkup perumaiyā? 
paṇṭita mōtilāl nēru tiraṭṭi vaitta ēkaputtiraṉāṉa taṅkak kaṭṭiyai, kānti eṉṉum poṟkollaṉ, tiyākam eṉṉum tīyilē vaittuc cuṭṭu, javahar eṉṉum āparaṇamākap pārata mātāvukkuc cūṭṭi viṭṭāṉ.  tāykku aṇipūṭṭiya poṟkollaṉukkup perumaiyō? allatu aṇiyāka amainta poṉṉukkup perumaiyō? 
kānti vāḻka ! ēṉ? javaharai vāḻvikka.  iruvarum vāḻka! ēṉ? intiyā vāḻa vēṇṭumallavā?

cila oṟṟumaikaḷ
kānti oru laṭciya puruṣaṉ.  javaharum appaṭittāṉ.  ulakattil intiyāviṉ tāṉam eṅkē eṉṟa kēḷviyai eḻuppikkoṇṭutāṉ iruvarum taṅkaḷ vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ.  intiyāviṉ paramparaip perumaiyai iruvarum naṉku uṇarntavarkaḷātalāl, taṟpōtaiya vīḻcciyai ivarkaḷāl naṉku uṇarntukoḷḷa muṭintatu.  itaṉālēyē, intiyāviṉ varuṅkālam eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉpatai nirṇayikkum cakti ivarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. evaṉoruvaṉ iṟanta kālattai aṟintirukkiṟāṉō avaṉtāṉ nikaḻ kālat tilē vāḻa muṭiyum; etir kālattaiyum tīrkkamāka taricaṉam ceyya muṭiyum; iḵtu iyaṟkai niyatiyallavā? kānti ōriṭattilē kūṟukiṟār:-
ulakattāruṭaiya naṉmaikkāka, uyir viṭuvataṟku muṉṉar, ulakattāruṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu uyir vāḻavum intiyarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. intiyāviṉ paḻaiya nūlkaḷ,maṟṟac carittira campavaṅkaḷ mutaliyaṉa, intat tattuvattai valiyuṟuttiyē pēcukiṉṟaṉa. itaṉ ceyalvaṭiviṉarākavē kāntiyum javaharum irukkiṟārkaḷ. 
iraṇṭu talaivarkaḷum, niyāyavātikaḷākavē taṅkaḷ vāḻkkaiyai ārampittārkaḷ.  āṉāl iruvarukkum ārampatti lēyē intat toḻilil atika veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inta veṟuppu, tēcattiṉmītu koṇṭa viruppamāka māṟiyatu.  kānti, teṉṉāppirikkāvil vakkīl toḻilai naṭattik koṇṭirunta pōtu, oru kaṭcikkārariṉ cārpāka ājarāka vēṇṭiyiruntatu.  antak kaṭcikkāraruṭaiya vaḻakkil cila tavaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu ivarukku, vaḻakku naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu terintatu.  uṭaṉē attavaṟukaḷaik kōrṭṭārukku ivarē terivittuviṭṭār.  ivar vaḻakku veṟṟi peṟṟatu. 
paṇṭita javaharlāl nēru, 1912ām varuṣam vakkīl toḻilait tām ārampittapōtē aḵtu evvita uṟcākattai yum koṭukka villaiyeṉṟu kūṟukiṟār.  orucamayam, kalkattāviṉ pirapala niyāya vātiyum, 1908ām varuṣattuc ceṉṉaik kāṅkira talaivarāyumirunta sar rāṣvikāri kōṣ, javaharlāliṭam aṉpu pūṇṭa vakkīl toḻilil mēṉmaiyaṭaivataṟkuriya cila vaḻikaḷaic coṉṉār.  ciṟappāka, caṭṭa campantamāka oru nūl eḻutiṉāl, atu nalla paḻakka māyirukkum eṉṟum itaṟku vēṇṭiya utavi kaḷait tām ceyva tākavum kūṟiṉār.  āṉāl paṇṭitarukku atil viruppamēyillai.  caṭṭa campantamāṉa nūlkaḷai eḻutuvatu kālattai yum uḻaippaiyum vīṇākkuvatākumeṉṟu ivar karutiṉār.  javahar eppoḻutum tamatu pēccukkaḷilākaṭṭum, eḻuttukkaḷi lākaṭṭum, vakkīl maṉappāṉmaiyaik kaṇṭittē vantirukkiṟār. 
maṟṟoru vinōtamāṉa oṟṟumaiyum kāntiyiṉiṭattilum javahariṭattilum kāṇappaṭukiṟatu. iruvarum caṭṭa nipuṇarkaḷ.  āṉāl iruvarum caṭṭattai mīṟiyirukkiṟārkaḷ.  ataṟkākap pala kaṣṭaṅ kaḷaiyum aṉupavittirukkiṟārkaḷ.  maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa maṉitat taṉmaiyai vaḷarppataṟkuc caṭṭam oru tuṇaik karuviyāka irukka vēṇṭum.  ataṟku māṟāka antat taṉmaiyai nacukkuvataṟku oru caṭṭam muṟpaṭumāṉāl atu caṭṭamākā teṉpatu ivarkaḷ karuttu.  vāḻkkaikkākac caṭṭamē tavira, caṭṭattiṟkāka vāḻkkaiyallavē.  carittira puruṣarkaḷ palarum maṉitaṉuṭaiya jīvātāramāṉa urimaikayaik kāppāṟṟuvataṟ kākac caṭṭaṅkaḷai mīṟi yirukkiṟārkaḷ.  kāntiyum javaharum carittira puruṣarkaḷtāṉē. 
iraṇṭu talaivarkaḷum, tiyākattiṟkākat taṅkaḷ tēkattai naṉku pakkuvappaṭutti vaittirukkiṟārkaḷ: appaṭiyētāṉ maṉattaiyum, itaṟkicaintāṟpōlavē, ivarkaḷuṭaiya pāliya vāḻkkaiyum amaintiruppataikkāṇa namakku makā āccariyamā yirukkiṟatu.  ivarkaḷuṭaiya tāymārkaḷai intac camayattil niṉaivu paṭuttik koḷḷāmalirukka muṭiyātu.  kānti, pāriṭar parīṭcaikkup paṭikka laṇṭaṉukkuc ceṉṟapōtu, ivaruṭaiya tāyār - puttiripāy ammaiyār - tamatu makaṉiṭattil mūṉṟu uṟutimoḻikaḷ vāṅkik koṇṭār.  inta mūṉṟu uṟutimoḻi kaḷuntāṉ, kāntiyiṉ piṟkālap perumaikkuc cōpāṉaṅkaḷā yamaintaṉa.  ivaruṭaiya uṭalum uḷḷamum oḻuṅkāṉa vaḷarcci yaṭaiya vēṇṭumeṉpatil puttiripāy kaṇṇuṅ karuttumā yiruntār.  
javahariṉ vāḻkkaiyamaippil, ivaruṭaiya tāyāriṉ paṅku eṉṉaveṉpatai nirṇayittuk kūṟa muṭiyavillaiyāyiṉum, takappaṉāruṭaiya toṭarpaik kāṭṭilum tāyāriṉ toṭarpu.  ivarukku atikamāyiruntateṉṟu naṉku terikiṟatu iḵtoṉṟē pōtumāṉa tallavā? kaṉavilē kūṭa takappaṉāriṭattil kūṟa muṭiyāta viṣayaṅ kaḷaiyellām tāyāriṭattil nāṉ tārāḷa mākac colvēṉ eṉkiṟār javahar.  piṟkālattilēkūṭa - atāvatu javahar potu vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭu oru talaivarāka vantu piṟakukūṭa - tāyār eṉṟāl taṉimatippu vaittuttāṉ naṭantukoṇṭuvantirukkiṟār javahar.  ām; varūparāṇi nēruviṉ - ituvē javahariṉ tāyār peyar - vāḻkkaiyellām inta oru makaṉuṭaiya perumaiyilaṉṟō niṟkiṟatu.   itaṟkut takuntapaṭi makaṉum naṭantu koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟā rallavā? javahariṉ tiyākamum ciṟaivācamuntāṉ, varūparāṇi yiṉ uḷḷattai urukkit tēcattoṇṭil īṭupaṭacceytaṉa.  tamatu taḷḷāta vayatil arumaik kaṇavaṉārai iḻantuviṭṭa piṟaku kūṭa toṇṭar paṭaiyilē cērntu maṟiyal ceytirukkiṟār; taṭiyaṭi paṭṭirukkiṟār.  ellām tēcattiṟkāka.  iḷamaiyilē, tāymārkaḷ ceytu vaikkiṟa paḻakkam, piḷḷaikaḷiṉ piṟkālap potunala vāḻkkaiyil āḻnta muttiraiyiṭṭu viṭuvatai kāntiyiṭattilum javahariṭattilum naṉṟākak kāṇkiṟōm. 
kāntiyum javaharum, uṭalai uḷḷattiṟkum, uḷḷattait taṅkaḷukkum aṭimaippaṭutti vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  itaṉālēyē ivarkaḷiṭattil ceyalāṟṟun tiṟaṉ atikamākak kāṇappaṭukiṟatu.  oru talaivaṉukku mukkiyamāka amaintirukka vēṇṭiya laṭcaṇam itutāṉ. ciṟaivācam, ivarkaḷuṭaiya tēkattaiyō, maṉattaiyō ciṟitu kūṭa acaittuk koṭuppa tillai.  ataṟku māṟāka, ciṟaiyil ivarkaḷ nimmatiyaik kāṇkiṟārkaḷ.  intak kālattiltāṉ ivar kaḷuṭaiya taṉitta aṟivum āṟṟalum ulakattiṟku upakāramāy veḷip paṭukiṉṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyilirunta pōtu kītaikku viyākki yāṉam eḻutiṉār; iṉṉum pala upatēca moḻikaḷai veḷiyiṭṭār. javaharum appaṭittāṉ ulaka carittirattaiyum, cuya carittirattaiyum eḻutiyatu ciṟaiyiltāṉē? lōka māṉya tilakar, ciṟaiyiliruntu koṇṭutāṉ kītā pāṣyam eḻutiṉāreṉpatai yum, cuppiramaṇiya pāratiyār putuccēriyil aññātavācam ceytukoṇṭirunta kālattil tāṉ putukkavikaḷ pala eḻuntaṉa veṉpataiyum niṉaittup pārkkiṟa pōtu, ittakaiya talaivarkaḷai aṭikkaṭi ciṟaikku aṉuppuvataṉ mūlam aracāṅkat tār namakku oru vitattil naṉmaiyaiyē ceykiṉṟaṉar eṉṟu āṟutal koḷḷa muṭikiṟatallavā?
iṅṅaṉam ivarkaḷ maṉattait taṅkaḷ vacappaṭuttik koṇṭiruppataṉāltāṉ, ettakaiya tukkam ēṟpaṭṭapōtilum atil ciṟitukūṭac cōrvu koḷḷāmalirukkiṟārkaḷ. kānti pāriṭar parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu intiyāvukkut tirumpi vantapōtu, ivaruṭaiya tāyār iṟantuviṭṭiruntār.  intac ceytiyai metuvāka ivarukkut terivittārkaḷ.  āṉāl nāṉ itupaṟṟi aḻutu pulampat toṭaṅka villai.  kaṇṇīraikkūṭa taṭuttu niṟuttiviṭa eṉṉāl muṭintatu.  oṉṟum nikaḻātatu pōlavē vāḻkkaiyil iṟaṅka ārampittēṉ eṉṟu tam aṉupa vattai kānti kūṟukiṟār.  inta aṉupavattai nēril pārātavarkaḷ irukkalām.  āṉāl ippoḻutu, javahariṉ caliyāta maṉō uṟutiyaik kaṇkūṭākap pārkkiṟōm.  maṉaiviyaiyiḻantu, makaḷait taṉiyē viṭṭuviṭṭu, tāy nāṭṭu maṇṇai mitittatum, tēcat toṇṭilē evvaḷavu tīviramāka īṭupaṭṭār? kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkik koṇṭiruntārā? tammuṭaiya contat tukkaṅ kaḷaiyellām, tēca makkaḷiṉ tuyarattilē kalakka viṭṭuviṭṭār. 
maṉattaittāṉ ivarkaḷ ippaṭi vacappaṭuttik koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ tēkam ivarkaḷ colkiṟapaṭi uḻaikkavum, tuṉpaṅkaḷaic cakittukkoḷḷavum tayārāyirukkiṟa teṉpataic cila utāraṇaṅkaḷaik koṇṭu terivippōm.  makātmā kānti 1924ām varuṣam appeṇṭisaiṭ eṉṟa kuṭal nōyiṉāl avataippaṭṭu āparēṣaṉ ceyyappaṭṭār eṉpatu aṉparkaḷukku  ñāpakamirukkum.  antac camayam, kuḷōrōpāram eṉṟa  mayakkamaruntu koṭukkappaṭāmalē kāntikku āparēṣaṉ ceyyappaṭṭatu.  piṉṉarkūṭa, ivar inta nōy kāraṇamāka urattuc captam pōṭṭatu kiṭaiyātu. uṭal nōyai maṟantē ivar iruntār. kaṭavuḷ aruḷpeṟṟa aṭiyār kaḷukkuttāṉ inta nilai ēṟpaṭuvatuṇṭu eṉṟu cilar kūṟuvatil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu. itu tavira, kāntiyaṭikaḷ, teṉ ṉāppirikkāvilākaṭṭum, intiyāvilā kaṭṭum, ettaṉaiyō muṟai ciṟaipukuntirukkiṟār.  ciṟaiyil ettaṉaiyō vitamāṉa kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittirukkiṟār.  taṉimaṉitar kaḷiṉ aṭi utai kaḷaiyum paṭṭirukkiṟār.  ivaṟṟiṟkellām ivaruṭaiya tēkam īṭukoṭuttukkoṇṭu vantirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ, virumpiya pōtu tūṅkuvār.  ittaṉai maṇi nērattil eḻuntirukka vēṇṭumeṉṟu caṅkaṟpittukkoṇṭu paṭuttārāṉāl atē maṇi nērattil cariyāka eḻuntuviṭuvār.  iṅṅaṉam tēkattait tam vacappaṭuttikkoṇṭiruppataṉāltāṉ ivarāl atikamāka uḻaikka muṭikiṟatu.  anta uḻaippilē ivar iḷaippaiyum kāṇavillai.  uppu cattiyākkirakam ceyvataṟkāka ivar toṇṭar paṭaiyuṭaṉ taṇṭikku naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta kālattil, iravil ellārum paṭut tuṟaṅkumpōtu, ivar maṭṭum taṉiyāka irunta nilavu veḷiccattil tamakku vantuḷḷa kaṭitaṅ kaḷukkut tāmē patilellām eḻutuvār.  ittakaiya utāraṇaṅ kaḷ palavaṟṟai iṉṉum eṭuttukkāṭṭalām.
javaharum ippaṭittāṉ.  eṉṉa uḻaippu! ettaṉai mail tūram cuṟṟup pirayāṇam! ettaṉai kūṭṭaṅkaḷil pēccu! ettaṉai pērukkup pēṭṭi! ciṟitēṉum calippukkoḷvārā? iṉṉum ētēṉum nāṉ ceyyavēṇṭiya vēlaiyirukkiṟatā? veṉṟa kēḷviyai aṭikkaṭi kēṭpār.  ittakaiya periyapoṟuppukkum, caliyāta uḻaippukkum takunta paṭiyē ivar tamatu tēkattai 1920ām varuṣattiliruntē pakkuvap paṭuttikkoṇṭu vantiruk kiṟār.  antavaruṣattil aikkiya mākāṇattiluḷḷa kirāmavāci kaḷiṉ nilaiyaippaṟṟit terintu koḷḷa ivar kirāmaṅkaḷil cuṟṟup pirayāṇam ceytuvantār.  appoḻutu jūṉ mātam. nalla kōṭai veyil.  inta veyil kālattil ivar malai vācam ceyyac celvatu vaḻakkam.  anta varuṣam, talaimītu oru ciṟiya tuṇṭaip pōṭṭuk koṇṭu, kirāmaṅkaḷil cuṟṟit tirintār. kirāma vācikaḷiṉ vaṟumaiyilē, anta vaṟumaiyilē kūṭa avarkaḷ kāṭṭiya aṉpilē ivar tammai maṟantu cuṟṟup pirayāṇam ceytār.  uṇmai intiyā eṅkēyirukkiṟa teṉpatait terintu koṇṭu, alakāpāttiluḷḷa tamatu āṉanta pavaṉattiṟku vantār.  kaṇṇāṭiyilē mukattaip pārttār. orē karumai.  tirupti koṇṭār.  entak kaṣṭattaiyum camāḷittukkoḷḷa tam tēkam iṭaṅkoṭukkum eṉpatai uṟutippaṭuttik koṇṭār. tēcappaṇikku itu mutaṟpaṭi.  
kāntiyum javaharum, mēṉāṭṭilēyē paṭittavarkaḷ.  mēṉāṭṭu nākarikattai naṉṟāka aṟintu aṉupavittavarkaḷ.  āṉāl intiya nākarikattiṉ uṇmaip piratinitikaḷāka ip poḻutu irukkiṟārkaḷ.  iḵtu ōr āccariyam.  intiyā pūraṇa cutantiram peṟavēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ koṇṭirukkiṟa nōkkaṅkūṭa inta intiya nākarikam ulakeṅkum paravavēṇṭu meṉpataṟkākattāṉ.  ulakelām iṉpuṟa vēṇṭumeṉpataṉṟō intiya nākarikattiṉ laṭciyam. 
inta iraṇṭu makā puruṣarkaḷuṭaiya potu vāḻkkai yilē, ivarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷiṉ pūraṇa ottuḻaippum kalantiruppataik kāṇkiṟōm.  intiya nākarikattiṉ aḻiyāta ciṉṉam intak kuṭumpa oṟṟumaitāṉ.  katūripāyum, kamalā nēruvum, taṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷuṭaiya vāḻkkai māṟṟaṅka ḷukkuc cariyākat taṅkaḷaic carippaṭuttik koṇṭu vantirukkiṟa arumaiyai intiya nāṭṭilētāṉ kāṇa muṭiyum.  inta iraṇṭu tāymārkaḷum, taṅkaḷai māṟṟik koṇṭatōṭu nillāmal, kaṇavaṉmārkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟku evvaḷavu tuṇai ceytirukkiṟārkaḷ? evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittiruk kiṟārkaḷ?
kāntiyaṭikaḷiṉ kīrtti, ivvaḷavu uccanilaikku vanta teṉṟāl ataṟku katūripāy eṉṟa tiruviḷakkutāṉ kāraṇam.  itai ivar, pala muṟai tamatu cuyacaritattil kūṟiyirukkiṟār.  ivar teṉṉāp pirikkāvil caktiyākkiraka iyakkam toṭaṅkiya kālattil palar ciṟai pukuntaṉar.  tirīkaḷ palarum itil cērntaṉar.  avarkaḷil katūripāy ammaiyārum oruvar. ammaiyār, tāmē valiyac ciṟai ceṉṟatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.  kaṇavaṉā ruṭaiya vaḻiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭumē eṉṟa kaṭṭāyattiṟkāka ivar ciṟaicellavillai.  ciṟai cellumuṉṉar kāntiyaṭikaḷ, ivaraip paṉmuṟai eccarittum irukkiṉṟaṉar.  ciṟaik koṭumaikaḷ tāṅkāmal maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu veḷiyē varuvēṉākil eṉṉait tāṅkaḷ aṭiyōṭu tirakarittu viṭalām.  tāṅkaḷum, taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṟapōtu nāṉ ēṉ aṉupavikkak kūṭātu? nāṉ eppaṭiyum intap pōrāṭṭattil cērntē tīruvēṉeṉṟu katūripāy ammaiyār kūṟiya vīravācakam, kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻilē eṉṟum olittuk koṇṭirukkumallavā? 
javahariṉ kuṭumpa vāḻkkaiyaic ciṟitu kavaṉippōm.  kamalānēru, javahariṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭu enta varuṣam camcāra cākarattil iṟaṅkiṉāḷō, anta varuṣatti liruntē antac cākarattil kontaḷippu atikamākat toṭaṅ kiyatu.  atil javahar īṭupaṭṭuviṭṭār.  itaṉāl kamalā taṉiyē mitakka vēṇṭiyavaḷāṉāḷ.  entac camayattilē eṉṉuṭaiya pūraṇa utaviyum avaḷukkut tēvaiyāyiruntatō, antac camayat tilētāṉ, avaḷaip puṟak kaṇikkum paṭiyāṉa nilaimaiyil nāṉ potu vāḻvil īṭupaṭṭu viṭṭēṉ eṉṟu javahar kuṟippiṭu kiṟār.  avaḷ taṉiyē mitantāḷ.  potu vāḻvilē tīviramākak kalantu koṇṭāḷ.  ataṉāl uṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷai avaḷ poruṭpaṭuttavēyillai. ataṟkup patilāka javaharukkut taṉ cēvaiyiṉāl palaṅkoṭuttu vantāḷ; tairiya mūṭṭi vantāḷ.  taṉkaṇavaṉ,taṉṉaik kavaṉikkavillai yeṉṟu avaḷ varuntavē yillai.  evvaḷavukkevvaḷavu javahar avaḷaik kavaṉiyāmalirun tārō avvaḷavukkavvaḷavu avaḷuṭaiya kātal vaḷarntatu.  taṉ kaṇavaṉiṭattil tēcattaik kaṇṭāḷ.  tēcattiṟkākat taṉṉai arppaṇam ceytu viṭṭa puruṣaṉiṭattil taṉṉai oppuvittāḷ.  inta nilaiyilētāṉ iruvarukkum paricōtaṉai kālam ēṟpaṭṭatu. kaṇavaṉ oru ciṟaiyilē; maṉaivi maṟṟoru ciṟaiyilē;  āṉāl iruvaruṭaiya maṉamum tēcattiṉiṭattilē.  1931ām varuṣam naiṉi ciṟaiyiliruntu, javahar, taṉ makaḷ intirāvukku eḻutiya kaṭitattil eṉṉa kūṟukiṟār:- uṉ tāyār malākkā ciṟaiyiliruntu laṭcumaṇapuri ciṟaikku māṟṟappaṭṭirup patākak kēḷvippaṭukiṟēṉ.  aḵtu oruvitattil nallatutāṉ.  ēṉeṉṟāl aṅkē avaḷukkup poḻutupōkum.  avaḷukku uṭal nalam keṭṭiruppatākat terintu varuntukiṟēṉ.  avaḷukku oru peṇ ciṅkattaip pōṉṟa maṉō uṟuti uṇṭu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  āṉāl uṟutiyuḷḷa anta uḷḷattai mūṭik koṇṭirukkum uṭal, valivuḷḷatāka irukka vēṇṭāmā? 
maṟṟoru camayam eḻutukiṟār:-
uṉ tāyār nāṉ irukkum ciṟaikkuc camīpattil uḷḷa oru ciṟaikkuk koṇṭuvarap paṭṭiruppatākak kēḷvippaṭṭu ciṟitu cantōṣappaṭukiṟēṉ.  avaḷ arukēyirukkiṟāḷ eṉṟu terintāl atuvē ōr āṟutal allavā? āṉāl iruvarukkum mattiyil uyarnta ciṟaiccālaic cuvarkaḷ niṟkiṉṟaṉa! eṉavē avaḷ eṅkiruntāl tāṉeṉṉa? 
inta kaṭitattai eḻutiyapōtu javahar, ettakaiya nīṇṭa perumūccu viṭṭirukka vēṇṭum? āṉāl ellām tēcattiṟkāka! 
 1934ām varuṣam kamalā paṭutta paṭukkaiyilē kiṭantāḷ.  yamaṉōṭu pōrāṭṭam.  itaṉaik kaṇṭa aracāṅkattār karuṇaikūrntu, ṭērāṭūṉil vaikkappaṭṭirunta javaharai, taṟkālikamāka - ām; patiṉōru nāṭkaḷukkuttāṉ - viṭutalai ceytaṉar. alakāpāttiṟku vantār javahar. paṭukkaiyilē turumpāyk kiṭakkiṟāḷ kamalā.  pārttār.  eṅkē tammai viṭṭup pirintuviṭap pōkiṟāḷō eṉṟu kalaṅkiṉār. 
patiṉeṭṭu varuṣa illaṟa vāḻkkai! āṉāl itil ettaṉai nīṇṭa varuṣaṅkaḷai nāṉ ciṟaiccālaiyilē kaḻittiruk kiṟēṉ! kamalā, āpattirikaḷilum ārōkkiya talaṅkaḷilum evvaḷavu kālam kaḻittirukkiṟāḷ! ippoḻutum nāṉ ciṟai yilē tāṉ irukkiṟēṉ.  cila nāṭkaḷukkuttāṉ veḷiyē vantirukkiṟēṉ.  kamalāvō nōyākap paṭuttuk koṇṭiruk kiṟāḷ.  avaḷ taṉ uṭampaic cariyākap pārttuk koḷḷātataṟkākac ciṟitu varuttamē paṭṭēṉ.  āṉāl avaḷ mītu nāṉ eppaṭi kuṟṟañ colla muṭiyum? taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiya villaiyē yeṉṟum, tēcīyap pōrāṭṭattil taṉṉuṭaiya paṅkai eṭuttuk koḷḷa iyalavillaiyē yeṉṟum avaḷuṭaiya ātmā tuṭituṭittuk koṇṭiruntatu.  itaṉāl avaḷ vēlaiyum ceyya villai; cikiccaiyum ceytu koḷḷavillai.  avaḷ uḷḷattilē koḻuntu viṭṭerintu koṇṭirunta tīyē avaḷait tiṉṟuviṭṭatu.  avaḷ eṉṉai viṭṭup pirintu pōy viṭuvāḷā? avaḷuṭaiya tēvai atikamāka eṉakku vēṇṭi yirukkum camayattil avaḷ eṉṉai viṭṭu akaṉṟu viṭuvāḷā? māṭṭāḷ.  ippoḻututāṉ (patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu) nāṅkaḷ oruvarukkoruvar cērntu naṭattum vāḻkkai iṉiyē ārampamākap pōkiṟatu.  nāṅkaḷ, oruvarukkoruvarai atikamāka nampi yiruntōm.  iruvarum cērntu ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.
aiyō! kamalā akaṉṟu viṭṭāḷ. javahar taṉṉan taṉiya rākattāṉ niṟkiṟār.  ettaṉaiyō talaimuṟaiyāka vaḷarntuvanta nēru vamicak koṭi vāṭi vīḻntuviṭṭatu.  atil arumpiya intirā malar oṉṟu tāṉ pirakācittuk koṇṭirukkiṟatu.  intirātāṉ, javahariṉ palam; āṟutal; ellām. 
kamalā, javahariṉ vīra pattiṉiyāka maṭṭum illai.  avaruṭaiya maṉitat taṉmaiyiṉ āṇivērākavum iruntāḷ.  1934ām varuṣam jūlai mātam patiṉōru nāṭkaḷ veḷiyi liruntu mīṇṭum ciṟaikku vantārallavā? vanta cila tiṉaṅkaḷukkuḷ kamalāviṉ uṭampu kēvala mākiviṭṭatu.  kaṇavaṉiṉ ciṟai vācam tāṉ avaḷ uṭampukkuk kāraṇam.  javaharō ciṟaiyil maṉam puḻuṅkikkoṇṭirukkiṟār.  avarukku ulakamē cūṉiyamāki viṭṭatu.  paṭukkaiyilē kiṭakkiṟa kamalā, avar akak kaṇmuṉṉē aṭikkaṭi tōṉṟiṉāḷ.  avaḷ uṭampu enta nilaiyil irukkiṟa teṉṟu avarukkut teriyappaṭutta aracāṅkattār maṉaṅ koḷḷa villai.  1934 ām varuṣam cepṭampar mātam muḻuvatum ippaṭi kavalaiyāl tavittu niṉṟār taṉiyē ciṟaiyil. appoḻutu, ētēṉum nipantaṉai koṭuttuviṭṭu, ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟalāmē eṉṟu javaharukkuc cilar yōcaṉai kūṟiṉar.  nipantaṉaiyuṭaṉ viṭutalaiyā? tām koṭutta vākku, koṇṭa laṭciyam, ellām eṉṉāvatu? tammaippōl ciṟai ceṉṟa cakōtararkaḷiṉ nilaimai eṉṉāvatu? appaṭi viṭutalai yaṭaivatu, eṉṉuṭaiya maṉitattaṉmaiyiṉ āṇi vērukkum, nāṉ etai etait teyvikamākak karuti vantirukkiṟēṉō avaṟṟiṟkum tīṅku uṇṭu paṇṇiyatākum.  nāṉ appaṭi nipantaṉaiyuṭaṉ viṭutalaiyaṭaintu vantirukkiṟēṉ eṉṟu kamalā kēḷvippaṭuvāḷāyiṉ, avaḷ tiṭukkiṭuvāḷ. eṉṉaik kaṇṭip pāḷ; itaṉāl avaḷukkut tīṅku uṇṭākum.  
akṭōpar mātam, kamalāvaik kāṇpippataṟkāka javaharaic ciṟaiyiliruntu ciṟitu nēram aḻaittu vantārkaḷ atikārikaḷ. maraṇaiyaṟṟup paṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ tēvi.  nalla juram.  taṉ pakkattilē javahar irukka vēṇṭumeṉṟa orē āval.  āṉāl aḵtu eppaṭi muṭiyum? pakkattilē ciṟai atikārikaḷ kāttukkoṇṭiruk kiṟārkaḷē. eṉṉa ceyvatu? ciṟaikkut tirumpippōka eḻuntār javahar. appoḻutu kaṇ viḻittāḷ kamalā.  pārttāḷ eḻuntu niṟkum javaharai. mukattilē puṉcirippai varuvittukkoṇṭāḷ.  taṉ mukattarukē vantu talaikuṉiyumāṟu caikai ceytāḷ kaṇavaṉukku. javahar maṇṭi yiṭṭu uṭkārntu, kamalāviṉ mukattarukē taṉ mukattaik koṇṭu pōṉār. appoḻutu kamalā coṉṉāḷ:-
eṉṉa itu! ētō tāṅkaḷ aracāṅkattāriṭam nipantaṉai eḻutik koṭuttuviṭṭu viṭutalaiyaṭaiyap pōkiṟīrkaḷāmē appaṭi oṉṟum ceyyātīrkaḷ.
javaharai ēṟṟikkoṇṭuvanta ciṟaiccālai vaṇṭi avaruṭaṉ tirumpic ceṉṟuviṭṭatu.  javahariṉ maṉitat taṉmaikku yār āṇi vēr eṉpatu ippoḻutu terikiṟatā? maṉitaṉ vēṟu; maṉitat taṉmai vēṟu.  javahar maṉitattaṉmai niṟainta maṉitarāyirukkiṟār. itaṉālēyē, intiyāviluḷḷa maṉita uruviṉarākiya namakku maṉitat taṉmaiyai ūṭṭa muyaṟcikkiṟār.

cila vēṟṟumaikaḷ
kāntiyaiyum javaharaiyum oṉṟupaṭuttik kūṟa muṭikiṟatō appaṭiyē iruvaraiyum vēṟupaṭuttiyum collalām.  iraṇṭu pēruṭaiya vāḻkkaiyum ippaṭittāṉ piṉṉik koṇṭiruk kiṟatu.  javahar, taṉittiyaṅkum āṟṟal  peṟṟavar.  maṟṟoru varuṭaiya veḷiccattilē avar pirakācikkiṟār eṉṟu colvatu nammai nām ēmāṟṟik koḷvatākum. pūmiyāṉatu eppaṭi taṉṉaittāṉē valam vantukoṇṭu kūṭavē cūriyaṉaiyum cuṟṟi varukiṟatō appaṭiyē javaharum taṉittuvam vāyntavarāy, āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ āṉma caktiyilē īṭupaṭṭavarāy viḷaṅku kiṟār eṉṟu inta iraṇṭu pēruṭaiya toṭarpaiyum curukkik kūṟalām.  ōr aṟiñar inta iraṇṭu talaivarkaḷukkumuḷḷa campan tattaip piṉvarum vākkiyattāl varuṇikkiṟār:- javahariṉ aṟivu, kāntiyōṭu pōrāṭukiṟatu. āṉāl avaruṭaiya itayam, kāntiyaic cuṟṟic cuṟṟi valam varukiṟatu. 
kānti - irviṉ oppantam ēṟpaṭṭa kālattil atil cila amicaṅkaḷ javaharlālukkup piṭikkavillai.  avar ceyta viyākkiyāṉam eṉakkut tiruptiyaḷikkavillai.  āṉāl avaruṭaiya pēccilē nāṉ cāntiyaṭaintēṉ.  tiṭīr tiṭīreṉṟu cila āccariyamāṉa nikaḻccikaḷai eṅkaḷukku muṉṉāl kiḷattuvatu eṅkaḷukku accattait tarukiṟa teṉṟum coṉṉēṉ.  avarōṭu patiṉāṉku varuṣaṅkaḷāka neruṅkip paḻakiyum avariṭattil ētō ōr aṟiya muṭiyāta cakti irukkiṟateṉṟum ataṟku añca vēṇṭiyirukkiṟateṉṟum kūṟiṉēṉ.  evarālum terintu koḷḷa muṭiyāta oru cakti tammiṭattilē irukkiṟateṉṟum āṉāl aḵtu eṉṉa, piṟkālattil aḵtu eṅkē koṇṭu pōy viṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟit tamakkē teriyavillai yeṉṟum avar oppuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu javaharlāl, tamatu cuya caritattil aṭikaḷiṭattil tām īṭupaṭukiṟa vitattai oruvāṟu pulappaṭutti yirukkiṟār. 
araciyaliṉiṉṟu matattait taṉiyākap pirikka muṭiyā teṉṟum iraṇṭum maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉaveṉṟum makātmā apippirāyappaṭukiṟār.
matamiṉṟi maṉitaṉ vāḻamuṭiyātu.  cilar taṅkaḷuṭaiya kutarkka puttiyaik koṇṭu matattiṟkum taṅkaḷukkum evvitat toṭarpum illaiyeṉṟu cātikkiṟārkaḷ.  iḵtu eppaṭi yirukkiṟa teṉṟāl nāṉ mūccu viṭukiṟēṉ.  āṉāl eṉakku mūkku illai eṉṟu colvataip pōlirukkiṟatu........... cattiyattiṉ mītu koṇṭa nampikkai kāraṇamākavē, nāṉ araciyal tuṟaiyil iṟaṅkiṉēṉ.  matattiṟkum araciyalukkum evvitat toṭarpum illaiyeṉṟu collukiṟavarkaḷ, matam eṉṟāl eṉṉa veṉpatai aṟiyātavarkaḷ eṉṟu nāṉ niccayamāka, āṉāl paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. 
ivai kāntiyaṭikaḷiṉ vākkiyaṅkaḷ. matattiṉ tuṇai koṇṭutāṉ, tām tamatu vāḻkkaiyil muṉṉēṟa muṭinta teṉpataip pala iṭaṅkaḷilum aṭikaḷ oppuk koḷkiṟār.  āṉāl ivar matam eṉpataṟkuk koṇṭuḷḷa poruḷukkum, matam eṉṟa peyarāl ippoḻutu ulakattil naṭaipeṟum campavaṅkaḷukkum nirampa vēṟṟumai uṇṭu.  itaiyē paṇṭita javahar kaṇṭikkiṟār.  itaṉāl paṇṭitaraic cilar nātikar eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  itu tavaṟu.  ivar, tamatu cuya caritattiṉ ōriṭattil kūṟuvatāvatu:- 
ippoḻutu intiyāvilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum matattiṉ peyarāl namatu muṉṉart tōṉṟum kāṭcikaḷ uṇmaiyil accattai aḷikkiṉṟaṉa.  itai nāṉ aṭikkaṭi kaṇṭittiruk kiṟēṉ.  itaṉai aṭiyōṭu tolaittu viṭavum nāṉ virumpu kiṟēṉ.  kuruṭṭu nampikkai, piṟpōkku, cāramaṟṟa koḷkai, tuvēṣam, mūṭap paḻakkam, piṟaraic curaṇṭutal, urimaiyāḷar kaḷai nilaikkac ceytal ākiya ivaṟṟiṉ piratinitiyākavē matam upayōkikkap peṟuvatai nāṉ kāṇkiṟēṉ.  āṉāl maṉita camūkattiṉ āṉmārtta kōrikkaikaḷaip pūrtti ceyyak kūṭiya amicaṅkaḷum inta matattiṉpāl irukkiṉṟaṉa veṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  inta amicaṅkaḷ illāviṭṭāl, tuṉpuṟuttap peṟṟa eṇṇiṟanta āṉmākkaḷukku āṟutal aḷikkak kūṭiya oru caktiyāka inta matam eṅṅaṉam amaintiruttal kūṭum? kuruṭṭu nampikkaikaḷiṉ otukkiṭantāṉā inta āṟutal? tuṟaimukattiṟ kuḷḷē  ēṟpaṭṭirukkiṟa amaititāṉā inta āṟutal? illai.  itai viṭac ciṟanta amicaṅkaḷ  itil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  taṟkālattil matamāṉatu, ataṉ paḻaiya carittiram eppaṭiyirunta pōtilum, cāramaṟṟa oru cūṉiya uruvamākavē irukkiṟatu.  mēṉāṭṭu mataṅkaḷilum inta nilaimaitāṉ ēṟpaṭṭirukkiṟatu 
appaṭiyāṉāl matam eṉpatu eṉṉa? itu periya kēḷvi.  itaṟku iṉṉatutāṉ poruḷ eṉṟu evarum orumukamāka apippirāyam colli viṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭu mēlum eḻutukiṟār javahar:- 
maṉitaṉuṭaiya akavaḷarcciyaik kuṟippatākavum avaṉuṭaiya ñāṉattai, nallatu eṉṟu karutappaṭukiṟa oru vaḻiyil celuttu vatākavum irukkiṟatu pōlum inta matam.  aḵtu enta vaḻi eṉpatu vātattiṟkuriya viṣayamē yākum. eṉakkut terinta varai, matamāṉatu, inta akavaḷarcciyaittāṉ vaṟpuṟuttukiṟa teṉṟum puṟattil nikaḻum māṟṟaṅkaḷellām inta vaḷarcciyiṉ tōṟṟaṅ kaḷēyeṉṟu karutukiṟateṉṟum  niṉaikkiṟēṉ. uṇmaitāṉ; inta akavaḷarcci, puṟamāṟṟaṅkaḷukku mukkiya tūṇṭukōlā yirukkiṟateṉpatu caritāṉ.  āṉāl puṟa nikaḻccikaḷum, aka vaḷarcciyai atikamākap pātikka villaiyā? paraparam iraṇṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai.  mēṉāṭukaḷil taṟpōtu, puṟavaḷarcci mikavum atikamāyirukkiṟa teṉpatu ellārum aṟinta viṣayam. itaṉāl mēṉāṭṭārukku āṉma paripakkuvam iṉṉum ēṟpaṭavillai yeṉṟum, kīḻ nāṭṭārākiya nām, kaittoḻil viṣayaṅkaḷil piṟpōkkuṭaiyavarkaḷāyiruppa taṉāl āṉma paripakkuvam aṭaintu viṭṭōmeṉṟum nammil cilar karutuvatu tavaṟu.  nammai nām tirupti ceytu koḷva taṟkum, namatu tāḻmaiyai maṟappataṟkum iḵtu ōr ēmāṟṟamāṉa vaḻi.  puṟa nikaḻccikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu oru cilar mēlukku varalām.  āṉāl perumpāṉmaiyāṉa oru jaṉa camūkattiṟku, akavaḷarcci ēṟpaṭuvataṟku muṉṉāl, puṟavaḷarcci avaciyam tēvaiyākavē irukkiṟatu.  poruḷātāra nerukkaṭikaḷukku iraiyākiyuḷḷa oruvaṉ, vāḻkkaikkāka catā pōrāṭik koṇṭirukkum pōtu, kuṟippiṭakkūṭiya aḷavu akavaḷarcciyai yaṭaiya muṭiyātallavā? nacukkappaṭṭu curaṇṭap paṭukiṟa oru camūkam, āṉmārttat tuṟaiyil eṅṅaṉam muṉṉēṟṟa maṭaiya muṭiyum? eṉavē, āṉma vaḷarccikkup puṟa cutantiramum, takka cūḻalum vēṇṭiyē irukkiṟatu. 
āṉma vaḷarcci evvaḷavu mukkiya meṉṟu kāntiyaṭikaḷ karutukiṟārō avvaḷavu mukkiyamākavē maṉitaṉuṭaiya puṟa cātaṉaṅ kaḷum vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu paṇṭita javahar lāl karutu kiṟār.  ellārukkum naṉmai payakkakkūṭiya cācuvata māṉa oru laṭciyat tiṟkāka, ellāt taṭaikaḷaiyum mīṟi, ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum cakittuk koṇṭu cellum pātaitāṉ matam eṉṟu ōr āṅkila aṟiñar kūṟum karuttukku ēṟṟatākap paṇṭita riṉ karuttum irukkiṟatu. 
nilaccuvāṉtārkaḷ, jamīṉtārkaḷ, cutēcamaṉṉarkaḷ mutaliya paramparaip pāttiyamuṭaiyavarkaḷai, potu jaṉa naṉmaikkākat taṅkaḷ cottukkaḷaiyum urimaikaḷaiyum upayōkappaṭuttu māṟu metuvākat tūṇṭit tiruppa vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ karutukiṟār.  paṇak kārarkaḷ, potu jaṉaṅkaḷiṉ ṭiraṭikaḷāka irukka vēṇṭu meṉṟum, inta nilaimaitāṉ paḻaiya intiyā vil iruntateṉṟum makātmā karutukiṟār. āṉāl paṇṭitar, itu ceyal muṟaiyil naṭavāteṉṟum, intap paramparai urimai mutaliyavaṟṟaiyellām māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟum apippirāyap paṭukiṟār. 
kāntiyaṭikaḷ taṟkāla nākarikattai veṟukkiṟār.  aṉai varum eḷiya vāḻkkai naṭanta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟār. vaṟumaiyaiyum tuṟavu nilaiyaiyum pōṟṟip pala muṟai kūṟiyirukkiṟār.  maṉitaṉ, tuṉpattai valiya ēṟṟu, ataṉaic cakittuk koḷvataṉ mūlam, piṟarai vacappaṭutti, nalla vaḻikkut tiruppa muṭiyum eṉpatu aṭikaḷ karuttu ivaṟṟaiyellām paṇṭitar maṟukkiṟār. tamatu cuya caritattiṉ ōriṭattil piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:- 
vaṟumai, tuṉpam cakittal mutaliyavaṟṟaip pōṟṟuvatu eṉakkup piṭikkavillai. ivai aṉāvaciyameṉṟu nāṉ karutu kiṟēṉ. ivai viraivil oḻikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum virumpu kiṟēṉ.  taṉippaṭṭa oru cila pērukkut tuṟavu nilai poruttamē yāyiṉum,ataṉai oru camūka laṭciyamākak koḷḷutalai eṉṉāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiya villai.  eḷimai, camattuvam, taṉṉaṭakkam ākiya ivai caritāṉ; vēṇṭiyatu tāṉ.  āṉāl tēkattai ēṉ tuṉpattiṟkuḷḷākka vēṇṭum?....... oruvaṉ nalla oḻukka nilaiyil irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉuṭaiya tēkamum nalla muṟaiyil amaintirukka vēṇṭāmā? 
maṟṟum, kuṭiyāṉavarkaḷiṉ eḷiya vāḻkkaiyaip pārāṭṭi kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi pēcuvatai nāṉ virumpavillai.  kuṭiyāṉa varkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭālē eṉakkup payamāyirukkiṟatu.  nāṉ inta vāḻkkaikku uṭpaṭuvataṟkup patilāka, kuṭiyāṉavar kaḷai mēlukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatē eṉ viruppam.  itaṟkāka, kirāma vācikaḷaiyellām nakara vācikaḷākki viṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ collavillai.  āṉāl nakara vacatika ḷellām kirāma jaṉaṅkaḷukkuk koṭukkap peṟavēṇṭu meṉṟutāṉ kōrukiṟēṉ.  intak kuṭiyāṉavarkaḷiṉ vāḻkkai, uṇmaiyāṉa cantōṣattai eṉakku aḷippataṟkup patilāka eṉṉaic ciṟai vaittatu pōlavēyākum.  talaimuṟai talai muṟaiyāka nacukkap paṭṭum curaṇṭappaṭṭum varukiṟa kuṭiyāṉa vaṉ, avaṉōṭu kūṭa iruntu paḻakukiṟa mirukaṅkaḷiṉ nilaiyi ṉiṉṟu ciṟitu vilakiṉavaṉāyirukkiṟāṉē tavira vēṟoṉṟu millaiyē. ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyai laṭciyamākak koḷva teppaṭi?.................... taṟkāla nākarikattil tīya amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl atil pala nalla amicaṅkaḷum iruk kiṉṟaṉa.  tīmaikaḷai akaṟṟum caktiyum inta nākarikattiṟku uṇṭu. inta nākarikattai aṭiyōṭu aḻittu viṭuvateṉpatu, tīmaiyaip pōkkak kūṭiya intac caktiyaiyum aḻittuviṭṭu, uyiraṟṟa oru vāḻkkai nilaikkut tirumpic celvatākum.  orukāl intat taṟkāla nākarikattai aḻippatāyiruntālum atu muṭiyāta kāriyamāyiṟṟē! kālap pōkkai nām eppaṭi māṟṟa muṭiyum? allatu ataṉiṉṟu nām otuṅkittāṉ irukka muṭiyumā? 
ittakaiya karuttukkaḷai javahar koṇṭiruppata ṉālēyē, katarum kairāṭṭiṉamum, taṟkālikat tēvaiyaip pūrtti ceyyalāmē tavira, ivaṟṟiṉāl nirantaramāṉa naṉmai ēṟpaṭāteṉṟu karutukiṟār.  kait toḻil apivirutti intiyā vil pūraṇamāka ēṟpaṭavēṇṭu meṉṟum, appaṭi muṉṉēṟṟa maṭainta nāṭutāṉ cutantiramāka irukka muṭiyumeṉṟum paṇṭitar valiyuṟuttip paṉ muṟaipēciyirukkiṟār. 
kāntiyaṭikaḷ eḷiya vāḻkkaiyil paṟṟuḷḷam koṇṭava rātaliṉ kaṭṭai vaṇṭiyaiyum kāl naṭaiyaiyum atikamāka virumpukiṟār. āṉāl paṇṭitarō ākāya vimāṉa vēkam pōtā teṉṟu paṟakkiṟār.  ulakamāṉatu, taṟpōtu mika vēkamāka māṟuta laṭaintu varukiṟa teṉṟum, ataṟkicaiya nām naṭantu koḷḷā viṭṭāl, paṭukuḻiyil viḻa vēṇṭiyatutāṉeṉṟum javahar karutukiṟār.  cātāraṇamāka ivar mōṭṭāril ēṟic cellukai yil, aḵtu evvaḷavuk kevvaḷavu vēkamākac celkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu ivarukku makiḻcci. 
āṇ peṇ campantattaip paṟṟiyum kāntiyum javaharum karuttu vēṟṟumai koṇṭirukkiṉṟaṉar.  piḷḷaip pēṟu eṉṟa oru kāraṇattiṟkākat tāṉ āṇum peṇṇum kūṭalāmē tavira, maṟṟapōtu kūṭuvatellām kuṟṟamēyākumeṉṟum, karppat taṭai muṟaikaḷ, maṉitaṉaik kīḻē vīḻtti viṭukiṉṟaṉaveṉṟum, pulaṉaṭakkam mikavum avaciya meṉṟum aṭikaḷ karutukiṟār. 
āṇum peṇṇum cantikkiṟapōtu, antac cantippu, cakōtara cakōtari cantippākavum tāy makaṉ cantippākavum, tantaimakaḷ cantippākavum irukkavēṇṭumē tavira, vēṟemmuṟaiyilum irukkakkūṭātu.  itu muṭiyāta kāriyamumalla.  caṭṭappaṭi vivākam ceytukoṇṭa tampatikaḷ kūṭa, puruṣaṉ maṉaivi eṉṟa  maṉappāṉmaiyil cantippatu iyaṟkai niyatikku virōtamāṉatu tāṉ eṉkiṟār katūri pāyiṉ kaṇavaṉār.
itu viparītamāṉa tattuvam eṉkiṟār intirāviṉ tantai. 
eṉṉaip poṟuttamaṭṭil kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai tavaṟu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  oru cilarukku inta avaruṭaiya upatēcam poruntalām.  potuvāka intak koḷkaiyai aṉuṣṭikku māṟu kūṟuvatu uṭal nōykaḷ palavaṟṟai varuvittuk koḷva tākum.  pulaṉaṭakkam nirampavum tēvaitāṉ.  āṉāl kāntiyaṭi kaḷiṉ tattuvattaip potu vāka ēṟṟukkoḷḷa muṭiyumā veṉpatu cantēkam.  intat tattuvam mikak kaṭumaiyāṉateṉṟum, itaṉpaṭi taṅkaḷāl naṭakka muṭiyāteṉṟum colli, palar taṅkaḷ vaḻakkappaṭiyē naṭantu varukiṉṟaṉar.  allatu puruṣa ṉukkum maṉaivikkum caccaravu ēṟpaṭukiṟatu.  karppattaṭai muṟai kaḷai aṉuṣṭippataṉ kāraṇamāka āṇ peṇ campantam atikap paṭukiṟateṉṟum, āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē iyaṟkai yākavuḷḷa vacīkara caktiyai nām ēṟṟuk koṇṭu viṭṭō māṉāl, tirīkaḷ puruṣarkaḷaiyum puruṣarkaḷ tirīkaḷaiyum viraṭṭic celvār kaḷeṉṟum kāntiyaṭikaḷ karutukiṟār pōlum.  inta iraṇṭu nampikkai kaḷum tavaṟu.......  avaruṭaiya koḷkai, ulakattait tuṟanta oru canniyācikkup poruttamāṉatāyiruk kalām.  āṉāl aṉṟāṭa ulaka vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭuḷḷa cātāraṇa makkaḷukku itu poruntu māveṉpatu kēḷvi.  oru tuṉpattiṟkup parikāran tēṭappōy iṉṉum pala tuṉpaṅkaḷai ēṟṟukkoḷkiṟō mallavā? ivai javahariṉ vākkiyaṅkaḷ. 
iṅṅaṉam vāḻkkaiyiṉ potuvāṉa cila viṣayaṅkaḷil inta iraṇṭu talaivarkaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa apippirāya vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivai tavira, avvappoḻutu naṭaipeṟṟa pala mukkiya campavaṅkaḷaip paṟṟi iraṇṭu pērum vevvēṟāka niṉaittirukkiṟārkaḷ. 
1934ām varuṣam jaṉavari mātam pīkāril periya pūkampam ēṟpaṭṭatallavā? intak kālattil paṇṭita javahar āṟṟiya toṇṭukaḷ carittira nikaḻccikaḷ.  poṉṉait toṭṭa kaiyilē, pūvaip piṭitta kaiyilē, kaṭṭappāraiyai ēntik koṇṭu, intirā nēruvai eṭuttu makiḻnta iṉiya tōḷilē maṇveṭṭi tāṅkik koṇṭu, toṇṭarkaḷukkut talaivaṉāy, āṉāl talaivarkaḷukku mutalvaṉāyc ceṉṟa kāṭciyai, intiyāviṉ varuṅkāla cantatiyārukkuc cittirittukkāṭṭa, ē! ravivarmā! nī kūṭa illaiyē.  intap pūkampattaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ viṭutta ōr aṟikkaiyil, tīṇṭāmaip pāvattiṟ kākavē, kaṭavuḷ intat taṇṭaṉaiyai aruḷiṉār eṉṟu kūṟiṉār.  itai appoḻutē kaviyaracar ravīntirarum maṟuttār.  inta muṭivu, viññāṉa ārāyccikku muṟṟilum muraṇāṉatu eṉpatu paṇṭitariṉ karuttu.  nammuṭaiya pāvattiṟkuk kaṭavuḷ taṇṭaṉaiyāka intap pūkampam ēṟpaṭṭateṉṟāl entap pāvattiṟkāka iḵtu ēṟpaṭṭateṉṟu eppaṭi terintukoḷvatu! antō! nām irakkappaṭavēṇṭiya pāvaṅkaḷ ettaṉaiyō ceytirukkiṟōmē. ovvoruvarukkum ovvōr eṇṇam tōṉṟalām.  anniya āṭcikku nām uṭpaṭṭa pāvattiṟkāka intat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭirukkalām.  ēṟṟat tāḻvukaḷ niṟainta camūka vāḻvai ātarittu varuvataṟkāka namakku intat taṇṭaṉai ēṟpaṭṭirukkalām.  intap pūkampattiṉāl tarpaṅkā makārājā - ivarukku pīkāril ērāḷamāṉa pūtitikaḷ uṇṭu - atika naṣṭamaṭaintār.  eṉavē, jamīṉtāri muṟaiyiṉ mītu vitikkappaṭṭa taṇṭaṉai eṉṟu intap pūkampattaic colla lāmē.  tīṇṭāmaip pāvattiṟkāka intap pūmiyatircci ēṟpaṭṭa teṉṟāl tīṇṭāmai vaḻakkam atikamāka aṉuṣṭāṉattil irukkum teṉṉintiyāvuk kaṉṟō itu vantirukka vēṇṭum.  allatu caṭṭa maṟuppu mutaliya iyakkaṅkaḷil pīkār mākāṇam atikamāṉa paṅkeṭuktuk koṇṭataṟkāka kaṭavuḷ intat taṇṭaṉaiyai ataṟku vitittār eṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkattār kūṭa niṉaikkalāmē. intat tōraṇaiyil, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyaip paṇṭitar parikacikkiṟār. 
itēmātiri, potujaṉa caṭṭamaṟuppiyakkam kaṭaicimuṟai yāka 1934ām varuṣam niṟuttappaṭṭatallavā? ataippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntār. atil, caparmati cattiyākkiraka āciramattaic cērnta cilar, oru cattiyākkirakik kuriya kaṭamaikaḷaic ceyyavillai eṉṟum, ivarkaḷuṭaiya kuṟṟam tamatu kuṟṟamē yākumeṉṟum kāraṇaṅkaḷ colli yiruntār. itu javaharukkup piṭikkavillai.  oruvaṉ tavaṟu ceytuviṭṭataṟkāka āyirakkaṇakkāṉa pērai nēr mukamākavum laṭcakkaṇakkāṉa pērai maṟaimukamākavum campantap paṭuttik koṇṭirukkiṟa oru tēcīya iyakkattai niṟuttiviṭalāmā eṉṟu ivar kēṭkiṟār.  kāntiyaṭikaḷ caṭṭa maṟuppiyakkattai niṟutti yatu cariyeṉṟu ivarukkup paṭṭapōtilum ataṟkāka avar kūṟiya kāraṇaṅkaḷai ivar kaṇṭittu viṭṭār.  
iṉṉum cila vēṟṟumaikaḷaip paṟṟi kavaṉippōm.  kānti, pēcukiṟa pōtu avarukkuḷḷē antaryāmiyāka irukkum oru caktipēcu kiṟatākavē tōṉṟum.  javahar pēciṉāl ōr erimalai akkiṉik kuḻampaik kakkuvatupōla irukkum.  makātmāviṉ cannitāṉattil niṟkiṟa evaṉukkum, uṇmaiyait tavira vēṟoṉ ṟaiyum eṭuttuc colla muṭiyāta oru nilai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  paṇṭitariṉ pārvai peṟṟōr, maṉitat taṉmai niṟainta kampīrattiṉāl āṭkoḷḷap paṭukiṟārkaḷ. kāntiyapperumāṉ ulakattiṟkē oru putiya tattuvattaic ciruṣṭi ceytu koṭut tirukkiṟār. atuvē ahimsā tattuvam; cattiyākkirakak koḷkai.  itaṉāl, ivar ulaka makā puruṣarkaḷiṉ varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭukiṟār.  ittakaiya makāṉkaḷukkut tāṉ, evarukkum tōṉṟāta cila putiya karuttukkaḷ tōṉṟum. ak karuttukkaḷai jaṉa camūkattiṉ mattiyil tiṭīr tiṭīreṉṟu ivarkaḷ koṇṭu vantu pōṭuvārkaḷ  viḷaivu eṉṉa? aṟivut tuṟaiyilē oru kalakkam.  māṉasika ulakattilē oruparaparappu.  inta makāṉkaḷ col vaṉavum, ceyvaṉavum oru camūkattiṉ vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟi viṭutalum kūṭum. ittakaiya collaiyum ceyalaiyum kāntiyaṭi kaḷiṭattil palamuṟai kaṇṭirukkiṟōm. ivar cellukiṉṟa pātaiyil,  aṭutta paṭi eṉṉa veṉpatai nammāl nirṇayittuk kūṟa muṭivatillai. appaṭi nām etirpārāta oru paṭiyil ivarkālaṭi eṭuttu vaittuviṭṭu, ataṟkuc camā tāṉaṅkaḷ colkiṟapōtu, namatu aṟivu avaṟṟai aṅkī karippatumillai.  āṉāl ivar ceytatu cariyeṉṟu maṭṭum namatu itayam kūṟik koṇṭu ivaraip piṉtoṭarntu celkiṟatu.  ituvē makāṉkaḷukku iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa cakti.  intac cakti yaṉaittum appaṭiyē kāntiyaṭikaḷiṭattil piratipalippataik kāṇkiṟōm.  ivar intiyāviṉ tēcīyat talaimaip pataviyai vakippatu ulaka nāyakattuvattiṉ ōr amicantāṉ. inta iraṇṭu vēlaikaḷaiyum oruvarē cērntu pārkka muṭiyumā veṉpatu cilar kēḷvi.  atāvatu, ulakamellām oṉṟeṉak karutum perun talaivarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻ, oru nāṭu muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyumā veṉpatu ivarkaḷ cantēkam.  tēcīyamum ulaka cakōtarattuvamum oṉṟu cēramuṭiyāteṉpatu ivarkaḷ nampikkai.  inta nampikkai cariyā, tavaṟā eṉṟa ārāycciyil nām iṅku iṟaṅkāmal tēcīyam, ulaka cakōtarattuvam eṉṟa iraṇṭu taṉmaikaḷum oruṅkē kāntiyaṭikaḷiṭattil amaintiruk kiṉṟaṉa veṉpatai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭuvōm. 
javaharlāl nēruvukku iṉṉum ulaka nāyakap patavi ēṟpaṭavillai. appaṭi ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭumeṉpatē cilaruṭaiya pirārttaṉai.  appoḻututāṉ ivarāl namatu tāy nāṭṭukku atikamāṉa naṉmai ceyya muṭiyumeṉpatu avarkaḷ eṇṇam.  āṉāl javahar, tēcīyattiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil curuṅkiya kālattil periya maṉappuraṭciyai intiyāvil uṇṭu paṇṇiyirukkiṟār eṉpatil eḷḷaḷavum cantēkamillai.
māṉiṭa camūkam avvappoḻutu kīḻ nōkkip pōyk koṇṭiruntāl, ataṉaik kaitūkkiviṭa cila avatāra puruṣarkaḷ tōṉṟuvatu vaḻakkam.  appaṭi tōṟṟuvikkum perumai intiyāvukkut tāṉ uṇṭu.  attakaiya upatēcakarkaḷil oruvarākavē kāntiyaṭikaḷai ulakattār pōṟṟukiṉṟaṉar.  itaṉāl,hintuvākap piṟanta kāntiyai, hintu vākavē vāḻntu koṇṭirukkum kāntiyai, kiṟituvarkaḷum, pauttarkaḷum vēṟu pala camayattiṉarum vaṇaṅkukiṟārkaḷ; vāḻttu kiṟārkaḷ.  intakkaṇ koṇṭutāṉ intiya araciyalvātikaḷum ivaraip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.  
paṇṭita javaharō, cutantira laṭciyattiṟkāka ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum puṉcirippuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭu, muṉṉōkkip pārkkum vīrar paramparaiyiṉarai namakku niṉaivupaṭuttukiṟār.  
kāntiyaṭikaḷ, iṟanta kālattaiyum nikaḻkālattaiyum oṉṟu piṇaikkum caṅkili.  paḻamaip palakaṇiyiṉ mūlamākattāṉ ivar putumai veḷiccattaip pārkkiṟār.  iṟantakālattiliruntu koṇṭu tāṉ, nikaḻkālattilē vāḻkiṟār. 
javaharō nikaḻkālattilē vāḻum nammai etirkālattiṟku aḻaittuc cellum ēṇiyāka irukkiṟār.  ivar oru camayam cānti nikētaṉattiṟkuc ceṉṟār. ravīntirar ivarai varavēṟṟu upacarikkaiyil tamatu kaiyai ivar kaimītu vaittuk kaṇkaḷilē nīr taḷumpa taḻataḻatta kuralil intiyāviṉ varuṅkālam, iḷaiñarēṟē! uṉṉiṭam oppuvikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.  antap poṟuppai ēṟkum pāvaṉaiyāka javaharum talaikuṉintār.  intak kāṭciyai niṉaittup pārkkiṟa poḻutu nammai aṟiyāmalē namatu kaṇkaḷil nīr peruku kiṟatallavā?

makātmā
caparmati natikkaraiyilēyirunta cattiyākkiraka āciramattiṟku 1921ām varuṣam kaviyaracar ravīntira nāt tākūr vijayañ ceytār.  kāntiyaṭikaḷiṉ kīrtti cantiraṉ appoḻututāṉ kalaivirittup pirakācikkat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ.  kaviñar, kaṟpaṉai ulakattil vāḻntu koṇṭirukkiṟavar.  kāntiyō maṇṇulakattil kāl vaittu naṭakkiṟavar. iruvaruṭaiya cantippilē ētēṉum payaṉ viḷaiyumā veṉṟu akkālattil niṉaittavar palar. āṉāl kuru tēvaṉ - ravīntarariṉ paṭṭappeyar - appoḻutu kāntikku makātmā veṉṟu paṭṭañ cūṭṭic ceṉṟāṉ.  atu mutal, makātmāveṉṟa etiroli ulaka meṅkaṇum paraviyatu.  paṭṭa tārikkuttāṉ paṭṭañcūṭṭa urimaiyuṇṭu.  karmayōkikku makātmā paṭṭaṅ koṭuttāṉ kavitilakaṉ.  cariyākap patiṉaintu varuṣaṅ kaḻittu, anta makātmā paṭṭatāri peypūril oru karma vīraṉukku rāṣṭrapati paṭṭañ cūṭṭiṉāṉ.  vāḻka javahar! 
kāntiyaṭikaḷiṉ āṉma caktikku muṉṉar, tāsariṉ celvam, mōtilāliṉ miṭukku, ajmalkāṉiṉ paramparaip perumai, carōjaṉiyiṉ iṉṉicai mutaliyaṉa yāvum aṭaṅkiviṭṭaṉa; āṉāl puṉitamum peṟṟaṉa.  kānti, tamatu āṉma vaḷarccikkāka maṭṭum pāṭu paṭṭuk koṇṭiruntiruppārāṉāl ivarukku intap perumai ēṟpaṭṭē irātu.  mēṟkūṟappaṭṭa talaivarkaḷum ivaruṭaiya puṉcirippukku vaciyap paṭṭirukkamāṭṭārkaḷ.  paṇṭita mōtilāl orucamayam kūṟiṉār:- 
nāṉ ñāṉikaḷaip paṟṟiyum amāṉuṣikarkaḷaip paṟṟiyum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ.  āṉāl avarkaḷaic cantikkum pākkiyam peṟṟēṉillai.  avarkaḷ uṇmaiyilēyē irukki ṟārkaḷā veṉṟa cantēkamum eṉakku uṇṭu.  nāṉ maṉitarkaḷai yum māṉiṭa cakti kaḷaiyumē nampukiṟavaṉ.  kāntiyiṉ collum ceyalum maṉitat taṉmai niṟaintavai..... ïªj¢ ciṟiya uruvam, acaikka muṭiyāta nampikkaiyiṉ mītu, veṟṟi koḷḷa muṭiyāta uṟutiyiṉ mītu nimirntu niṉṟu koṇṭu, tāy nāṭṭuk kākattāṉ ceyyum tiyākaṅkaḷākiṟa ceytikaḷai viṭuttuk koṇṭirukkiṟatu.  intac ceytikaḷ, laṭcak kaṇakkāṉa itayaṅ kaḷil etiroli ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
kānti, oru makātmā veṉpataṟkāka mōtilāl ivarukkup paṇiyavillai; maṉitattaṉmai niṟaintavar eṉpataṟkākavē paṇintār. vaṇaṅkā muṭimaṉṉaṉāka vāḻnta avar, kāntiyiṉ āṉmacakti muṉṉar tṇaṅkiṉār. inta āṉmacaktiyai, javahar lāl tamatu cuya caritattil piṉ varumāṟu uruvakappaṭuttik kāṭṭukiṟār:- 
melinta, kuṟukiya inta maṉitaṉiṭattilē eḵku pōṉṟa uṟutiyum, ettakaiya periya tūla caktikaḷ vanta pōtilum etirttu niṟkavalla kaṟpāṟait taṉmaiyum irukkiṉṟaṉa veṉpatu veḷippaṭai.  vacīkarat taṉmaiyillāta avayavaṅkaḷ; iṭuppilē oṟṟaittuṇi; tiṟantuḷḷa tēkam.  āṉāl ivariṭat til oru rājakaḷai irukkiṟatu; maṟṟavarkaḷai āṭpaṭuttum aracataṉmai pirakācikkiṟatu.  ivar aṟintē aṭakkamāyiruk kiṟār.  āṉāl atikārañ ceyvatil aticūrar.  cila camayaṅkaḷil, eppaṭi yāvatu kīḻppaṭiyavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu nammaik kaṭṭāyappaṭuttak kūṭiyamātiri, uttiravukaḷ pōṭum miṭukku ivariṭam nirampiyirukkiṟatu. ivaruṭaiya cānti niṟainta āḻamāṉa kaṇkaḷ, nammai appaṭiyē tampikkacceytu piṉṉar nammilē metuvāka nuḻaintu pārkkiṉṟaṉa.  nitāṉamākavum teḷivākavum uḷḷa ivaratu vārttaikaḷ, namatu teḷi vākavum uḷḷa ivaratu vārttaikaḷ, namatu itayattaip pīṟic ceṉṟu, namatu uṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppukiṉṟaṉa.  ivaruṭaiya piracaṅkattaik kēṭka vantavarkaḷ, oruvarāyiruntālum cari, āyiram pērāyiruntālum cari, ivaruṭaiya iṉimaiyum vacīkara caktiyum aṉaivariṭattilum ūṭuruvip pāyntu ivarōṭu jaṉaṅkaḷaik kalakka viṭukiṉṟaṉa. 
inta uṇmaiyai, 1920ām varuṣattiliruntu toṭaṅkap peṟṟa ottuḻaiyā iyakkam, caṭṭa maṟuppiyakkam mutaliyavaṟṟil nām naṉṟākak kaṇṭōm.  ivariṭattilē tēcam vaittirunta apāra nampikkai kāraṇa mākavē, ivar, kāṅkira carvātikāri yāka niyamikkap paṭṭār.  anta nilaiyil ivaraip paṟṟip pala tiṟattiṉarum orumukamāka niṉaikka muṭiyātallavā? eṉavē, javaharlāl nēru karuttuppaṭi ivar cila camayaṅkaḷil āccariyamāṉa piṟpōkkuḷḷa laṭciyattaik koṇṭiruntār.   āṉāl, ceyalilō periya puraṭcikkārarā yiruntār.  eṉavē, cātāraṇa tarkka rītiyaikkoṇṭu ivaruṭaiya ceyalkaḷaik kavaṉikka muṭiyāma lirukkiṟatu.  aṭippaṭaiyil ivar puraṭcik kārarā yiruppataṉālum, intiyāviṉ araciyal cutantirattiṟkut tammai arppaṇam ceytu viṭṭiruppatālum, antac cutantirattai intiyā peṟukiṟavaraiyil, evarālum maṟukka muṭiyāta ōr uṉṉata tāṉattai ivar vakippār.
makātmā, intiyāviṉ uṇmaiyāṉa piratiniti eṉpataip piṉvarum vākkiyaṅkaḷiṉāl paṇṭitar cittirittuk kāṭṭuvatu, evvaḷavu porutta māyirukkiṟatu:- 
kāntiyaṭikaḷ jaṉanāyaka vātiyā illaiyā eṉpatu kēḷvi yalla.  ivar intiya vivacāyikaḷiṉ piratiniti; kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉuṭaiya taṉṉampikkaiyiṉ vaṭivam.  ivar veṟum pirati nitiyāka maṭṭum illai; intiya makkaḷiṉ laṭciya puruṣaṉāka vum irukkiṟār.  ivaraic cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉeṉṟu colliviṭa muṭiyātu.  ivar kūriya aṟivu paṭaittavar.  nuṇṇiya uṇarccikaḷ nirampiya rasikar.  vicāla nōkkuṭaiyavar.  tamatu ācaikaḷaiyum kōpa tāpaṅkaḷaiyum aṭakki avaṟṟait tūymaippaṭuttip pāramārttikat tuṟaiyilē celuttiṉavar.  miṉcāra cakti pōl aṉaivaraiyum taṉ vacam iḻukkum ciṟanta taṉmaiyar.  intak kuṇaṅkaḷellām, ōr ēḻai vivacāyikkup puṟam pāṉavai.  āṉālum ivar oru periya vivacāyitāṉ māṉiṭa vāḻkkaiyai oru vivacāyi entak kaṇkoṇṭu pārkki ṟāṉō, anta nōkkōṭutāṉ ivarum vāḻkkaiyai nōkku kiṟār.  anta vivacāyiyiṉ kaṇmūṭit taṉamum ivariṭam iruk kiṟatu.  āṉāl intiyā, vivacāya intiyā.  ivar itaṉai naṉku aṟintirukkiṟār.  ataṉ cātāraṇa tuṭippaik kūṭa kavaṉik kiṟār.  ataṉāl ēṟpaṭum nilaimaiyait tamatu iyaṟkaiyaṟivi ṉāl nuṇukkamākak kavaṉikkiṟār.  tām kavaṉittatait takka camayattil ceyalil koṇarkiṟār.
makātmā, tēcīya cēṉait talaimaip patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, intiya araciyal ulakattil oru puṉitak kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu.  atuvarai, araciyalāṉatu, oru poḻutupōkku vēlaiyākavē karutappeṟṟu vantatu.  itai aṭiyōṭu māṟṟi, araciyalukku oru mukkiyattuvam koṭuttu atil oḻukkattaiyum pukuttiya perumai kāntiyaṭikaḷukkuttāṉ uṇṭu. 
kāntiyaṭikaḷ periya viṣayaṅkaḷilē īṭupaṭṭa varāyiruntum, ciṟu viṣayaṅkaḷaik kūṭa kūrmaiyākak kavaṉikkum āṟṟal peṟṟavar.  1932ām varuṣam ivar uṇṇāviratamirunta kālattil, ciṟaiyilē irunta javaharlālukku oru tanti aṉuppiyiruntār.  atil, intat tuṉpamāṉa nāṭkaḷil, eṉ maṉakkaṇ muṉṉar nīṅkaḷtāṉ niṟkiṟīrkaḷ.  uṅkaḷ (upavācattaip paṟṟi?) karuttait terintukoḷḷa virumpu kiṟēṉ.  uṅkaḷ apippirāyattai evvaḷavu matikkiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  intirāvaiyum uṅkaḷ cakōtari kuḻantaikaḷaiyum iṉṟu pārttēṉ.  intirā, cantōṣamāyirukkiṟāḷ.  ciṟitu paruttum irukkiṟāḷ.  nāṉ caukkiyamāy irukkiṟēṉ.  patil tanti koṭuṅkaḷ.  eṉ aṉpu eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār.  tammuṭaiya upavāca kālattilē, eṉ makaḷ vantataiyum avaḷ tēkam paruttirukkiṟateṉpataiyum ivar eppaṭi kavaṉittār? eṉṟu javahar āccariyappaṭukiṟār. 
kānti yār? ivar oru vacīkara cakti; āḻnta ativāra muṭaiya tāpaṉam; ellā mataṅkaḷum oṉṟu kūṭum taṉimatam.  āṉāl ivarai oru teyvamāka vaḻipaṭṭu niṉṟu viṭuvatōṭu nām tiruptiyaṭaiyalāmā? illai.  ivar vāḻkkai, namatu tiṉacari vāḻkkaiyil aikkiyamāka vēṇṭum.  itai aṭikaḷē ōriṭatti piṉvarumāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār:- 
eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ eṉakkuc ceyyum ciṟanta kaurava māṉatu nāṉ ententa vēlait tiṭṭaṅkaḷiṉ piratinitiyāka irukkiṉṟēṉō anta vēlait tiṭṭaṅkaḷait taṅkaḷ vāḻkkai yil koṇṭu varuvatē yākum.  avarkaḷukku atil nampikkai yillāviṭṭāl, taṅkaḷ muḻu palattuṭaṉ avaṟṟai etirkka vēṇṭum.  itu ceyal kālam.  intak kālattil kuruṭṭuttaṉamāka etaṉaiyum piṉpaṟṟuvatu kūṭātu.  ataṉāl payaṉillai.

rāṣṭrapati
rāṣṭrapati. tēcat talaivaṉ, intap paṭṭattaip peṟṟatu yār? koṭuttatu yār? peṟṟatu javahar; koṭuttatu kānti.  koṭuttavar koṭaiyāḷi; peṟṟavar pākkiyacāli.  kāntitāṉ intap paṭṭattai vēṟu yārukkāvatu koṭuttiruppārā? appaṭi koṭuttālum vēṟu yārāvatu vāṅkik koḷḷattāṉ tuṇivārā? 
rāṣṭrapati eṉṟa paṭṭam javaharukku ēṉ koṭukkap paṭṭatu? ēṉeṉṟāl javahar, kālattiṉ etiroli; tēcattiṉ apilāṣai; varuṅkāla nampikkaiyiṉ utayacūriyaṉ.  āṉāl ellāvaṟṟaiyum viṭa kamalātēviyiṉ kaṇavaṉ.  kōṭai veyililē, puḻuti maṇṇilē, kāl kotikka naṭantu ceṉṟu, kūppiya kaiyōṭum niṉṟu, aiya, cutēciyattai ātariyuṅkaḷ eṉṟu piracāram ceytataṉ payaṉākac ciṟai pukuntu, uṭal melintu, nōyuṟṟu, anniya nāṭṭil maraṇappaṭukkaiyilē kiṭanta kālattilkūṭa, arukirunta kaṇavaṉaip pārttu nāyaka! eṉ patiyāka iṅkiruntu laṭciyattilē pārvaiyuṭaiya taṅkaḷ kaṇkaḷilē kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭiruppataik kāṭṭilum, tāy nāṭṭukkuc ceṉṟu rāṣṭrapatiyāka iruntu laṭcakkaṇak kāṉa makkaḷiṉ kaṇṇīrait tuṭaiyuṅkaḷ eṉṟu kaṇavaṉiṉ uḷḷaṅkaiyait taṉ kaṇkaḷilē oṟṟikkoṇṭu viṭai koṭutta vīrāṅkaṉai kamalā nēruviṉ irutaya mūrttiyallavā javahar! aṇaiyāta amarajōtiyai ēṟṟiyavarallavā javahar! tūkku mēṭaiyilē kūṭa kāntiyōṭu cērntu niṟkat tayārāyirukkum javahar - ā! antak kālam, tēvi! oru nāḷum varavēṇṭām. - eṅkaḷuṭaiya javahar eṅkaḷukku eppoḻutum irukka vēṇṭum.  eṅkaḷukkeṭṭatāka oru teyvamāka iruppataik kāṭṭilum eṅkaḷilē oruvarāka irukka vēṇṭum javahar. itutāṉ pārata makkaḷiṉ nittiyap pirārttaṉai. 
kāṅkira talaimaippatavi, ituvarai evarukkum aṭut taṭuttu iraṇṭu varuṣamum toṭarntāṟ pōl vaḻaṅkappaṭṭatē yillai.  javaharukkuttāṉ intak kauravam kiṭaittirukkiṟatu.  iṉṉamum kiṭaikkalām.  eṉavē javahar rāṣṭrapatiyāṉatil eṉṉa vinōtam!
talaivaṉāka oruvaṉ varavēṇṭumāṉāl avaṉ ettaṉaiyō paṭikaḷait tāṇṭa vēṇṭum; evvaḷavō payiṟcikaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum.  appoḻututāṉ avaṉ collukku matippu uṇṭu; ceyalukkup payaṉuṇṭu.  javahar ciṟai ceṉṟār.  oru muṟaiyā? pala muṟai.  nāṉ eṅkuc cuṟṟi vantālum ciṟaiyilētāṉ eṉṉaik koṇṭu pōy viṭukiṟatu eṉṟu tukkattilē nakaiccuvaiyaip pukaviṭṭu kūṟavillaiyā? upavācam iruntār; taṭiyaṭipaṭṭār; kaikaḷilē vilaṅkiṭappeṟṟu vīti kaḷilē aḻaittuc cellappaṭṭār.  iṉṉum ettaṉaiyō aṉupavaṅkaḷaiyellām peṟṟār; rāṣṭrapatiyāṉār. 
javahar tēcīyakkaṇ maṭṭum paṭaittavarallar; ulakak kaṇ paṭaittavar.  ulakam uyvataṟku intiyā cutantiramaṭaiya vēṇṭu meṉṟu ivar kōrukiṟār.  intiyā, āḷ palattilum āṉma palattilum ciṟantatu.  ivai yiraṇṭiṉaiyum oḻuṅkupaṭutti cutantira pātaiyilē viṭṭu viṭuvōmāṉāl ulakattilē paravi yuḷḷa aṭimaittaṉam, vaṟumai, aññāṉam mutaliya yāvum aṟṟu vīḻum eṉpatu niccayam.  āṉāl intac ceyaṟkarum ceyalaic ceyya yārukkut tiṟaluṇṭu? rāṣṭrapati javaharukkuttāṉ.  intac cūṭcumam kāntikkut terintiruk kiṟatu. 
catturukkaḷaiyum paṇiya vaikkum āṟṟal evaṉukku uṇṭō avaṉ tāṉ uṉmaiyāṉa vīraṉ; uṇmaiyāṉa talaivaṉ.  inta apūrvamāṉa cakti javahariṭattilē irukkiṟatu.  intac cakti nirampap peṟṟuḷḷa kānti itaṉai uṇarntār.  javaharai rāṣṭrapatiyākkiṉār.  talaivaṉukkaṉṟō talaivaṉiṉ laṭcaṇam teriyum! 
talaivarkaḷā yiruppōrkku eppoḻutum pōrāṭṭan tāṉ.  muṉṉē celvōrai iḻuttup piṭikka vēṇṭum.  piṉṉē varuvōrai iḻuttuk koṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟu ruṣyā viṉ carvātikāri ṭāliṉ kūṟiṉāṉ.  javahar, inta iraṇṭu ariya ceyalkaḷaic ceyvatōṭu, pakkattilē varuvōrait taṭṭik koṭuttuk koṇṭum pōkiṟār.  rāṣṭrapatiyākavē ivar piṟantār eṉpatil eṉṉa cantēkam? 
javahar rāṣṭrapatiyākiviṭṭār.  maṉṉupukaḻ varūpa rāṇiyiṉ maṇi vayiṟu vāytta matalai koṭitūkki viṭṭār.  pāratamātā kaṇ tiṟantu pārkkiṟāḷ.  āṭuvōmē paḷḷu pāṭuvōmē; āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu nāmum pāratiyāruṭaṉ cērntu koḷḷalāmā? 










kāntiyum vivēkāṉantarum

muntaiya patippiṉ
patippurai
cempoṉ mēṉi; ciṟiya uruvam; periya ātmā; uṭainta pal; uratta cirippu; oṟṟaiyāṭai; mūppaṭainta iḷaiñar; ōyvukāṇāta uḻaippāḷi. ivar kānti.
ājāṉupāku; akaṉṟa neṟṟi; paranta kaṇkaḷ; riṣapa naṭai; aracaṉāka āḷavēṇṭiyavar; tuvarāṭai yuṭutta tuṟaviyāṉār. ulakattait tuṟantu viṭa villai; ulakattilē vāḻntār; ulakattiṟkāka vāḻntār. ivar vivēkāṉantar.
iruvarum pārata jātiyiṉ piratinitikaḷ; ataṉ kauravattaik kāppāṟṟik koṭuttavarkaḷ; intiya makkaḷiṉ irutayattil eṉṟum vāḻntu koṇ ṭiruppārkaḷ.
inta nūl, cuvāmi vivēkāṉantaruṭaiya cikākō piracaṅkattiṉ aimpatāvatu varuṭa niṉaivu malarāka veḷiyiṭappeṟukiṟatu.

11.09.1943	
ceṉṉai								cakti kāriyālayattār

1.  aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ
aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ naṭaipeṟṟa campavam. iraṇṭu pēr, pampāyt tuṟaimukattiliruntu kappalēṟi ṉārkaḷ.  kappalēṟiyapōtu ivarkaḷai upacarittu vaḻiyaṉuppiya varkaḷ yār?  neruṅkiya naṇpar kaḷum uṟaviṉarkaḷumākiya oru cilartāṉ.  ivviruvaraiyum paṟṟip potu jaṉaṅkaḷukku oṉṟumē teriyātu.  intap periya maṉitar anta ūrukkup payaṇamāṉār, antap periya maṉitar inta ūrukku vantiṟaṅ kiṉār eṉṟu ip poḻutaiya pattirikaikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉavē, ataippōl antak kālattil ivviruvarum kappalēṟiyatai entap pattirikai yum veḷiyiṭavillai.  ivviruvarum, entap pattirikai nirupar kaḷukkum pēṭṭikoṭuttu, tāṅkaḷ pōkiṟa iṭaṅkaḷil cātikkap pōkiṟa kāriyaṅkaḷaic cavitāramākac colliviṭṭup pōkavu millai.  āṉāl tirumpi vantapōtu ivarkaḷ kaḻuttilē ettaṉai mālaikaḷ viḻuntaṉa!  eṉṉa palamāṉa kaikoṭṭu muḻakkam!  ivarkaḷ naṭakkiṟa mātiri, pārkkiṟa pārvai, ivaikaḷaiyel lāṅkūṭa pattirikai niruparkaḷ nuṭpamākak kavaṉittu eḻuti ṉārkaḷ.  eṉṉa māṟutal pārttīrkaḷā?
ivarkaḷ pōṉapōtu yārum ivarkaḷaik kavaṉikkavillai.  tirumpi varukiṟapōtu ellōruṭaiya kavaṉamum ivar kaḷiṭamē ceṉṟatu.  ulakattil itu cātāraṇa campavantāṉ pōlum!  ālam vittu, eppoḻutu pūmiyil viḻuntatu eṉpatai yārēṉum kavaṉikkiṟārkaḷā?  illai.  āṉāl atuvē piṟ kālattil periya viruṭcamākik kaṉiyum niḻalum koṭuttu utavu kiṟapōtu, anta viruṭcattai aṉaivarum aṇṇāntu pārkki ṟārkaḷ;  cuṟṟiccuṟṟi varukiṟārkaḷ;  viyantu viyantu pārāṭṭu kiṟārkaḷ.  ataṉ niḻalilēyē iruntuviṭa vēṇṭu meṉṟu kūṭac cilar tīrmāṉikkiṟārkaḷ!
1893ām varuṣam.  mēṟcoṉṉa iruvaril oruvar, ēpral mātam teṉṉāppirikkāvukkup payaṇamāṉār;  iṉṉoruvar, mē mātam amerikkāvukkup payaṇamāṉār.  oruvar, vāḻkkaiyait toṭaṅkac ceṉṟār;  iṉṉoruvar vāḻkkaiyait tuṟantu ceṉṟār.  muṉṉavar, cātāraṇa oru pāriṭar;  piṉṉavar, cātāraṇa oru canniyāci.  appoḻutu pāriṭar kāntikku vayatu irupattu nāṉku;  canniyāci vivēkāṉantarukku vayatu muppatu.  iraṇṭu pērum piramukarkaḷalla;  muṉ piṉ teriyāta nāṭu kaḷukkup puṟap paṭṭārkaḷ.  anta nāṭukaḷilō, niṟat tuvēṣam niṟaiya.  kaṟuppu niṟattavar, kāṭṭumirāṇṭikaḷākak karutappaṭṭārkaḷ;  naṭattavum paṭṭārkaḷ.  appaṭippaṭṭa nāṭukaḷukkuc ceṉṟa ivarkaḷ, ciṟitu kālaṅ kaḻittut taṅkaḷ tāynāṭṭukkut tirumpiya pōtu, anta nāṭṭu makkaḷiṉ piriyā viṭaipeṟṟut tirumpiṉārkaḷ:  taṅkaḷ tāynāṭṭu makkaḷiṉ āṉantak kaṇṇīriṉāl apiṣēkam ceyyap paṭṭārkaḷ.  
ceṉṟārkaḷ, tirumpiṉārkaḷ eṉṟu curukkamāka iṅkē colli viṭṭōm.  āṉāl ceṉṟu tirumpiya inta iṭaikkālattil ivarkaḷ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ!  eṉṉeṉṉa vitamāṉa avamāṉaṅ kaḷukkuṭ paṭṭirukkiṟārkaḷ!  ēṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?  ellām tāy nāṭṭiṉ poruṭṭē!
kānti, teṉṉāppirikkā pōntu pattu nāṭkaḷ kūṭa ākavillai.  ṭarpaṉiliruntu johāṉṉapark eṉṟa nakarattiṟku oru vaḻakku nimittam pōka vēṇṭiyiruntatu.  eṉavē mutal vakuppup pirayāṇiyāka reyilil pirayāṇam ceytukoṇṭiruntār.  reyil, māriṭpark eṉṟa ṭēṣaṉai aṭaintatu.  aṅkē tiṭīreṉṟu reyilvē atikārikaḷ tōṉṟi, ivarai vaṇṭiyi liruntu kīḻē iṟaṅkumāṟu kūṟiṉārkaḷ; iṟakkiyum viṭṭu viṭṭārkaḷ.  ivaruṭaiya paṭukkai mutaliya cāmāṉkaḷellām vaṇṭikku veḷiyē vīci eṟiyappaṭṭaṉa.  vaṇṭiyō, kūvik koṇṭu vēkamākap pōyviṭṭatu.  piḷāṭpārattilē oṇṭi yāka niṟkiṟār kānti.  appoḻutu iravu oṉpatu maṇi.  kuḷir naṭukkukiṟatu.  ūrō putitu.  piḷāṭpārattil pōvōr varuvō rellōrum ivarai muṟaittu muṟaittup pārkkiṟārkaḷ.  eṉṉaceyvatu?
ivvaḷavukkum kāraṇam eṉṉa?  oru kūli1 mutal vakuppil pirayāṇam ceyyalāmā veṉpatu tāṉ.  iṅkilāntu ceṉṟu pāriṭar paṭṭam peṟṟāleṉṉa?  intiyaṉ intiyaṉtāṉē?  kūli pāriṭar tāṉē?
kānti, cintaṉaiyilāḻntu viṭṭār.  eṉatu urimaikaḷukkāka nāṉ pōrāṭuvatā? allatu intiyāvukkut tirumpi viṭuvatā? inta avamāṉaṅkaḷai yellām poruṭpaṭuttāmal, enta vaḻakkai uttēcittu vantēṉō anta vaḻakkai muṭittuk koṇṭu intiyāvukkut tirumpuvatā?  eṉṉuṭaiya kaṭamaiyai muṭikkāmal tirumpuvateṉpatu kōḻaittaṉam.  iṅkē āḻntu paraviyuḷḷa niṟat tuvēṣam eṉkiṟa viyātiyiṉ veḷicciṉṉantāṉ nāṉ aṉupavikkiṟa intac caṅkaṭam.  inta viyātiyai aṭiyōṭu tolaippatum ataṟkākak kaṣṭaṅkaḷai aṉupavippatum eṉatu kaṭamai. iruḷ niṟainta anta iṭattiliruntukoṇṭu iva ruṭaiya aṉpu niṟainta uḷḷam intamātiriyākac caṅkaṟpittuk koṇṭatu.  maṟunāḷ reyilēṟi cārla ṭavuṉ eṉṟa ūrai aṭaintār.
itaṟkup piṟakutāṉ ettaṉai avamāṉaṅkaḷ!
cārla ṭavuṉiliruntu johāṉṉaparkkukku oru kōc vaṇṭiyil tāṉ pōkavēṇṭum.  antak kālattil reyil kiṭaiyātu.  kācu koṭuttu ṭikkaṭ vāṅkiyiruntār kānti.  āṉāl maṟṟap pirayāṇi kaḷuṭaṉ ivar vaṇṭikkuḷ uṭkāra vaikkappaṭavillai.  veḷḷaiyar pakkattil oru kaṟuppaṉ uṭkāralāmā?  eṉavē, vaḻakkamāka kaṇṭakṭar uṭkārukiṟa iṭattil, atāvatu vaṇṭiyōṭṭukiṟavaṉ pakkattil, uṭkāra vaikkappaṭṭār.  kaṇṭakṭar pirayāṇikaḷuṭaṉ uḷḷē pōy uṭkārntu koṇṭāṉ.  vaṇṭi, cila mail tūram ceṉṟatu.  ceṉṟa piṟaku, kaṇṭakṭarukku veḷiyilē vantu, kāṟṟuvāṭṭa māka uṭkāra vēṇṭumeṉṟu ācai tōṉṟiyatu.  uṭaṉē vaṇṭiyai niṟutti, vaṇṭiyil ēṟuvataṟkup paṭi yirukkumē, antap paṭiyiṉ mītu aḻukkaṭainta oru kōṇippaiyaip pōṭṭu cāmi! ippaṭivantu uṭkār eṉṟu coṉṉāṉ.  muṭiyā teṉṟār kānti.  avvaḷavutāṉ:  kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai viḻuntatu.  aṟaintatōṭu maṭṭumallāmal anta turātmā, inta varuṅkāla makātmāvai , kaiyaip piṭittiḻuttuk kīḻē taḷḷa ārampittāṉ.  ivarō, tamatu maṇikkaṭṭu elumpukaḷ muṟintu pōṉālum pōkaṭṭumeṉṟu, vaṇṭiyiṉ kampikaḷaik keṭṭi yākap piṭittukkoṇṭār.  avaṉ palacāli;  muraṭaṉ.  ivarō tēkapala millātavar;  āṉāl poṟumaicāli.  iruvarukkum naṭaipeṟukiṟa intak kaippiṭic caṇṭaiyai uḷḷēyirunta veḷḷaip pirayāṇikaḷ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.  avar kaḷukkukkūṭa maṉam iraṅkiviṭṭatu.  kānti eṅkaḷuṭaṉ uḷḷē vantu uṭkāraṭṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.  inta vārttaikaḷaik kēṭṭa anta kaṇṭakṭar tōlvi yaṭaintavaṉ pōlāṉāṉ;  caṇṭai pōṭuvatai niṟuttikkoṇṭāṉ.  āṉāl uṉṉai oru kai pārttukkoḷkiṟēṉ eṉṟu uruṭṭi miraṭṭik koṇṭē ceṉṟāṉ.  vaṇṭiyum ceṉṟu koṇṭiruntatu.  
iṉṉoru campavam.  appoḻutu teṉṉāppirikkā yūṉiyaṉ talainakarāṉa piriṭṭōriyāvil kānti iruntār.  aṅkē vinōtamāṉa iraṇṭu caṭṭaṅkaḷ amulil iruntaṉa.  oṉṟu, intiyarkaḷ, iravu oṉpatu maṇikkumēl veḷiyil eṅkum naṭamāṭak kūṭāteṉpatu.  maṟṟoṉṟu, rōṭṭukaḷiṉ irupakkaṅ kaḷilumuḷḷa naṭaipātaiyiṉ mītu intiyarkaḷ cellak kūṭāteṉpatu.  oru nāḷ, aracāṅkat talaivarāṉa krūkar eṉpavar vacittuk koṇṭirunta piraciṭeṇṭ vīti eṉṟa teruvil naṭai pātaiyiṉmītu ceṉṟu koṇṭiruntār kānti.  piraciṭeṇṭ krūkar vīṭu vantatu.  vīṭṭiṉ muṉpuṟattil oru kāvaṟ cēvakaṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ.  intiyarkaḷ naṭaipātaiyil naṭantu cellak kūṭātallavā?  ivar naṭaipātaiyil vantu koṇ ṭiruppatai anta muraṭaṉ pārttāṉ.  atuvum piraciṭeṇṭ vīṭṭu muṉṉē ippaṭic caṭṭattai mīṟi naṭantu cellalāmā?  ivaraik kālāl eṭṭi utaittu rōṭṭukkut taḷḷiviṭṭāṉ!  appoḻutu anta vaḻiyākap pōyk koṇṭirunta kāntiyiṉ āṅkilēya naṇpar oruvar, antak kāvaṟ cēvakaṉiṉ ceyalaik kaṇṭu āttiramaṭaintu, avaṉ mītu naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷumāṟu kāntiyiṭam kūṟiṉār.  kānti maṟuttuviṭṭār.  avaṉukkeṉṉa teriyum?  pāvam!  ellāk kaṟupparkaḷum avaṉukku oṉṟutāṉ.  eṉṉuṭaiya conta avamāṉattiṟkup parikāran tēṭik koḷḷum poruṭṭu nāṉ entak kōrṭṭukkum cellattayārāyillai eṉṟār.
vivēkāṉantaruṭaiya aṉupavaṅkaḷeṉṉa? amerikkāvaip pōyaṭainta cila nāṭkaḷukkup piṟaku, carvatēca camaya makānāṭṭai muṉṉiṭṭu orunāḷ cikkākō nakaram ceṉṟār.  ceṉṟa iṭattil, mēṟpaṭi makānāṭṭuk kāriyālayattiṉ vilācattai eṅkēyō maṟatiyāka viṭṭuviṭṭār.  eṉavē, makānāṭṭiṉ kāriyālayam eṅkē, eṅkēyeṉṟu pala iṭaṅkaḷilum tēṭiyalaintār.  yārum ivarukkuc cariyāṉa takaval collavillai.  kaṟuppu maṉitaṉ tāṉē?  cuyarājya millāta oru tēcattiṉ makkaḷ, anniya nāṭukaḷil evvaḷavu kēvala mākak karutappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai ivar appoḻutē terintukoṇṭu viṭṭār.  
vītikaḷtōṟum alaintār vivēkāṉantar.  hōṭṭal
kaḷukkuc ceṉṟu taṅkuvataṟku iṭaṅkēṭṭāl, kaṟuppu maṉitaṉukku iṭamillaiyeṉpataic collāmal colli veḷiyē aṉuppi viṭukiṟārkaḷ.  eṉṉa ceyvār?  kaikālkaḷ cōrntupōyiṉa.  iravu vantuviṭṭatu.  niṟat timir piṭittavarkaḷuṭaiya irutayam pōl eṅkum iruḷ cūḻntukoṇṭatu.  cilleṉṟu kāṟṟu vēṟē aṭikkiṟatu.  kuḷirō tāṅka muṭiyavillai.  nērē reyilvē ṭēṣaṉukkuc ceṉṟār.  aṅkē oru mūlaiyil periya kāli marappeṭṭi yoṉṟu iruntatu.  ataṟkuḷ ceṉṟu paṭuttuk koṇṭār.  paṭuttatutāṉ teriyum ivarukku.  orē tūkkam.
kālaiyil eḻuntār.  tēkattilē cōrvu.  vayiṟṟilē paci.  maṟupaṭiyum nakaravalam vantār.  ētēṉum ākāram kiṭaikkumā veṉṟu vīṭutōṟum nuḻaintu nuḻaintu pārttār.  ākāram kiṭaikkavillai;  parikācap pēccukaḷum avamāṉaṅkaḷumē kiṭaittaṉa.  cikkākō paṭṭaṇattilē, kōṭikkaṇakkil celvam puraḷukiṉṟa antak kupēra puriyilē, namatu vivēkāṉantarukku, ulakattiluḷḷa carvamāṉa pēruṭaiya vayiṟṟup paciyai maṭṭumalla, ātmap paciyaiyum tīrttuvaikka vēṇṭu meṉṟa orē laṭciyat tiṟkāka vāḻnta makāṉukku, oru piṭi cōṟu kiṭaikkavillai;  oru tuṇṭu roṭṭi koṭuppārillai.  intiyā, aṭimai nāṭāyirup pataṟku inta oru taṇṭaṉai pōtātā?
kaṭaiciyil, mey cōrntu vēṟōr collum kūṟāmal pātaiyōramākap pōy ōriṭattil uṭkārntuviṭṭār vivēkāṉantar. kaṭavuḷē!  ituvum uṉ tiruvuḷac cammatamō eṉṟu ivaruṭaiya tūya uḷḷam ēṅkiniṉṟatu.  appoḻutu, tiṭīreṉṟu, ivar uṭkārntirunta iṭattiṟku etirē, oru māḷikaiyiṉ vāyiṟkatavu tiṟantatu.  aṅkiruntu oru peṇṇaraci ivar arukē vantu aiyā! tāṅkaḷ carvacamaya makānāṭṭukkup piratinitiyāka vantirukkiṟīrkaḷā?  eṉṟu kēṭṭār.  ām eṉṟār ivar.  uṭaṉē anta ammaiyār, ivarait tamatu māḷikaikku aḻaittuk koṇṭu pōy upacāram ceytār;  ākāram aḷittār.  anta aṉṉapūraṇi vāḻka!
iṅṅaṉam iruvarum anniya nāṭukaḷil anēka vitamāṉa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ paṭṭukkoṇṭirunta kālattil ivarkaḷaippaṟṟi nām yārum niṉaikkak kūṭa illai.  āṉāl ivar kaḷeṉṉavō, taṅkaḷ tāynāṭṭu makkaḷiṉ niṉaivuṭaiyavar kaḷākavē iruntārkaḷ.  
oru camayam, vivēkāṉantarukku cikkākō nakaril oru taṉavāṉ māḷikaiyil āṭamparamāṉa viruntoṉṟu naṭai peṟṟatu.  viruntaṉṟu iravu ivar aṅkēyē taṅkiṉār.  ivaruk keṉṟu taṉiyāṉa aṟai, metteṉṟa paṭukkai mutaliya ellāc caukariyaṅkaḷaiyum antap periya maṉitar ceytukoṭuttār.  vivēkāṉantarum anta aṟaikkuc ceṉṟu pañcaṇaimītu paṭuttukkoṇṭār.  āṉāl aḵtu ivarukku muḷ paṭukkaiyāka iruntatu.  tūkkamē varavillai.  tamatu tāy nāṭṭu makkaḷiṉ vaṟiyakōlam ivar muṉṉē vantuniṉṟatu.  kaṇkaḷ nīr perukkiṉa;  kataṟiṉār:  tāyē! eṉatu jaṉmapūmi, colloṇāta vaṟumaiyilē aḻuntik kiṭakkiṟapōtu, eṉakkup peyar etaṟku?  pukaḻ etaṟku?  ivaikaḷaippaṟṟi eṉakkāvateṉṉa?  intiyāviṉ pāmara makkaḷai yār kaitūkkiviṭap pōkiṟārkaḷ?  avarkaḷukku yār cōṟu koṭukkap pōkiṟārkaḷ?  mātā!  avarkaḷukku nāṉ eppaṭi utavi ceyvateṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭu.
vivēkāṉantariṉ uḷḷam enta nilaiyilē niṉṟatu pārttīr kaḷā!  ivar etaṟkāka amerikkā ceṉṟār?  ivarē, oru kaṭitat til kāraṇaṅ kūṟukiṟār.  eṉṉuṭaiya āvalaip pūrtti ceytu koḷvataṟkākavō allatu pukaḻukkākavō nāṉ inta nāṭṭukku varavillai.  intiyāviluḷḷa ēḻai makkaḷaik kāppāṟṟuvataṟku iṅkē ētēṉum vaḻi ēṟpaṭumā veṉṟu pārppataṟkākavē vantēṉ.  āṉāl itai appoḻutu - aimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl - nām cariyākat terintukoḷḷavillai.
kāntiyum vivēkāṉantarum muṟaiyē teṉṉāppirikkā
vukkum amerikkāvukkum ceṉṟa viṣayattil oru vittiyācam uṇṭu.  iruvarum pōkiṟapōtu, ciṟitu kālam aṅku taṅkiviṭṭut tirumpiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē pōṉārkaḷ.  āṉāl vivēkāṉantarukkuttāṉ atu cāttiyamāyiṟṟu.  kāntikkō, teṉṉāppirikkāvilēyē cumār irupatu varuṣa kālattiṟku mēl nirantaramākat taṅkumpaṭi nēriṭṭatu.  vivēkāṉantar, veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu intiyarkaḷiṉ paramparaikkum nākarikat tiṟkum oru perumaiyai vāṅkik koṭuttār.  kāntiyō, veḷināṭukaḷukku vayiṟṟup piḻaippu nimittam ceṉṟirunta intiyarkaḷukkut taṉ matippuṇarcciyai ūṭṭiṉār.  kānti, teṉṉāppirikkā celvataṟku muṉṉar, aṅkirunta intiyarkaḷ, aṭimaikaḷaip pōlavē naṭattappaṭṭārkaḷ.  intiyarkaḷum appaṭiyē naṭantu koṇṭārkaḷ.  laṭcakkaṇakkil paṇañ campātitta viyāpārikaḷ kūṭa, ‘paṇañ campātikka vanta iṭattil māṉattaip pārttāl muṭiyumā? eṉkiṟa mātiriyākak kēṭ ṭārkaḷ.  kāntiyiṉ maṉita uḷḷam itaik kēṭṭu vekuṇṭu eḻuntatu.  māṉamiḻantu vāḻāmai muṉṉiṉitē eṉpatu cattiya vācakamallavā? aṅkirunta intiyarkaḷiṉ māṉattaik kāppāṟ ṟum poruṭṭu mutalil oru varuṣa oppantattiṉ pēril vakkīlākac ceṉṟa kānti, aṅkēyē irupatu varuṣa kālam taṅkiṉār.  ceṉṟapōtu oru vakkīlākac ceṉṟār.  aṅkē, intiyarkaḷiṉ kaṭciyai eṭuttuc collum vakkīlāka vāḻntār.  intiyāvukkut tirumpukiṟapōtu oru veṟṟi vīrarākat tirumpiṉār.
kāntiyum vivēkāṉantarum veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu veṟṟic caṅku ūtiya piṟakutāṉ avarkaḷuṭaiya perumaiyai nām uṇarntu koṇṭōm.  avarkaḷ tirumpi vantapōtu jē kōṣam pōṭṭōm.  itaṟku namatu aṟiyāmai kāraṇameṉṟu colkiṟārkaḷ.  appaṭic colvatu oru cilaruṭaiya campira tāyamumkūṭa.  āṉāl uṇmaiyil namatu aṭimaittaṉantāṉ kāraṇam.  enta jāti, aṭimaik kuḻiyilē viḻuntukiṭakkiṟatō, atu taṉṉaiyē maṟantu kiṭakkiṟatu.  āḷvōriṉ pātukāppilē atu taṉ cuya uṇarvai iḻantu kiṭakkiṟatu.  anta nilaiyilē, taṉṉaip paṟṟiya oru tāḻvāṉa eṇṇam, anniyar kaḷuṭaiya nākarikattilē oru mōkam, eppoḻutum oruvita accam, putumai pōlittaṉam pakaṭṭu mutaliyavaikaḷilē mēleḻunta vāriyāṉa oru nampikkai ākiya intat taṉmaikaḷellām ataṉiṭattil kuṭikoṇṭu viṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷiliruntu anta jātiyaik kaitūkki viṭṭu ataṟkuc cuya uṇarvai uṇṭupaṇṇuvateṉpatu lēcāṉa kāriyamā?  antak kāriyattai yār ceyya muṭiyum?  ayalār vantu ceyya muṭiyumā? ayalār, atilum nalleṇṇamuṭaiya varkaḷ, eṭṭi yiruntu anutāpam kāṭṭalām.  āṉāl yār, anta jātiyilēyē oruvarākap piṟantu vaḷarntu vāḻntu varukiṟār kaḷō, yārukku, taṉṉuṭaiya jāti ippaṭi kēvalamāṉa titiyi lirukkiṟatē yeṉṟu irutayattiliruntu rattam vaṭikiṟatō, yār, viruppu veṟuppillāmal, palaṉai etirpārāmal ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytukoṇṭu pōvatilēyē tirupti yaṭaikiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ anta jātiyaik kaitūkkiviṭa muṭiyum.  appaṭik kai tūkki viṭukiṟa muyaṟciyil avarkaḷ īṭu paṭṭirukkiṟa pōtu, avarkaḷuṭaiya cuyajātiyiṉarē avar kaḷai eḷḷi nakaiyāṭalām;  eṇṇiṟanta imcaikaḷukkuṭpaṭuttalām.  āṉāl avarkaḷ, ivaikaḷaiyellām laṭciyam ceyvatillai;  ceyyavum māṭṭārkaḷ.  tūṅkik koṇṭiruppavarkaḷait taṭṭi eḻuppu vataṟkākac catā viḻittuk koṇṭiruppatum, cumantu celkiṟavarkaḷiṉ cumaiyai iṟakki vaippataṟkākak kāttuk koṇṭiruppatum, tīmai ceytavarkaḷukku naṉmai ceytu koṇṭiruppatum avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vēlaikaḷāyiruk kiṉṟaṉa.  avarkaḷaittāṉ makāṉkaḷeṉṟu koṇṭāṭukiṟōm;  periyārkaḷeṉṟu pōṟṟukiṟōm.
kāntiyum vivēkāṉantarum makāṉkaḷallarō?  periyārka ḷallarō?

2.  iḷamaiyil iruvarum
vivēkāṉantar, oru ñāṉavīrar;  kānti, oru karmayōki.  avar, kāṭṭut tī;  ivar, poṟikiḷampāta aṉaṟ piḻampu.  avar, kōṭaikālattu iṭi;  ivar, kārkālattu maḻai.  avar, karjikkum ciṅkam; ivar, kūvum kuyil.  avar, pēccilē, pārvaiyilē, naṭai yilē  ellāvaṟṟilumē kṣattiriyar;  ivar, karuttilē, pēccilē, ceyalilē ellāvaṟṟilumē antaṇar.  avar, karmattilē akar mattaik kaṇṭavar;  ivar, akarmattilē karmattaik kaṇṭavar;1 avar, tuṟappataṟkākavē piṟantār; ivar, illaṟattiliruntu koṇṭē tuṟaviyāṉār.
mēlē coṉṉa intat taṉmaikaḷellām, iraṇṭu pēruṭaiya iḷampirāyattilēyē tuḷir viṭa ārampittaṉa.  itaṉaip paṟṟic ciṟitu ārāyvōm.
āyiram varuṣattilē vāḻavēṇṭiya vāḻkkaiyaic cumār nāṟpatu varuṣattukkuḷḷēyē vāḻntuviṭṭup pōyviṭṭār vivēkāṉantar eṉṟu kūṟiṉār ōr aṟiñar. itu mikavum uṇmai.  vivēkāṉantaruṭaiya vāḻkkaiyaip pāliyattiliruntu nām kavaṉittup pārttōmāṉāl, oru tuṭi tuṭippu, oru vēkam, etaiyum cīkkiramākac ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟa ōr āttiram ivaikaḷai yellām kāṇkiṟōm.  ivar, aṭikkaṭi tamatu ciṣyarkaḷiṭam nāṉ nāṟpatu varaiyil irukka māṭṭēṉ eṉṟu colvār.  ataṉālēyō eṉṉavō, anta vayatukkuḷ tām ceyya vēṇṭiyataiyellām ceytu muṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ōr āval  ivariṭattil pūraṇa mākak kuṭikoṇṭiruntatu.  kiḻintupōṉa caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi eṟivatu pōl, inta uṭalai viṭṭeṟintuviṭṭu nāṉ pōkalām.  āṉāl vēlai ceytu koṇṭiruppatai yeṉṉavō niṟutta māṭṭēṉ eṉṟu oru camayam ivar kūṟiṉār.  uṭalaiviṭṭu uyir pirinta piṟaku kūṭa cēvai ceytu koṇṭiruppēṉ eṉṟu uṟutiyōṭu coṉṉa oru makāṉaip peṟṟatu nam tāy nāṭu!  cēvaiyilē evvaḷavu ārvam!
vivēkāṉantar, celvamāṉa kuṭumpattilē piṟantār.1  cīrākavē vaḷarkkappaṭṭār. āṉāl kuḻantaip paruvattiliruntē makātuṭukku.  catā cēṣṭai.  piṭivātam piṭittu eppaṭiyāvatu kāriyattaic cātittuk koḷvār.  tāṉ niṉaitta kāriyam kaikūṭavillaiyeṉṟāl kūveṉṟu urakkak kattuvār.  ivaraic camātāṉappaṭuttuva teṉpatu kuṭumpattiṉarukku oru periya kāriyam.
mūṉṟāvatu vayatu.  kuḻantai ceykiṟa viṣamamō cakikka muṭiya villai.  pārttāḷ tāyār.  miraṭṭiṉāḷ;  aṭittāḷ;  oṉṟum payaṉillai.  kaṭaiciyil oru nāḷ, taṉṉaiyum miñcip pōy, kuḻantaiyaip paraparaveṉṟu iḻuttukkoṇṭu pōy kuḻāyiṉ kīḻ uṭkāra vaittuk kuḻāyait tiṟantu viṭṭāḷ.  taṇṇīr talaiyil vēkamāka viḻavē, narēntiraṉ2 cēṣṭai aṭaṅkiyatu.  cariyāṉa parikāram kaṇṭupiṭittu viṭṭatākat tāyār tirupti koṇṭāḷ.  atu mutaṟkoṇṭu narēntiraṉ eppoḻu tāvatu tontiravu ceyya ārampittāl uṭaṉē kuḻāyiṉ kīḻē koṇṭu pōy uṭkāravaittu viṭuvāḷ.
puvaṉēcuvari mātā, tavaṅkiṭantu peṟṟāḷ intak kuḻantaiyai.  āṉāl oru camayam, kuḻantaiyiṉ upattiravam poṟukka muṭiyāmal nāṉ oru kuḻantaiyaik koṭuttaruḷumāṟu civapirāṉaip pirārttaṉai ceytēṉ;  āṉāl avar tamatu pūta kaṇaṅkaḷil oṉṟai eṉṉiṭam aṉuppiviṭṭār eṉṟu kūṟiṉāḷ.  oru tāy ippaṭi vāyviṭṭuc colli yirukka vēṇṭu māṉāl antak kuḻantai evvaḷavu cēṣṭai ceytirukkum eṉpatai nām ūkittuk koḷḷalā mallavā?
tāyār, kuḻantaiyaic cāntappaṭuttuvataṟku, kuḻāyiṉ kīḻ uṭkāra vaippatait tavira, vēṟōr upāyattaiyum kaiyāṇ ṭāḷ.  ippaṭi ellām nī upattiravam paṇṇuvāyāṉāl, oḻuṅkāka naṭantukoḷḷā viṭṭāl, civaperumāṉ uṉṉaik kailācattiṟku aḻaittukkoḷḷa māṭṭār eṉṟu payamuṟuttu vāḷ.  uṭaṉē cātuvākiviṭum kuḻantai.  aiyō!  eṉṉa vākku!  tāyē! uṉatu payamuṟuttal pēccilē ēṉ ippaṭi uṉṉaiyaṟi yāmal oru maraṇa aḻaippaik koṇṭu pukuttiviṭṭāy?  ippoḻutu eṅkaḷ vivēkāṉantar iruntiruntāl, avaruṭaiya eṇpatāvatu vayatuk koṇṭāṭṭattai evvaḷavu perumai yōṭu koṇṭāṭiyiruppōm!
makāṉkaḷeṉpōr, carva jīvarācikaḷiṭattilum tayai pūṇṭavarkaḷ.  intat tayāvitaiyāṉatu avarkaḷuṭaiya ciṟu pirāyattilēyē ūṉṟi viṭukiṟatu. kuḻantai narēntiraṉiṉ pāliya ciṉēkitarkaḷ yārār teriyumā?  oru kuraṅku, ōr āṭu, oru mayil, iraṇṭu mūṉṟu veḷḷaic cuṇṭelikaḷ, cila puṟākkaḷ mutaliyaṉa.  ivaiyellāvaṟṟiṟkum mēlāka, vīṭṭilē vaḷarnta pacu.  antap pacuvai narēntirar, tam cakōtarikaḷuṭaṉ cērntu kuḷippāṭṭuvār;  puṣpaṅkaḷāl alaṅkarippār.  ataṟkum, maṟṟap pirāṇi ciṉēkitarkaḷukkum tam kaiyālēyē ākāram koṭuppār.  intap pirāṇi tayai vivēkāṉantarukkuk kaṭaici kālam varaiyil iruntatu.
narēntiraruṭaiya tuṟavu maṉappāṉmaiyaip pāruṅkaḷ.  vicuvanāta tattaruṭaiya vīṭṭukku aṭikkaṭi cātukkaḷ varuvatu vaḻakkam.  antac cātukkaḷaip pārttāl ivarukkut taṉiyāṉa ōr āṉantam.  avarkaḷukku etaiyum koṭuttuviṭuvār.  itaṉāl kuṭumpattiṉarpāṭu tarma caṅkaṭamāki viṭum.  orunāḷ, paṭṭum carikaiyum kalanta oru putiya tuṇṭai ivar iṭuppilē kaṭṭi viṭṭārkaḷ.  ataik kaṭṭikkoṇṭa ciṟitu nērattiṟkuḷ, teruvāyilil nārāyaṇa hari, nārāyaṇa hari eṉṟa captam kēṭṭatu.  narēntirar uṭaṉē teruppakkam ōṭiṉār.  oru canniyāci niṉṟu koṇṭiruppataip pārttār.  antac canniyāci, eṉakkuk kaṭṭikkoḷḷa oru tuṇi koṭuppāyā?  eṉṟu kēṭṭār.  narēntiraṉ appoḻutu oru kuḻantaiyāka irukkavillai;  koṭaiyāḷiyāka viḷaṅkiṉār.  uṭaṉē tam iṭuppilirunta pututtuṇiyai aviḻttu avar kaiyilē koṭuttu viṭṭār!  āccariya maṭainta antac canniyāci, atai, taṉ talaippākaiyākac cuṟṟikkoṇṭu pōyviṭṭār!
narēntirarukku, cātuveṉṟum, canniyāciyeṉṟum collik koṇṭu yār vantālum avarkaḷiṭattilē oru vicēṣa pakti, ciṟu vayatiliruntē ēṟpaṭṭiruntatu.  vicuvanāta tattar, tam vīṭṭukkut tuṟaviyāka yār vantālum avarē nēril upacarippār.  itaṉai, kuḻantai narēntiraṉ kavaṉittuk koṇṭiruppār.  potuvākavē, kalkattāvil tattar kuṭumpattu vīṭu eṉṟu coṉṉāl atu tuṟavikaḷiṉ  aṭaikkala tāṉamāka iruntatu.  inta vācaṉai, pāliya narēntiraṉ mītu vīcāma lirukkumā?
ellāp piḷḷaikaḷaiyum pōl narēntiraṉ, paḷḷikkūṭat tiṟku aṉuppappaṭṭār.  āṉāl aṅkē vakuppil oru kaṇa māvatu amaitiyāka uṭkārntirukka vēṇṭumē, kiṭaiyavē kiṭaiyātu;  appaṭiyē oru ciṟitu nēramāvatu niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭumē, atuvum ivarāl muṭiyavillai.  eppoḻutum oruvita amaitiyaṟṟa taṉmai, oru tuṭituṭippu ivariṭam iruntatu.
āciriyarkaḷiṭattil pāṭañ colli koḷkiṟa viṣayattil tāṉā kaṭṭum, oṉṟaic collik koṭuttāl pattaik kirakittuk koṇṭu viṭuvār.  upāttiyāyar orumuṟai urakkap paṭittāl pōtum.  atai uṭaṉē tiruppi oppuvippār.  ñāpaka cakti avvaḷavu atikam.  ēḻāvatu vayatil rāmāyaṇam pāratam mutaliya kāviyaṅkaḷiliruntu anēka culōkaṅkaḷai eṭuttuc collum cakti ivariṭam iruntatu.  ivai yellām, ivaruṭaiya piṟkāla vāḻviṉ cūcakaṅkaḷāyiruntaṉa.
iṉi, kāntiyiṉ pāliya paruvattiṟkuḷ piravēcittuc ciṟitu pārppōm.  vivēkāṉantar, celvamuḷḷa oru kuṭumpattil piṟantataip pōl ivar - mōkaṉatā karamcant kānti - celvākkuḷḷa oru kuṭumpattil piṟantār.1  ivar pāṭṭaṉār cattiya cīlar.  pōrpantar camatāṉattil mantiriyāyiruntār.  piṉṉar, cila piṇakkukaḷ kāraṇamāka aṅkiruntu vilaki vantu juṉakāṭ navāppiṉiṭam aṭaikkalam pukuntār.  navāppukku iṭatu kaiyāl calām ceytār.  avamariyātai ceytatāka aṅkuḷḷavarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ.  avamariyātai oṉṟu millai.  valatu kaiyai pōrpantar maṉṉarukku ēṟkeṉavē koṭuttu viṭṭirukkiṟa paṭiyāl iṭatu kaiyāl calām ceytēṉ eṉṟu anta uttamar kūṟiṉār.  avar peyar uttama cant kānti.
avaruṭaiya makaṉtāṉ namatu kāntiyiṉ takappaṉār.  celvattaik kuvittu vaikka vēṇṭumeṉṟa ācai yillātavar.  ataippōla atikamāṉa paṭippum illātavar.  āṉāl aṉupavam niṟaintavar.  appaṭiyē aṟa neṟiyil vāḻa vēṇṭu meṉṟa ācaiyuṭaiyavar.  matattaip paṟṟiya nuṇukkamāṉa ārāycci kaḷai aṟiyamāṭṭār.  āṉāl matap paṟṟu nirampiyavar.
inta mātiriyāṉa paramparaic celvattuṭaṉ piṟanta mōkaṉatā kānti, ciṟuvayatil paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppap paṭṭār.  āṉāl paṭippilē avvaḷavu cūṭikaiyāka illai.  koñcam nitāṉameṉṟē colla vēṇṭum.  perukkal vāyppāṭṭai maṉap pāṭañ ceyvatē ivarukkup periya ciramamāyiruntatu.  tavira ñāpaka caktiyum kuṟaivu.
vayatāki mēl vakuppukaḷil paṭittuk koṇṭirunta kālat til kūṭa, paṭippilō, viḷaiyāṭṭilō evvita cuṟu cuṟuppum kāṭṭavillai.  kūṭap paṭikkiṟa māṇākkarkaḷōṭu kūṭip paḻaka māṭṭār.  nirampa caṅkōjam, putakamuṇṭu, tāṉuṇṭu eṉṟa aḷavōṭutāṉ iruppār.  ciṟu pirāyattiliruntē poy colli aṟiya māṭṭār. 
oru camayam, paḷḷikkūṭattukku iṉpekṭar vantiruntār.  piḷḷaikaḷiṉ aṟivaiyum, āciriyarkaḷiṉ pōtaṉā caktiyaiyum orē camayattil cōtikka vēṇṭiyatu avaruṭaiya kaṭamai yallavā?  eṉavē, cila vārttaikaḷaic colli avaṟṟaic cariyāṉapaṭi eḻutumāṟu piḷḷaikaḷukkuk kūṟiṉār.  atil oru vārttaiyai mōkaṉatā tavaṟāka eḻutiṉār.  itaip pakkattiliruntu kavaṉittuk koṇṭirunta vakuppu āciriyar, aṭutta paiyaṉ cariyāka eḻutiyirukkiṟāṉ pār;  ataip pārttuc cariyāka eḻutu eṉṟu ivariṭam caikaiyiṉāl kūṟiṉār.  appaṭic ceyya ivar maṉam oppavillai antac ciṟu vayatilēyē, piḷḷaikaḷ, kāpi aṭikkāmal pārttuk koḷva taṟkāka āciriyar irukkiṟārē tavira, kāpi ceyyumāṟu tūṇṭu vataṟkāka allavē eṉṟu ivaruṭaiya maṉaccāṭci ivaraik kēṭṭuk koṇṭē iruntatu.
mōkaṉatāsiṉ iḷamaiyil iraṇṭu nāṭakak kāṭci kaḷaip pārttār.  ivai, ivaruṭaiya vāḻkkai nāṭakattiṉ pīṭikai yeṉṟu collalām.  oṉṟu, ciravaṇaṉ eṉṟa oru ciṟuvaṉuṭaiya katai.  ivaṉ, vayatāṉa, kaṇṇillāta taṉatu tāy tantaiyaraik kāvaṭiyil tūkkik koṇṭu kāciyāttirai pōki ṟāṉ.  vaḻiyil, etirpārāta vitamāka maraṇattai yaṭaikiṟāṉ.  itaik kaṇṭu antap peṟṟōrkaḷ pulampip pulampi puttira cōkattiṉāl iṟantu pōkiṟārkaḷ.  maṟṟoṉṟu, ariccantira nāṭakam.  ivviraṇṭum mōkaṉatāsiṉ maṉatil naṉṟāka patintu viṭṭaṉa.  ovvoruvarum ēṉ ciravaṇaṉaip pōl periyōr kaḷiṭam pakti celuttak kūṭātu?  mÇ¢rªâuid¥ nghš r¤âa rªjdhf ïU¡f¡ TlhJ? eṉṟu aṭikkaṭi tammaiyē kēṭṭuk koḷvār.  ariccantiraṉaip pōl, cattiyattaik kāppāṟṟum poruṭṭu ellāvita kaṣṭaṅkaḷaiyum aṉupavikkat tayārā yirukka vēṇṭum eṉṟu appoḻutē ivaruṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa paciya uḷḷam caṅkaṟpittuk koṇṭatu pōlum!
kānti, eppoḻutumē veṟum aṟivukku mukkiyattuvam koṭukkiṟa varallar;  cīlattiṟkut tāṉ mukkiyattuvam koṭuk kiṟavar.  eṉṉuṭaiya aṟivukku nāṉ atikamāka matippuk koṭutta tillai.  eṉakku, paricō, upakārac campaḷamō kiṭaittāl nāṉ āccariyamē aṭaivēṉ.  āṉāl eṉṉuṭaiya cīlattai maṭṭum nāṉ mikunta jākkirataiyuṭaṉ kāppāṟṟi vantēṉ.  eṉṉiṭattil ētēṉum oru ciṟitu kaḷaṅkam iruppatākat terintālkūṭa nāṉ aḻutu viṭuvēṉ.  itu kāntiyiṉ cuya vākku.
vivēkāṉantarum kāntiyum, taṅkaḷ tāymārkaḷaip poṟutta maṭṭil makā pākkiyacālikaḷ.  taṉ makaṉaic cāṉ ṟōṉ eṉak kēṭka iru tāymārkaḷum āval koṇṭārkaḷ.  ataṉpaṭiyē taṅkaḷ puttirar kaḷai vaḷarttu vantārkaḷ.  civāji makārājaṉukku eppaṭi jījāpāy tāyāka vāyttāḷō appaṭiyē vivēkāṉantarukku puvaṉēcuvariyum, kāntikku putri pāyum tāymārkaḷāka vāyttārkaḷ.  tāyiṉ maṭiyē ivar kaḷukkup pāṭacālai.  avarkaḷ collik koṭutta rāmāyaṇa pāratak kataikaḷē mantirōpatēcam.  ivviruvarum, taṅkaḷ piṟkāla vāḻkkaiyil, peṇmaiyilē teyvat taṉmaiyaik kaṇṭārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam ivarkaḷuṭaiya tāymārkaḷiṉ nallupatēcantāṉ.  puvaṉēcuvari mātā, tamatu makaṉukku upatēcam ceyvāḷ:  makaṉē! maraṇam vanteytiṉālum cari, uṇmaiyāka naṭantukoḷ.  oḻukkamuṭaiyavaṉāyiru.  eppoḻutum perun taṉmaiyōṭu naṭantukoḷ.  maṟṟavarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷai matittu naṭa.  piṟaruṭaiya urimaikaḷil talaiyiṭātē.  ellō riṭattilum karuṇaiyōṭu naṭantu koḷ.  āṉāl uṟuti yōṭiru.  cantarppam eṉṟu collik koṇṭu uṟutiyiṉiṉṟu piṟaḻātē, acaintu; koṭātē.
piṟkālattil iruvarum tiyāka mūrttikaḷāka viḷaṅkiyataṟku ivarkaḷuṭaiya tāymārkaḷiṉ tūya vāḻkkaiyē kāraṇam.  iruvarum tam tam tāymāriṭattil attiyanta vicuvācam vait tiruntārkaḷ.  evaṉoruvaṉ peṟṟa tāyai pakti cirattaiyōṭu pōṟṟāmaliruk kiṟāṉō avaṉ periya maṉitaṉākāṉ eṉpatu vivēkāṉantariṉ vākku.
taṅkaḷ tāymārkaḷuṭaiya maṉatai enta vitattilum puṇpaṭuttak kūṭāteṉṟa oru nōkkam iruvarukkum iruntatu.  kānti, laṇṭaṉukku pāriṭarākap payiṟci peṟac celvataṟku muṉṉar, pulāluṇṇēṉ, matupāṉam ceyyēṉ, anniya tirī kaḷaik kaṇṇeṭuttup pārēṉ eṉṟu tāyāriṭam vākkuk koṭuttu viṭṭuc ceṉṟār.  pāriṭar parīṭcaiyil tēṟi viṭṭut tirumpi vantār.  pampāy tuṟaimukam vantiṟaṅkiyavuṭaṉē, virai vil tāyāraik kāṇa vēṇṭumeṉṟa āval ivarukku atikamāka iruntatu, ēṉ teriyumā?  koṭutta vākkaik kāppāṟṟi viṭṭēṉ eṉṟu tāyāriṭam perumaiyōṭu colvataṟkāka. āṉāl puttiripāy, ivar varukaikku muṉṉarē iṟaivaṉaṭi cērntu viṭṭāḷ.  antō!  kāntiyiṉ āval veḷḷam, tukkak kaṇṇīrāka vaṭintatu.
puvaṉēcuvari mātāvum puttiripāyum tāṅkaḷ nalla piḷḷai kaḷaip peṟṟataṟkāka makiḻcciyaṭaiyalām;  perumai koḷḷa lām.  makiḻcciyaṭaiyavum perumai koḷḷavum avarkaḷukkup pūraṇa urimai yuṇṭu;  takutiyuṇṭu.  āṉāl avarkaḷ, uṇmai yil, pārata mātāviṉ tavattiṉaiyē iraṇṭu tiruvuruvaṅkaḷākap peṟṟeṭuttārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.  avviru aṉṉaimārum vāḻka!
vivēkāṉantar, iḷamaiyiliruntē uṭal uṟutiyuṭaiya varāka iruntār.  uṭaṟ payiṟcip pōṭṭikaḷil anēka paricukaḷum peṟṟiruk kiṟār.  tamatu vīṭṭilēyē uṭaṟ payiṟcicālai yoṉṟai amaittu, atil tamatu tōḻarkaḷ ellōrukkum anēka viḷaiyāṭṭukaḷaik kaṟṟuk koṭuttār.  cilampam payilutal, paṭakōṭṭutal, mal yuttam ceytal mutaliya ellā vittaikaḷum ivarukku naṉṟākat terinti runtaṉa.
kānti, iḷamaiyil itaṟku nēr māṟākavē naṭantu koṇṭār.  paḷḷikkūṭattil paṭitta pōtu, uṭaṟ payiṟci vakuppukkup pōvatu ivarukku vēmpākavē iruntatu.  oru camayam inta vakuppukkup pōkāmaliruntataṟkāka ōr aṇāvō iraṇṭaṇāvō aparātam kūṭac celuttiyirukkiṟār!
iṅṅaṉam iruvarum iḷamaiyil uṭalōmpukiṉṟa muṟaiyil māṟupaṭṭavarkaḷāka naṭantu vantapōtilum, piṟkālattil, iruvarum, ellāvita kaṣṭaṅkaḷaiyum cakittuk koḷḷak kūṭiya uṭal uram peṟṟavarkaḷākavē iruntārkaḷ.  ōyāmal uḻaippataṟkum, aṭikkaṭi cuṟṟup pirayāṇam ceyvataṟkum iruvaruṭaiya tēkamum iṭaṅ koṭuttaṉa.  kānti, laṇṭaṉukku vaṭṭamējai makā nāṭṭai muṉṉiṭṭuc ceṉṟa pōtu, kuḷirilum paṉiyilumkūṭa, tamatu iyaṟkaiyāṉa uṭai yuṭaṉtāṉ iruntārē tavira, vēṟu atikamāṉa uṭaikaḷai upayōkikka villai.  itaṟku ivaruṭaiya maṉōcakti kāraṇameṉṟu cilar kūṟalām.  itil ōraḷavu uṇmaiyum irukkiṟatu.  āṉāl, vāḻkkaiyil evaṉoruvaṉ pulaṉaṭakkam peṟṟirukkiṟāṉō, taṉatu aṉṟāṭa vēlaikaḷaic ceyvatil oruvita oḻuṅkai aṉucarikkiṟāṉō, uṇavu, uṭai, tūkkam mutaliya viṣayaṅkaḷil mitamāyirukkiṟāṉō avaṉai nōykaḷ culapamāka aṇṭuvatillai.  appaṭi aṇṭiṉālum avaikaḷiṉāl avaṉ atikamākap pātikkappaṭuvatillai.  avaṉ, uḻaippilē cōrvu kāṇamāṭṭāṉ.  avaṉ aṟivilē oru teḷivu irukkum.  vivēkāṉantarum, kāntiyum taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum kaṭaippiṭittu vantārkaḷātali ṉālēyē avarkaḷāl atikamāṉa vēlaiyaic ceyya avar kaḷuṭaiya uṭal iṭaṅkoṭuttatu.  curukkamākac colla vēṇṭu māṉāl, iruvarum, taṅkaḷ uṭalait taṅkaḷukku aṭimaippaṭutti vaittuk koṇṭirun tārkaḷē tavira, uṭalukkut tāṅkaḷ aṭimaiyāyirukkavillai.
vivēkāṉantar, paramparaiyāṉa vakkīl kuṭumpattil piṟantavar.  āṉāl vakkīl toḻilai ivar aṟavē veṟuttu vantār.  tam naṇparoruvarukkup piṉvarumāṟu puttimati kūṟukiṟār:  eṉatu takappaṉār oru vakkīltāṉ.  āṉāl eṉ aṉpukkuriyavar yārum vakkīlāvatai nāṉ virumpavillai.  eṉatu kurunātar vakkīl toḻilukku virōta māyiruntār.  entak kuṭumpattil atikamāṉa vakkīlkaḷ irukkiṟārkaḷō antak kuṭumpam niccayam tukkattai yaṭaiyum eṉpatu eṉ nampikkai.  namatu tēcattil ippoḻutu vakkīlkaḷ nirampiyirukkiṟārkaḷ.
kānti, mantiri paramparaiyilē piṟantavar.  ivar pāṭṭaṉārum takappaṉārum rājapaktarkaḷāka iruntu kālaṅ kaḻittu viṭṭārkaḷ.  āṉāl ivar, tammai oru vivacāyi eṉṟu collik koḷvatilē tiruptiyaṭaikiṟār.  ivaruṭaiya muṉṉōrkaḷ aracarkaḷukku mantirikaḷā yiruntārkaḷ.  ivarō, toṭṭililē utaittu viḷaiyāṭum kuḻantai mutal, mukkālāl naṭantu cellum mutiyōr varai ellōrukkum, avaravarkaḷuṭaiya nilaimaiyiliruntu, varum poruḷuraikkum mantiriyāyirukkiṟār.  ellōrum ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ivariṭam yōcaṉai kēṭkiṟārkaḷ.  ulakattu rāja tantirikaḷ, aracāṅkattu mantirikaḷ ākiya ellōrum, kānti eṉṉa colkiṟāreṉṟu āvaluṭaṉ etirpārkkiṟārkaḷ.  ivaruṭaiya muṉṉōrkaḷ, oru ciṟiya piratēcattiṟku maṭṭum mantirikaḷā yiruntārkaḷ.  ivarō ulakattukkellām mantiriyāyirukkiṟār.
vivēkāṉantar āḷappiṟantār.  kānti toṇṭu ceyyap piṟantār.  iruvaruṭaiya pāliya vāḻkkaiyilum inta aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  vivēkāṉantaruṭaiya mukkiyamāṉa ciṟu piḷḷai viḷaiyāṭṭukaḷilē oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, tamatu vīṭṭu muṟṟattil, tammōṭu viḷaiyāṭa varum ellāp piḷḷaikaḷai yum oṉṟu kūṭṭi vaittuk koḷvār.  oru tarpār naṭakkum.  atil vivēkāṉantar aracaṉ;  ōr uyarnta tāṉattil kolu vīṟṟiruppār.  avarukku etirē iru pakkaṅkaḷilum ātāṉikarkaḷ iruppārkaḷ.  pirajaikaḷ vēṟē.  yārāvatu oru paiyaṉ kuṟṟavāḷiyāka vicāraṇaikku koṇṭu varappaṭuvāṉ.  avaṉai aracaṉ vicārippār;  taṇṭippār.  inta mātiriyāṉa viḷai yāṭṭukaḷilētāṉ vivēkāṉantarukku atikamāṉa viruppam.  paḷḷikkūṭa maitāṉattilē yākaṭṭum, vēṟu eṅkēyākaṭṭum, vivēkāṉantartāṉ, maṟṟap piḷḷaikaḷukkut talaimai vakittu avarkaḷai naṭattic celvārē tavira, maṟṟavarkaḷaip piṉpaṟṟi ivar cellamāṭṭār.  vīṭṭilē kūṭa, peṟṟōrkaḷum maṟṟa uṟaviṉarkaḷum, ivaruṭaiya vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭappārkaḷ.  ivar pēcuvatum atikāra tōraṇaiyilēyē irukkum.
kāntiyō, ciṟu pirāyattiliruntē, maṟṟavarkaḷukku enta vitattil utavi ceyyalām, periyōr maṉam puṇṇākāmal eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷalām eṉṟa karuttuṭaiyavarāka iruntirukkiṟār.  paḷḷik kūṭattil paṭikkiṟa pōtu, uṭaṟpayiṟci vakuppukkukkūṭa ivar cella virumpavillai.  aṅkuc ceṉṟu kaḻikkiṟa nērattai, takappaṉārukkup paṇiviṭai ceyvatil kaḻikkalāmē yeṉṟu karutuvār.  appaṭiyē paṇiviṭaiyum ceyvār.  uṭaṟ payiṟci viṣayattil eṉakku ēṟpaṭṭirunta aruvaruppukkuk kāraṇam, eṉatu takappaṉārukkut tāti pōl iruntu cicuruṣai ceyya vēṇṭumeṉṟa atikamāṉa āvaltāṉ.  paḷḷikkūṭam viṭṭavuṭaṉē, vēkamāka nērē vīṭṭukku vantu avarukkup paṇiviṭai ceyyat toṭaṅkuvēṉ eṉṟu ivar tamatu cuya carittirattil kūṟukiṟār.

3.  iruvarum makāṉkaḷ
tarmam kuṉṟi atarmam ōṅki niṟkiṉṟa kālattil, anta atarmattai vīḻtti tarumattai tāpikkum poruṭṭu kaṭavuḷ avatarikkiṟār eṉṟu kītaiyaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭip peri yōrkaḷ namakku upatēcik kiṟārkaḷ.  itaṉ tātpariyam eṉṉa?  tarmam kuṉṟi viṭṭatu, atarmam ōṅkiviṭṭatu eṉṟu coṉṉāl ataṟku aḷavukōl eṉṉa?  itaṉaip paṟṟi nammil anēkar cintippatē illai.  intap piracṉai, namatu aṉṟāṭa vāḻkkai yōṭu oṭṭiyataṉṟu, namatu vāḻkkaikkup puṟam pāṉatu eṉṟu karuti, itaṉai nām puṟakkaṇittu viṭukiṟōm.  ippaṭip puṟak kaṇittu vantataṉ payaṉtāṉ ippoḻutu nāmirukkum nilai: atutāṉ aṭimai vāḻvu.
maṉitaṉ piṟakkiṟapōtu cutantiramākavē piṟakkiṟāṉ eṉṟu pireñcu aṟiñaṉākiya rūsō eṉpavaṉ irunūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ coṉṉāṉ.  itu, namatu muṉ ṉōrkaḷ kaṇṭa uṇmaiyiṉ oru melliya etirolitāṉ.  maṉitaṉuṭaiya ātmā pantamaṟṟatu, appaṭi iruppatutāṉ ata ṉuṭaiya iyaṟkai nilaiyeṉṟu pārata nāṭṭu muṉivarkaḷ namakku ettaṉaiyō vakaikaḷil valiyuṟuttic colliviṭṭup pōyiruk kiṟārkaḷ.  maṉitaṉ, taṉatu aṟiyāmai kāraṇamāka, inta iyaṟkai nilaiyiliruntu iṟaṅki viṭuvāṉākil avaṉai anēka pantaṅkaḷ vantu cūḻntu koḷkiṉṟaṉa.  iyaṟkaikku ejamāṉaṉā yiruppatu pōy, avaṉ ataṟku aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ.  inta aṭimai nilaiyilē avaṉai anēka tuṉpaṅkaḷ, tuyaraṅkaḷ, piṇikaḷ mutaliya ellām vantu cūḻntu koḷkiṉṟaṉa.  ivaikaḷi ṉiṉṟu avaṉai viṭutalai ceyya yārō oru makāṉ tōṉṟu kiṟāṉ.  anta makāṉiṭattil acātāraṇamāṉa tiṟamaiyum caktiyum irukkiṉṟaṉa.  avaṉ entavita  pantaṅkaḷiṉālum piṇikkappaṭāmaliruk kiṟāṉ.  appaṭi piṇikkappaṭāmaliruppataṉāl tāṉ, avaṉāl maṟṟavarkaḷaik kaitūkki viṭa muṭikiṟatu.  taṅkaḷaiviṭa valiya ṉākavum muṉ yōcaṉaiyuṭaiya vaṉākavum anta makāṉ irup pataip pārkkiṟa jaṉaṅkaḷ, avaṉiṭattil oru teyvattaṉmai kuṭi koṇṭirukkiṟateṉṟu nampi, avaṉai oru teyvāmicam eṉṟum, kaṭavuḷiṉ avatārameṉṟum koṇṭāṭu kiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, entac caktikaḷ, kaṭavuḷiṭattil iruppatāka avarkaḷ nampukiṟār kaḷō antac caktikaḷil oru cilavēṉum taṅkaḷiṭattil illāma liruppataiyum, antac cila caktikaḷ mēṟpaṭi makāṉiṭattil irup pataiyum avarkaḷ pirattiyaṭca mākap pārkkiṟārkaḷ.  itaṉā lēyē avaṉai avatāra puruṣa ṉeṉṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  
kaṭavuḷiṭattilē cila caktikaḷ iruppatāka maṉitaṉ niṉaik kiṟāṉē, antac caktikaḷ yāvum avaṉiṭattilum, piratiyoru maṉitaṉiṭattilum irukkiṉṟaṉa.  itai avaṉ uṇarvatutāṉ illai.  tāṉ, paramporuḷeṉṉum centaḻaliliruntu kiḷampiṉa oru poṟi eṉpatai aṟavē maṟantu viṭukiṟāṉ.  itaṟkuk kāraṇam, avaṉ taṉatu iyaṟkai nilaiyai, uṇarātatutāṉ;  anta nilaiyi liruntu iḻintupaṭṭatutāṉ.  iyaṟkai nilaiyai atāvatu pantamaṟṟa vāḻvai, uṇarkiṟavaṉyārō, uṇarttavallavaṉ yārō, avaṉtāṉ makāṉ;  kaṭavuḷiṉ avatāra puruṣaṉ.  maṉita ṉuṭaiya aṟivum itayamum, poruḷātāra ātikkattiṟkō, araciyal ātikkattiṟkō, camutāya ātikkattiṟkō, mata ātikkat tiṟkō ētō oruvita ātikkat tiṟkuṭpaṭṭu aṭimaiyākiviṭumē yāṉāl atutāṉ iruḷ paṭarnta yukam.  atāvatu eṅkē aṭimaittaṉam nilaviyirukkiṟatō aṅkē aṟiyāmai kuṭi koṇṭu viṭukiṟatu.  inta aññāṉa iruḷaip pōkkavarum ñāṉa cūriyaṉē makāṉ.
aṭimaittaṉamum aṟiyāmaiyum kalantirukkiṟa kalappukkut tāṉ atarmam eṉṟu peyar.  appaṭiyāṉāl tarmam eṉpatu eṉṉa?  itaṉai nām terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciya mallavā?  tarmam eṉpataṟku aṟiñar rātākiruṣṇaṉ piṉvarumāṟu ōr aḻakāṉa viyākkiyāṉam ceykiṟār:  taṉippaṭṭa oru viyaktiyākavum, camutāya aṅkattiṉaṉākavum piratiyoru maṉitaṉaiyum paṇpaṭuttik koṭukkiṟa laṭciyaṅkaḷ, caktikaḷ, nōkkaṅkaḷ, tāpaṉaṅkaḷ mutaliya yāvaṟṟiṟkum piratinitiyāka iruppatu etuvō, atu tāṉ tarmam.  itaṉuṭaiya cāram eṉṉaveṉṟāl, maṉitaṉuṭaiya aṟa vāḻkkaiyaiyum araciyal vāḻkkaiyaiyum oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatu etuvō atutāṉ tarmam.  inta iraṇṭukkum, atāvatu aṟa vāḻkkaikkum araciyal vāḻkkaikkum, eṉṟu muraṇpāṭu ēṟpaṭukiṟatō aṉṟē, tarmam kulaintu atarmam mēlōṅki viṭṭateṉpatu arttam.  muraṇ paṭṭa inta nilaiyai māṟṟi oḻuṅkupaṭuttavē avvappoḻutu makāṉkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ.  
kāntiyum vivēkāṉantarum inta makāṉ paramparaiyaic cērntavarkaḷ.  inta makāṉkaḷiṉ paramparaiyāṉatu intiya nākarikattiṉ aṭippaṭaiyāṉa amicattai maṭṭum eppoḻutum viṭāmal kāppāṟṟi vantirukkiṟatu.  anta aṭippaṭaitāṉ eṉṉa?
intiyāvil eppoḻutum vāḻkkaiyai laukika vāḻkkai yeṉṟum pāramārttika vāḻkkaiyeṉṟum iraṇṭu kūṟākki yārum pēciyatē kiṭaiyātu.  vāḻkkaiyai oru tokuppākavē namatu muṉṉōrkaḷ pārttārkaḷ.  vāḻkkai, pūraṇattuvam aṭaiyavēṇṭu māṉāl laukikamum tēvai, pāramārttikamum tēvaiyeṉṟutāṉ coṉṉārkaḷē tavira iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭuṭaiyavai eṉṟu avarkaḷ collavillai.  vāḻkkaiyai matattōṭu piṇaittē avarkaḷ pēciyirukkiṟārkaḷ.  aṟiñar rātākiruṣṇaṉ kūṟukiṟār:  intiyāviṉ pāramārttika ñāṉam, eṅkō taṉiyākavuḷḷa kukaikaḷil vācañceyyavillai; maṉitarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyilēyē vāḻntu koṇṭirukkiṟatu.  kītaiyum upa niṣataṅkaḷum, potu jaṉaṅ kaḷuṭaiya nampikkaiyōṭu oṭṭiṉāṟ pōlavē irukkiṉṟaṉa.  avai, tēcattiṉ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷāka iruppatōṭu, jaṉaṅkaḷuṭaiya uyarnta eṇṇaṅkaḷiṉ karuvi kaḷākavum irukkiṉṟaṉa.  uyarnta uṇmaikaḷ cātāraṇa jaṉaṅ kaḷukkuc culapamāka viḷaṅkavēṇṭu meṉpataṟkāka avaikaḷaip purāṇa itikācak kataikaḷiṉāl alaṅkarittu anta uyarnta uṇmaikaḷaip pukaṭṭiyirukkiṟa viṣayattil intiyarkaḷē periya veṟṟi yaṭaintirukkiṟārkaḷ.
piratiyoru maṉitaṉum iraṇṭu kaṭamaikaḷuṭaiyavaṉāy irukkiṟāṉ.  oṉṟu taṉakku allatu taṉatu kuṭumpattiṟku;  maṟṟoṉṟu taṉatu camutāyattiṟku.  oṉṟaip puṟakkaṇittu viṭṭu maṟṟoṉṟai avaṉ ceyya muṭiyātu;  ceyyavum kūṭātu.  muṉṉatai aṟa vāḻkkai yeṉṟum piṉṉatai araciyal vāḻkkai yeṉṟum colkiṟōm.  inta iraṇṭu vitamāṉa vāḻkkai kaḷaiyum avaṉ oṉṟupaṭutti naṭattic ceṉṟāltāṉ avaṉ pirayōjaṉamāṉa vāḻkkaiyai naṭattiyavaṉā kiṟāṉ.  kuḻantaikkut takappaṉākavum, kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉākavum, camutāyattiṟku nalla pirajaiyākavum piratiyoru maṉitaṉum irukka vēṇṭu meṉpatē namatu muṉṉōrkaḷiṉ upatēca cāram.  itaṉaiyē kāntiyum vivēkāṉantarum putiya pāṣaikaḷil valiyuṟuttiyiruk kiṟārkaḷ.  
kānti, araciyal eṉṟu collikkoṇṭu āṉma upatēcam ceykiṟār.  vivēkāṉantar, āṉmā eṉṟu collikkoṇṭu araciyalaip pōtittār.  āṉāl iruvaruṭaiya nōkkamum, intiyāvāṉatu āṉmārtta viṣayattilum araciyal viṣayatti lum pūraṇa cutantiram peṟṟirukkavēṇṭumeṉpatutāṉ.  kānti, palamuṟai, tām avaciyattai muṉṉiṭṭē araciyalil piravēcikka vēṇṭiyiruntateṉṟum, āṉāl uṇmaiyil atu meyp poruḷaikkāṇum muyaṟcikaḷilē oṉṟeṉṟum kūṟiyirukkiṟār.  aṟiñar rātākiruṣṇaṉ, intiyā ēṉ taṟpōtu araciyalil tīvira māka īṭupaṭṭirukkiṟateṉpataṉ kāraṇattaip piṉvarum iraṇṭu vākkiyaṅkaḷiṉāl aḻakupaṭat terivittirukkiṟār:  ātmāvaik kāttuk koḷḷavēṇṭu meṉṟa āvaliṉ pakiraṅka ōcai tāṉ, cuyarājyam eṉṟa muḻakkam.  eṉavē, araciyal aṭimaittaṉatti ṉāl āṉma vaḷarccikku iṭaiyūṟu ēṟpaṭṭu viṭumeṉpataṟ kākavē kānti, anta aṭimaittaṉattiliruntu mīḷum muyaṟciyilē īṭupaṭṭuṭiruk kiṟār.
vivēkāṉantar ōr araciyalvātiyalla.  tām araciyal vātiyeṉṟu collappaṭṭataiyum avar kaṇṭittu vantār.  āṉāl araciyal pirayōjaṉam etuvō ataṟkākavē avar pāṭupaṭṭu vantār.
araciyaliṉ pirayōjaṉam eṉṉa?  ellā jaṉaṅkaḷum iṉpa vāḻvu naṭatta vēṇṭumeṉpatu, piratiyoru maṉitaṉum, taṉatu aṟivukkum tiṟamaikkum iyaṉṟavāṟu vaḷarcci peṟuvataṟku eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷ vēṇṭumō antac cātaṉaṅkaḷai yellām tēṭik koṭuppatutāṉ araciyaliṉ nōkkam.  inta nōkkam niṟaivēṟukiṟa aḷavukkuttāṉ piratiyoru maṉita ṉuṭaiya āṉma vaḷarcciyum irukkiṟatu.  paṭṭiṉi kiṭakkum vayiṟṟil ñāṉattai, aḵtu evvaḷavu uyarnta paṇṭamāyirun tālum, koṇṭu tiṇikka muṭiyumā?  kāliyā yuḷḷa vayiṟṟukku matam illai eṉṟār rāmakiruṣṇa paramahamsar.  itaṉālēyē vivēkāṉantar, pāmara jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyil paṭarntu kiṭakkum vaṟumaip piṇiyaiyum aṟiyāmai iruḷaiyum pōkka vēṇṭumeṉṟu pala iṭaṅkaḷilum vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟār.
pāmara makkaḷeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa cātāraṇa jaṉaṅ kaḷai nām puṟakṇittu viṭṭōm.  itu namatu tēcamē cērntu ceyta perum pāvam.  nām ippoḻutu vīḻntupaṭṭiruppataṟku itutāṉ kāraṇam.  namatu cakōtararkaḷukku nalla kalvi koṭuttu, nalla uṭai vaḻaṅki, naṉṟākak kavaṉikkap paṭātavaraiyil, nām araciyalaip paṟṟi evvaḷavu pēciṉālum ataṉāl evvita payaṉum ēṟpaṭātu.  nām peṟum kalvikku avarkaḷ paṇam koṭukkiṟārkaḷ; namatu kōyilkaḷai avarkaḷ kaṭṭukiṟārkaḷ;  ivaikaḷukkup piratiyāka nammiṭamiruntu utai peṟukiṟārkaḷ.  aṉupava rītiyākap pārkkap pōṉāl avarkaḷ nammuṭaiya aṭimaikaḷākavē irukkiṟārkaḷ.  intiyāvaip puṉaruttāraṇam ceyya vēṇṭumeṉpatu namatu nōkkamāṉāl, mutalil namatu pāmara cakōtararkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaikka vēṇṭum.  itu vivēkāṉantar vākku.
aṟattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta araciyal tēvai yillai yeṉkiṟār kānti.  araciyal illāviṭṭāl aṟa vāḻvu cōpikkātu eṉkiṟār vivēkāṉantar.  iraṇṭum oṉṟutāṉ.  iraṇṭu pēruṭaiya upatēcaṅkaḷilum, aṟattaiyum araciyalai yum, kaṭavuḷaiyum maṉitaṉaiyum, tūla uṭalaiyum cūṭcuma āṉmāvaiyum oṉṟu paṭuttik kāṭṭi yiruppataiyē nām naṉṟākap pārkkiṟōm.  intiyāvil neṭuṅkālamāka upatēcikkap paṭṭuvantatai aṉucarittē ivarkaḷ immātiri upatēcikki ṟārkaḷ.
kāntiyum vivēkāṉantarum hintu matattiṉ uṇmaiyāṉa pirati nitikaḷ.  appaṭit taṅkaḷai aḻaittuk koḷvatil ivarkaḷ perumai koḷkiṟārkaḷ.  āṉāl hintu matattiṉmēlē paṭintu mūṭikkoṇṭirukkum kālaṅ kaṭanta tūcukaḷ, kuppaikaḷ mutaliyavaikaḷai ivarkaḷ nirt tāṭcaṇyamāka appuṟappaṭutti yirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl, hintu matattaic cērnta anēkaruṭaiya kōpatāpaṅkaḷukkum āḷākiyiruk kiṟārkaḷ.
iṉṟaiya hintu jāti eppaṭiyirukkiṟatu? itai aravintar vākkāl eṭuttuc colla virumpukiṟōm: upaniṣata kālat tilō allatu pautta kālattilō allatu itikāca kālattilō piṟantu vāḻnta ōr intiyaṉ, taṟkāla intiyāviṟku vantu pārppāṉāyiṉ, avaṉ taṉṉuṭaiya jāti, purātaṉattiṉ uruvattaiyum mēl mūṭiyaiyum, naintupōṉa kantalkaḷaiyum viṭāmal paṟṟikkoṇṭiruppataiyum, antap purātaṉa upatēcaṅ kaḷiṉ uyarnta karuttukkaḷil pattukku oṉpatu maṭaṅkai iḻantu viṭṭiruppataiyum pārttut tikaittuppōvāṉ.  iṉṉum, maṉōpalamiṉmai, tēkkam, tiruppit tiruppic collutal, viññāṉattiṉ oṭukkam, kalai ūṟṟu vaṟṟipōyiruttal, ciruṣṭi cattiyiṉ kuṟaivu mutaliyavaikaḷaiyum kaṇṭu āccariyamaṭai vāṉ. 
iṉṟaiya hintu, oru kōḻaiyāyirukkiṟāṉ.  vētameṉṟum purāṇameṉṟum avaṉ vāy niṟaiyac collik koḷkiṟāṉ.  upaniṣatattaiyum pakavat kītaiyaiyum pārāyaṇa puttakaṅkaḷākap pūjaiyilē vaittirukkiṟāṉ.  kaṭavuḷai nampit taṉṉampikkai iḻantu niṟkiṟāṉ.  oru kālattil ñāṉa kōpurattiṉ mītu ēṟi niṉṟa avaṉ ippoḻutu aṟiyāmaik kuḻiyilē viḻuntu uḻaṉṟu koṇṭirukkiṉṟāṉ.  avaṉ uruvattaip pōṟṟik koṇṭē uyirai iḻantu viṭṭāṉ.
oru kālattil avaṉ, tāṉ hintu eṉṟu collik koḷvatilē perumai koṇṭāṉ.  antap perumaiyōṭu taṉ kaṭamaiyaiyum naṉku uṇarntukoṇṭiruntāṉ.  itaṟkuk kītaiyiliruntē ōr utāraṇattai eṭuttuk kāṭṭa virumpu kiṟōm.  pōrkkaḷattil kaurava cēṉaiyaip pārttu viṭṭu arjuṉaṉ cōrvaṭaikiṟāṉ.  avaṉuṭaiya vāy ularntu pōkiṟatu.  uṭampu naṭuṅkukiṟatu.  mayir cilirkkiṟatu.  avaṉuṭaiya kāṇṭīvam kūṭa kaiyiliruntu naḻuvukiṟatu.  ivaikaḷai yellām pārttāṉ, pārttaṉukku ratam ōṭṭi vanta kaṇṇaṉ, eṉṉa collukiṟāṉ?  iḵtu āriyarukkut takātu eṉkiṟāṉ.  itaic colliviṭṭup piṟakutāṉ, pēṭittaṉmai yaṭaiyātē eṉpaṉa pōṉṟa upatēcaṅkaḷaic ceykiṟāṉ.  āriyarukkut takātu eṉkiṟa oru vākkiyattilē namatu jātīya tarmattai evvaḷavu aḻakākac colliyirukkiṟāṉ kaṇṇaṉ?
itaiyē kāntiyum vivēkāṉantarum pala vaḻikaḷil eṭuttuc collukiṟārkaḷ.  kānti, yaṅ intiyā pattirikaiyil eḻutu kiṟār:  hintukkaḷākiya nām payattaiyum kōḻaittaṉattaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum.  piṟarai nampakkūṭiya tairiyam namakku vēṇṭum.  ellām carippaṭṭuviṭum.  accamum aṟiyāmaiyuntāṉ nammai aṭimaippaṭutti vaittirukkum taḷaikaḷ.  ivaṟṟai aṟutteṟiya vēṇṭum.  hintu eṉṟu collik koḷvatil ovvoruvaṉum perumai koḷḷa vēṇṭum.  vivēkāṉantar muḻaṅkukiṟār kēḷuṅkaḷ:
hintu eṉkiṟa vārttaiyaik kēṭṭa māttirattil, uṅka ḷuṭaiya tēkattil oru cakti uṇṭāka vēṇṭum.  appoḻutu tāṉ nīṅkaḷ hintukkaḷ.  hintu eṉṟu collikkoṇṭu enta nāṭṭiliruntu evaṉ vantālum cari, avaṉ enta pāṣaiyaip pēciṉālum cari, avaṉai nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉa ṉākak karuta vēṇṭum.  oru hintu, tuṉpattilē uḻaṉṟukoṇ ṭiruntāl, uṅkaḷ vayiṟṟilē piṟanta piḷḷaiyē ammātiri avataippaṭukiṟāṉ eṉṟu nīṅkaḷ karuta vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya cakōtara hintukkaḷiṉ nalaṉukkāka nīṅkaḷ ellāt tuṉpaṅkaḷai yum kurukōvinta cimmaṉaippōl cakittukkoḷḷa vēṇṭum.  avaṉ - anta kurukōvintaṉ - koṭiyarkaḷiṭamiruntu taṉatu nāṭṭaik kāppāṟṟiṉāṉ.  āṉāl anta nāṭṭiliruntē viraṭṭappaṭṭu viṭṭāṉ.  hintu matattaik kāppāṟṟuvataṟkākat taṉatu rattattaic cintiṉāṉ.  yutta kaḷattil taṉatu piḷḷaikaḷ kollappaṭuvataik kaṇṇāl pārttukkoṇṭiruntāṉ.  yārporuṭṭut taṉ rattattaiyum, taṉatu neruṅkiyavarkaḷuṭaiya rattattaiyum, piriyamāṉavarkaḷuṭaiya rattattaiyum cintiṉāṉō avarkaḷālēyē kaiviṭappaṭṭuviṭṭāṉ.  kaṭaiciyil avaṉ kāyamaṭainta cimmampōl taṉatu nāṭṭiliruntu amaitiyāka veḷiyēṟi teṟku nōkkic ceṉṟāṉ.  āṉāl avaṉ vāyi liruntu, yār avaṉaik kaiviṭṭu viṭṭārkaḷō avarkaḷukku virōtamāka oru vārttaikūṭa veḷivaravillai! uṅkaḷ nāṭṭukku nīṅkaḷ naṉmai ceyyavēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ ov voruvarum ovvoru kurukōvinta cimmaṉāyirukkavēṇṭum.  uṅkaḷ nāṭṭu makkaḷiṭattil nīṅkaḷ āyirakkaṇakkāṉa kuṟai kaḷaik kāṇalām.  āṉāl avarkaḷuṭaiya tēkattil hintu rattam ōṭukiṟateṉpatu uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum.  avarkaḷ uṅkaḷukku eṉṉa tīṅkiḻait tālum cari, avarkaḷaittāṉ uṅkaḷuṭaiya mutaṟ kaṭavuḷarkaḷāka nīṅkaḷ vaṇaṅkavēṇṭum.  avarkaḷil ovvoruvarum uṅkaḷukku ovvoru cāpamiṭṭā lum cari, nīṅkaḷ avarkaḷukku aṉpāṉa vārttaikaḷaiyē collavēṇṭum.  avarkaḷ uṅkaḷai veḷiyē turattiviṭuvārka ḷāṉāl, anta kōvinta cimmattaipōl mauṉamāka marittup pōka eṅkēyāvatu celluṅkaḷ.  appoḻututāṉ hintu eṉṉum peyarukku nīṅkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷ.  appaṭippaṭṭa laṭciyamtāṉ, namakku muṉṉē eppoḻutum iruntu koṇ ṭirukkavēṇṭum.  nammuṭaiya piṇakkukaḷaiyellām putaittu viṭuvōmāka! nammaic cuṟṟi eṅkaṇum inta aṉpu veḷḷattaip pāyccuvōmāka!
iṅṅaṉam iruvarum hintukkaḷukku aṉpaiyum añcāmaiyaiyum kuḻaittu ūṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  iṉṟu intiyāvil ciṟitu nimirntu naṭakka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam makkaḷukku uṇṭāki yirukkiṟateṉṟāl ataṟku ivviruvarumē kāraṇam.  vivēkāṉantar paṇpaṭuttiya añcāmai nilattiltāṉ, kānti, ahimsai vitaiyai ūṉṟiṉār.
tāṅkaḷ canātaṉa hintukkaḷeṉṟu collik koḷvatil kāntiyum vivēkāṉantarum perumai koḷkiṟārkaḷeṉṟālum, iruvarum camarasa ñāṉikaḷ.  itiltāṉ ivarkaḷuṭaiya perumai irukkiṟatu.  eṉṉuṭaiya tāyai eppaṭi nāṉ nēcikkiṟēṉō appaṭiyē eṉṉuṭaiya matattai nāṉ nēcikkiṟēṉ.  āṉāl atē camayattil maṟṟat tāymārkaḷiṭattil nāṉ eppaṭi pakti cirattaiyōṭu naṭantu koḷkiṟēṉō appaṭiyē maṟṟa ellā mataṅkaḷiṉ viṣayattilum naṭantu koḷkiṟēṉ.  intamātiriyāṉa karuttuṭaiyavarē kānti.  eṉatu matattiṟkup pūkōḷa ellaiyē kiṭaiyātu.  eṉṟu ōriṭattil kūṟukiṟār.  ulakattilē oru matam uṇmaiyāṉatāyiruntāl ellā mataṅkaḷum uṇmaiyāṉavai yāyirukkavēṇṭum.  aṭippaṭaiyāṉa amicaṅkaḷil ellā mataṅkaḷum oṉṟutāṉ.  eṉakku aintu viralkaḷ iruppatu uṇmai yāṉāl, maṟṟavarkaḷukkum aintu viralkaḷ iruppatu uṇmai tāṉē?  eṉṟu vivēkāṉantar kēṭkiṟār.  iruvarum, puttaruṭaiya karuṇaiyaiyum, yēcunātariṉ tiyākattaiyum, napikaḷ nāyakattiṉ cakōtara nēyattaiyum appaṭiyē taṅkaḷ vāḻkkai yil aṉuṣ ṭittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
kāntiyum vivēkāṉantarum tīṇṭāmaikkup parama virōtikaḷ.  hintu matattiṟku iḵtoru periya kaḷaṅkam eṉṟu karutu kiṟārkaḷ.  hintu cātiraṅkaḷilē tīṇṭāmaikku evvita ātāramum kiṭaiyātu.  appaṭi ātāram iruppatākak kāṭṭi,  tīṇṭāmaiyai hintu matam aṅkīkarikkiṟateṉṟu yārāvatu coṉṉāl, nāṉ hintu matattait tuṟantuviṭac ciṟitum tayaṅka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟukiṟār kānti.  ellā jīvarācikaḷiṭattilum orēvitamāṉa kaṭavuṭ taṉmaiyaik kāṇum makā puruṣarkaḷ, maṉitarkaḷukkuḷḷē ēṟṟattāḻvukaḷ iruppataik koñcaṅ kūṭa cakittukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ.  anta ēṟṟat tāḻvukaḷaic camaṉpaṭuttikkoṇṭupōka avarkaḷ, makattāṉa tiyākaṅkaḷai yum ceyvārkaḷ.  tīṇṭātavaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟa oruvaṉ irukkiṟa varaiyil nāṉum oru tīṇṭātavaṉē  eṉṟu kānti maṉampoṅkik kūṟukiṟapōtu, avaruṭaiya tiyākattiṉ ellaiyai nām oruvāṟu eṭṭippārkkiṟōm.
vivēkāṉantarum iṅṅaṉamē tīṇṭāmaiyai palapaṭak kaṇṭittirukkiṟār.  tīṇṭāmai eṉpatu hintu matamalla.  namatu kirantaṅkaḷil ataṟku evvita ātāramum illai.  antat tīṇṭāmaik kaṟaiyāṉatu, nammuṭaiya tēcīya caktiyaik kuṉṟac ceytirukkiṟatu eṉṟu āttirappaṭukiṟār.  tēcīya tiruṣṭiyil tāṉ ivar intat tīṇṭāmaip piracṉaiyai nōkkukiṟār.  ēṉeṉṟāl namatu tēcam vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu ivar nōkkam.  vāḻvu eṅkēyirukkiṟatu?  aṉpilē irukkiṟatu.  ellōriṭattilum aṉpu celuttukiṟavaṉtāṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiyavaṉā kiṟāṉ.  appaṭiyirukka, nammilē oru cilaraimaṭṭum otukkivaittu viṭṭu, atāvatu kaṭavuḷiṉ kuḻantai kaḷāṉa oru cilarai otukki vaittu viṭṭu, nām maṭṭum avaruṭaiya kuḻantaikaḷeṉṟu collikkoṇṭu antak kaṭavuḷiṭam pōka muyalalāmā? appaṭip pōṉāltāṉ, kaṭavuḷiṉ ācīrvātam namakkuk kiṭaikkumā? tam ciṣyaroru varukku vivēkāṉantar eḻutukiṟār:
ellā jīva ciruṣṭikaḷaiyum uṉṉaip pōlavē pār eṉṟa upatēcam nūlōṭutāṉ niṟka vēṇṭumā? paciyōṭu pulampum vāykku oru tuṇṭu roṭṭi koṭātavarkaḷ, maṟṟavarkaḷukku eppaṭi vimōcaṉam aḷikkap pōkiṟārkaḷ?  maṟṟavarkaḷuṭaiya mūccuppaṭṭa māttirattil acuttarkaḷākiviṭṭatākak karutupavarkaḷ, maṟṟavarkaḷai eppaṭi paricuttappaṭuttap pōkiṟārkaḷ? tīṇṭāmai yeṉpatu oru maṉō viyāti.  ellōriṭattilum aṉpu celuttukiṟa vāḻkkaitāṉ virinta vāḻkkai.  cuya nalam eṉpatu curuṅkiya vāḻkkai.  ākaiyāl ellōriṭattilum aṉpu celut tuvatutāṉ vāḻkkaiyiṉ orē vitamāṉa caṭṭam.  evaṉoruvaṉ aṉpu celuttukiṟāṉō avaṉ vāḻkiṟāṉ.  appaṭiyē evaṉoruvaṉ taṉṉalattai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭiruk kiṟāṉō avaṉ iṟantu pōṉavaṉāki viṭukiṟāṉ.  eppaṭi vāḻvataṟku mūccuviṭa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatō appaṭiyē aṉpukkāka aṉpu celuttuvatum avaciyamākiṟatu.
kāntiyum vivēkāṉantarum kītaiyiṉ pōtaṉaiyilē peritum īṭupaṭṭavarkaḷ.  ulakattiṟkēṟṟa oru potuk kirantamāka iruvarum itaṉaik karutukiṟārkaḷ.  kānti, pāriṭar parīṭcaikkup paṭikka iṅkilāntu ceṉṟārallavā? aṅkutāṉ ivarukkuk kītaiyiṉ pariccayam uṇṭāyiṟṟu.  intak kirantam vilai matikkavoṇṇātatu eṉṟu eṉakkuppaṭṭatu.  anta eṇṇam eṉakku vara vara valuttukkoṇṭu varukiṟatu.  meyp poruḷai aṟivataṟku atu mikavum ēṟṟatu.  uyarntatu eṉpatu eṉ apippirāyam.  nāṉ maṉac cōrvu aṭaintirukkiṟa kālaṅ kaḷil aḵteṉakkup peritum utaviyāyirukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
piṉṉar teṉṉāppirikkā ceṉṟu aṅkē pala pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭirunta kālattil ivarukku cāntiyaik koṭuttatu inta pakavat kītaitāṉ.  intak kālattiltāṉ ivar kītai muḻuvataiyum maṉappāṭam ceytār.  maṉappāṭam ceyvataṟku ivar taṉiyāka oru nērattai otukkik koḷḷavillai.  kālaiyil pal tulakkukiṟa pōtum, nāṉañ ceykiṟa pōtum, cuvaril oru culōkattai eḻuti vaittuviṭṭu ataip pārttu maṉappāṭañ ceytukoṇṭē pal tulakkuvār; nāṉañ ceytu muṭippār.  ippaṭiyē tiṉam oru culōkamāka, kītai pūrāvaiyum maṉap pāṭañ ceytuviṭṭār.  kītaiyai āḻntu ārāycci ceyta piṟakutāṉ tamakkut tuṟavu maṉappāṉmai ēṟpaṭṭateṉṟu ivar kūṟukiṟār.  itaṉ payaṉāka ivar iṉṣyūreṉ kaṭṭikkoṇṭu vantataik kūṭa niṟuttiviṭṭār.  eṉṉaiyum eṉ maṉaivi makkaḷaiyum paṭaitta kaṭavuḷ avarkaḷaik kāppāṟṟuvār eṉṟa uṟuti ivarukku ēṟpaṭṭatu.  atu varaiyil tām campātittuc cērttu vaittiruntataiyellām tamatu cakōtararukkuk koṭuttu viṭṭār.  kītai, ivarai oru makā tiyākiyākkiviṭṭatu.  kītaiyiṉ nōkkamum itutāṉē?
vivēkāṉantar, cikkākō carva camaya makā nāṭṭil mutaṉ mutalākap piracaṅkam ceytapōtu yāvar eṉṉai eṅṅaṉam vēṇṭu kiṟārkaḷō avarkaḷai nāṉ aṅṅaṉamē cārkiṟēṉ.  pārttā! maṉitar yāṅkaṇum eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟukiṟārkaḷ eṉṟa kītā culōkattai eṭuttuc colli, hintu matattiṉ camarasat taṉmaiyai viḷakkik kāṭṭiṉār.  kītaiyai ellōrum payila vēṇṭumeṉpatu ivar viruppam.  ēṉeṉṟāl itu maṉitaṉukkuk kaṭamai iṉṉateṉpatait terivikkiṟatu; vīrattai ūṭṭukiṟatu.  inta iraṇṭuntāṉ iṉṟaiya intiyāvukku avaciyam tēvai.  itaṉai intiyarkaḷ ellōrum, entak kavaṉat tuṭaṉ paṭikkavēṇṭumō antak kavaṉattuṭaṉ paṭikkavillai yeṉpataṟkāka ivar aṭikkaṭi varuttappaṭṭatuṇṭu.
kītaiyeṉpatu, mōṭca lōkattiṟku nammai aḻaittuc cellum ōr ēṇiyeṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ.  itu mikat tavaṟu.  kītai, namatu aṉṟāṭa vāḻkkaikku uṟutuṇai; maṉa amaiti koṭukkum arumaruntu; paṟṟillāmal cēvai ceytukoṇ ṭiruppatilētāṉ uṇmaiyāṉa iṉpam irukkiṟateṉpatai namakku uṇarttukiṟatu.  ippaṭippaṭṭa pokkiṣattai nām peṟṟiruntum ataṉai upayōkattiṟkuk koṇṭu varāmal irukkiṟōm.  eṉṉa āccariyam! iṉiyēṉum namatu iḷaiñarkaḷ, kāntiyaip piṉpaṟṟuvatākac collāl muḻakkum iḷaiñarkaḷ, avaraip pōl tiṉantōṟum oru culōkattai maṉappāṭañ ceyvārkaḷā? niccayam atu nammaic cuyarājya pātaiyil cīkkiram koṇṭuviṭum.
kāntiyum vivēkāṉantarum ciṟanta paktarkaḷ; kaṭavuḷiṉ pukaḻaip pāṭi atil mey maṟantu niṟkum āṟṟal peṟṟavarkaḷ.  itaṉālēyē ivarkaḷuṭaiya maṉam evvita cañcalattiṟkum uḷḷākāmal eppoḻutum oru cānta nilaiyil niṟkiṟatu.  ivarkaḷ kaṭavuḷ pukaḻaip pāṭukiṟārkaḷ; kaṭavuḷ vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ; kaṭavuḷ rājyattai intap pūlōkattil tāpikka vēṇṭumeṉpataṟkāka ōyāmal uḻaikkiṟārkaḷ; anta uḻaippilē iṉpam nukarkiṟārkaḷ.

4. vivēkāṉantar
ēṉ amerikkā ceṉṟār?
1892ām varuṣak kaṭaici.  kumarimuṉaiyiluḷḷa oru ciṟiya pāṟaiyiṉ mītu vivēkāṉantar āḻnta tiyāṉattilirukkiṟār.  avar mutattilē rājakaḷai; utaṭṭilē puṉ cirippu.  muntaiya pāratattiṉ perumaiyum iṉṟaiya pāratattiṉ āvalum ōr uruvākat tiraṇṭu vantu aṉṉaiyē! niṉ caraṇam eṉṟu pāratat tāyiṉ tiruvaṭiyiṉ kīḻ amarntiruppataip pōlirukkiṟatu antat tirukkāṭci.
ciṟitu nēra tiyāṉattiṟkup piṟaku vivēkāṉantaruṭaiya mey cilirttatu.  kaṇkaḷ nīr perukkiṉa.  eṉatu tāynāṭu? eṉatu tāy nāṭu eṉṟa vārttaikaḷ vāyiliruntu veḷi vantaṉa.  tāynāṭṭu makkaḷai niṉaittuk koṇṭu viṭṭār.  atutāṉ ivaikaḷuk kellām kāraṇam.
kaṉṉiyākumariyai vantaṭaivataṟku muṉṉar vivēkāṉantar intiyā muḻuvataiyum cuṟṟippārttār.  vēṭikkai pārkkac cellum pirayāṇiyaip pōlalla; meyp poruḷaik kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkum meyñ ñāṉiyaip pōla.  muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ eṉṟu oru kālattil perumaiyōṭu aḻaikkappaṭṭu vanta intiya makkaḷ ippoḻutu utir caruku kaḷaip pōlirukkiṟārkaḷ.  oru kālattil ivarkaḷ mūccai aṭakkiṉārkaḷ.  ippoḻutu mūccu viṭuvataṟkuk kūṭa ivar kaḷukkut tirāṇiyillai.  intiyāvil ettaṉaiyō aracarkaḷ āṇṭārkaḷ; ñāṉameṉṟum mōṉameṉṟum ettaṉaiyō pēr upatēcam ceytārkaḷ.  anittiyamāṉa inta ulakattait tuṟantuviṭṭu nittiyamāṉa vāḻvai nāṭic ceṉṟa canniyācikaḷtāṉ ettaṉai pēr? āṉāl ivarkaḷellōrum pāmara jaṉaṅkaḷukkuc ceytatu eṉṉa? avarkaḷukkut tattuva ñāṉattai upatēcit tārkaḷ! eṉṉa paittiyakkārattaṉam! laṭcakkaṇakkāṉa inta anta ēḻai makkaḷ, vayiṟṟuc cōṟṟukku vaḻiyillāmal alaikiṟa pōtu avarkaḷ āṉmārttamāka mēl nōkkic celvateppaṭi? ikalōkattil vāḻvateppaṭi eṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭālallavō, paralōkattaip paṟṟiya eṇṇam avar kaḷukku uṇṭākum? eṉavē, mutalil avarkaḷukkuk kavalaiyiṉṟi vāḻakkūṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭukka vēṇṭum.  piṉṉar, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya piracṉaikaḷait tāṅkaḷē tīrttuk koḷvārkaḷ.  itaṟkut toṇṭarkaḷum paṇamum tēvai.
vivēkāṉantar, tammuṭaiya cuṟṟup pirayāṇattiṉ pōtu intat tēvaiyai naṉku uṇarntu koṇṭār.  āṉāl tām eṉṉa ceyya muṭiyum? kaiyilē kācillai; muṟṟun tuṟanta tuṟavi.  aṭikkaṭi ēkkaṅ koḷvār; intiya makkaḷukku ētēṉum vimōcaṉam ēṟpaṭumāveṉṟu tammait tāmē kēṭṭuk koḷvār.  inta mātiriyāṉa oru maṉō nilaimaiyiltāṉ ivar, mēlē coṉṉa pirakāram tiyāṉattilē amarntār.
cila maṇi nēraṅ kaḻittu, tamatu tēkattai utaṟik koṇṭu eḻuntu niṉṟār, kaṇ mūṭik koṇṭirunta cimmam tēkattai utaṟikkoṇṭu eḻuntu niṟpataip pōla.  ārampattil ivariṭamirunta ēkkam, eṉṉa ceyvatu eṉṟa kēḷvi ākiya ellām paṟantuviṭṭaṉa.  avaikaḷai yellām utaṟit taḷḷi viṭṭataip pōlavē tam tēkattai utaṟik koṇṭār.  muk kaṭalaiyum nōkkiṉār; tamatu tāynāṭṭait tirumpip pārttār.  maṉatil ōr oḷi uṇṭāyiṟṟu.  putiya cakti peṟṟavar pōlāṉār.  caṅkalpam ceytu koṇṭār: eṉatu kurunātariṉ tiruvaruḷāl intak kāriyattaic ceytu muṭippēṉ.  avaruṭaiya ācīrvāta palattiṉāl, intiyāviluḷḷa ovvoru nakarattiliruntum, ēḻai makkaḷiṉ paritāpa nilaiyaik kaṇṭu tuṭituṭikkiṟa, avarkaḷuṭaiya nalvāḻvukkākat taṅkaḷuṭaiya vāḻvaiyē arppaṇam ceyyak kūṭiya irupatukkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ.  āṉāl paṇattiṟku eṉṉa ceyvatu? intak kavalaiyuṭaṉum ētēṉum ceyya vēṇṭumē yeṉṟa eṇṇattuṭaṉum intiyāviṉ ellāp pākaṅkaḷilum cuṟṟi vantēṉ.  paṇakkārarkaḷuṭaiya māḷikaikaḷukkuc ceṉṟēṉ; aracar kaḷuṭaiya araṇmaṉai kaḷukkuc ceṉṟēṉ.  etaṟku? utavi peṟum poruṭṭu.  āṉāl kiṭaittatu eṉṉa? utaṭṭaḷavilē anutāpam! hintutāṉatti luḷḷa yāruṭaiya ātaravaiyum iṉi nāṭamāṭṭēṉ.  intiyāvi luḷḷa laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ cārpākak kaṭalaik kaṭantu mēṉāṭukaḷukkuc celvēṉ.  eṉ aṟivut tiṟamaiyiṉāl paṇam campātittuk koṇṭu varuvēṉ.  vantu, inta ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ puṉaruttāraṇattiṟkāka nāṉ vakuttirukkiṟa tiṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvēṉ; allatu anta muyaṟci yilē iṟantu pōvēṉ.
vivēkāṉantar, intamātiri caṅkaṟpittuk koṇṭatu eṅkē? kaṉṉiyākumariyil! tamiḻnāṭṭil! tamiḻnāṭē! nī eṉṉa pākkiyam ceytāy! intap pākkiyam tamiḻnāṭṭukkuk kiṭaitta taṟku maṟṟoru mukkiya kāraṇa puruṣarāyiruntavar appoḻutaiya rāmanātapurattu aracar pākara cētupati avarkaḷ.  vivēkāṉanta ruṭaiya perumaiyai avar naṉku uṇarntiruntār.  tammuṭaiya viruntiṉarāka cuvāmikaḷ iruntapōtu, amerikkāvukkuc ceṉṟu hintu matattai pirapalappaṭutta vēṇṭu meṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantār: ataṟkāṉa utavikaḷaiyum tām ceyvatāka vākkaḷittār.  tamiḻ marapilē vanta tamiḻ maṉṉarallavā?
kaṉṉiyākumariyiliruntu ceṉṉai vantu cērntār vivēkāṉantar.  appoḻutu ceṉṉaiyil āṅkila vāṭai vēka māka vīcik koṇṭiruntatu.  āṅkilattaip paṭippatum āṅkilat til pēcuvatum kauravameṉṟu iḷaiñarkaḷ karutikkoṇ ṭiruntārkaḷ.  āṉāl inta iḷaiñarkaḷtāṉ, vivēkāṉantaraic cantitta ciṟitu kālattiṟkuḷ ivaruṭaiya attiyanta ciṣyarkaḷāki viṭṭārkaḷ!
ulakattiṉarellōrum vivēkāṉantaraip pōṟṟiṉārka ḷeṉṟu coṉṉāl ataṟku mutaṉ mutal vaḻi kāṭṭiyatu ceṉṉaitāṉ.  ācāra cīrtiruttameṉṟa peyarāl hintu matattai ēḷaṉam ceytu vanta iḷaiñarkaḷ palar, vivēkāṉantariṉ mutaṟ ciṣyarkaḷāṉatu ceṉṉaiyiltāṉ.  vivēkāṉantar amerikkā celluvataṟkeṉṟu mutaṉ mutalāka oru niti tiraṭṭappaṭṭatu ceṉṉaiyiltāṉ.  vivēkāṉantariṉ uṇarcci tatumpum piracaṅ kaṅkaḷ nikaḻntatu ceṉṉaiyiltāṉ.  āṅkāṅku maṭaṅkaḷai tāpittal, nūlkaḷai veḷiyiṭutal ākiya vivēkāṉantaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷai mutaṉ mutalāka niṟaivēṟṟi vaittatu ceṉṉai tāṉ.  vivēkāṉantar, mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟiruntapōtu avaruṭaiya upatēcaṅkaḷ intiyā veṅkaṇum paravuvataṟkut tīvira muyaṟci eṭuttukkoṇṭārkaḷ ceṉṉai vācikaḷtāṉ.  vāḻiyarō ceṉṉaiyar!
vivēkāṉantar ceṉṉaiyil taṅkiyirunta kālattil oru nāḷ kāṟṟuvāṅkak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟiruntār.  aṅkē cempaṭa varkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaik kaṇṭār.  kaṇkalaṅkiṉār.  vāyviṭṭup pulampiṉār: ō! kaṭavuḷē! makā kēvalamāṉa inta maṉita jeṉmaṅkaḷai ēṉ paṭaittāy? ivarkaḷaip pārppa taṟkukkūṭa eṉṉāl cakikka muṭiyavillaiyē.  evvaḷavu kālam ippaṭi? kaṭavuḷē! evvaḷavu kālam ippaṭi? ivar kaṇkaḷi liruntu tārai tāraiyāka nīr vaṭintatu.  pakkattiliruntavarkaḷ itaip pārttārkaḷ.  avarkaḷum kuḻantaikaḷ mātiri kūṭavē aḻa ārampittu viṭṭārkaḷ.  ēḻaikaḷaik kaṇṭa māttirattil vivēkāṉantariṉ uḷḷam puḻuppōl tuṭittatu; meḻukupōl urukiyatu.
vivēkāṉantar, amerikkā cellavēṇṭiya avaciyattaic ceṉṉaiyilēyē atikamāka uṇarntār.  varavara inta ōr eṇṇamē ivar uḷḷattai nirappikkoṇṭu vantatu.  ivaruṭaiya āvalai aṟinta ivaruṭaiya ciṣyarkaḷ, oru toṇṭarpaṭaiyai amaittukkoṇṭu niti vacūlikkap puṟappaṭṭārkaḷ.  vīṭu tōṟum ceṉṟu paṇam taṇṭiṉārkaḷ.  ivarkaḷ, paṇakkārarkaḷ vīṭṭukku atikamākac cellavillai; mattiya vakuppāriṭamē ceṉṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl vivēkāṉantar, ivarkaḷukkup piṟappittirunta āṇaiyeṉṉaveṉṟāl nāṉ amerikkā cella vēṇṭumeṉpatu jakatīcuvariyiṉ viruppamāṉāl, ataṟkāka nāṉ jaṉaṅkaḷiṭamiruntē paṇam peṟavēṇṭum.  ēṉeṉiṉ intiya makājaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē nāṉ mēṉāṭṭukkuc celkiṟēṉ.  avarkaḷukkākavē, anta ēḻai jaṉaṅkaḷukkākavē celkiṟēṉ eṉpatākum.
iṅṅaṉam amerikkā celvataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉaveṉṟālum, vivēkāṉantar, uṭaṉē tuṇintu puṟappaṭavillai.  ulakattai īṉṟu purakkum jakaṉ mātāviṉ āṇai tamakkuk kiṭaikkavillai, atu kiṭaitta piṟakutāṉ puṟap paṭavēṇṭum eṉkiṟa mātiriyāṉa ōr eṇṇam ivar maṉatil iruntu koṇṭiruntatu.  appaṭiyē orunāḷ, srī rāma kiruṣṇa paramahamsar tōṉṟi tammaic camuttirattiṉmītu aḻaittuc celvatāka oru kaṉavu kaṇṭār.  kuruviṉ āṇai piṟantuviṭṭatāka uṇarntār.  piṉṉarē payaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷellām cuṟucuṟuppākac ceyyap paṭṭaṉa.  atē camayattil, kuru pattiṉiyāṉa srī cāratāmaṇi tēviyiṉ ācīrvāta mum kiṭaittatu.  kaṭaiciyil 1893-ām varuṣam mē mātam 31-ām tēti ciṣyarkaḷ aṭipaṇintārkaḷ; naṇparkaḷ kaṇṇīr perukki ṉārkaḷ mātā! vaṇakkam eṉṟu collik koṇṭu kappalēṟi ṉār vivēkāṉantar.  kappalum nakarntatu.  tuṟavukku mukkiyattuvam koṭutta nāṭṭiliruntu pōkanāṭṭiṟkuc celkiṟēṉ eṉṟa vārttaikaḷ vivēkāṉantaruṭaiya vāyiliruntu veḷivantaṉa.
pōka nāṭṭiṟku ēṉ ceṉṟār vivēkāṉantar? pōkattai aṉupavippataṟkā? apacāram?! apacāram! pōkattiṟkum ivarukkum evvaḷavu tūram? allatu cikkākōvil kūṭap pōkiṟa carva camaya makānāṭṭiṟkuc ceṉṟu hintu matattiṉ purātaṉattaiyum perumaiyaiyum eṭuttuc colvataṟkākavā? ām; aḵtoru kāraṇantāṉ.  āṉāl atuvē kāriyamillai.  ceṉṉaiyil nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:
tēcapakti, tēcapakti eṉṟu colkiṟārkaḷ.  nāṉkūṭa oru tēcapaktaṉ tāṉ.  eṉakkukkūṭa tēca paktiyilē nampikkaiyuṇṭu.... āṉāl cakōtararkaḷē! nīṅkaḷ maṉappūrvamāka uṇarkiṟīrkaḷā? kaṭavuḷarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟal kaḷeṉṟum riṣi paramparaiyiṉar eṉṟum collappaṭukiṟa laṭcak kaṇakkāṉa pāratanāṭṭu makkaḷ, ippoḻutu mirukaṅkaḷukku aṭut paṭiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattu kiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ uṇarkiṟīr kaḷā? laṭcakkaṇak kāṉapēr iṉṟaiya tiṉam paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ, laṭcakkaṇak kāṉapēr nāṭkaḷ kaṇakkākap paṭṭiṉi kiṭantu varukiṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ uṇarkiṟīrkaḷā? karumēkampōl namatu nāṭṭai aṟiyāmai cūḻntukoṇṭirukkiṟateṉpatai nīṅkaḷ uṇarkiṟīr kaḷā? itaṉāl uṅkaḷ maṉam patai pataikkiṟatā? iravil tūkkam varāmalirukkiṟatā? inta uṇarcci uṅkaḷuṭaiya rattattilē ūṟi, narampukaḷilē pukuntu, irutayat tuṭippōṭu oṉṟāki viṭṭatā? inta uṇarcci uṅkaḷai oru pittupōl ākki viṭṭatā? peyar, pukaḻ, maṉaivi, makkaḷ, cottu, tēkāpimāṉam mutaliya ellā vaṟṟaiyum maṟantu inta ēḻai makkaḷiṉ tuyaram oṉṟaiyē nīṅkaḷ keṭṭiyākap paṟṟikkoṇṭirukkiṟīrkaḷā? inta nilaiyai nīṅkaḷ aṭaintīr kaḷāṉāl atutāṉ uṅkaḷ tēcapaktikku mutalpaṭi.  carva camaya makānāṭṭai uttēcittu nāṉ amerikkā cellavillaiyeṉpatu uṅkaḷiṟ palarukkut teriyum.  mēlē coṉṉa inta uṇarccitāṉ, eṉṉiṭattil ūṟiyiruntatu; eṉṉuṭaiya ātmāvaip paṟṟik koṇṭiruntatu.  intiyā muḻuvatilum paṉṉiraṇṭu varuṣakālam cuṟṟuppira yāṇam ceytēṉ.  eṉ tāynāṭṭu makkaḷukku eppaṭit toṇṭu ceyva teṉpataṟku eṉakku vaḻi pulappaṭavillai.  ataṉālēyē nāṉ amerikkā ceṉṟēṉ.  eṉṉai aṟintavarkaḷukku itu teriyum.  carva camaya makānāṭṭaippaṟṟi yār kavalaippaṭ ṭārkaḷ? eṉṉuṭaiya cataiyum rattamum tiṉantōṟum kuṉṟik koṇṭu vara, avaikaḷaippaṟṟi - makānāṭu campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi - yārukku eṉṉa kavalai?
eṉavē, vivēkāṉantar enta nōkkōṭu amerikkā ceṉṟār eṉpatu itiliruntu naṉku pulaṉākiṟatu.  carva camaya makānāṭeṉpatu oru cantarppantāṉē tavira atuvē ivaruṭaiya nōkkamillai.  intiyāviṉ ēḻaimakkaḷaik kai tūkkiviṭa vēṇṭumeṉpatuvē ivar nōkkam.  ataṟkākavē ivar tamatu carvattaiyum tiyākam ceytār; uṇarcci vacappaṭṭu anēka camayaṅkaḷil taṉvacamiḻantum niṉṟār.  amerikkāvukkuc ceṉṟa piṟaku, intiyāviluḷḷa tamatu ciṣyarkaḷukku oru kaṭitattiṉmūlam eppaṭi uṇarcci ūṭṭukiṟār pāruṅkaḷ:
eṉatu iḷaiñarkaḷē! maṭi kaṭṭikkoḷḷuṅkaḷ.  nāṉ uṅkaḷiṭattilētāṉ, aṭakkamuḷḷa, kīḻāṉavarkaḷeṉṟu karutap paṭukiṉṟa, āṉāl taṉṉampikkaiyuḷḷa uṅkaḷiṭattilētāṉ nampikkai vaittirukkiṟēṉ.  kaṭavuḷiṭattil tiṭamāṉa nampikkai koḷḷuṅkaḷ.  koḷkai, koḷkaiyeṉṟu kaṭṭikkoṇṭu aḻātīrkaḷ.  aḵtoṉṟu millai.  ēḻai makkaḷukku irakkaṅ kāṭṭuṅkaḷ.  uṅkaḷukku niccayam utavi kiṭaikkum... rattam vaṭikiṟa uḷḷattōṭu, ulakattiṉ pāti pākattaik kaṭantu intap putiya nāṭṭukku vantirukkiṟēṉ.  etaṟku, utavi peṟum poruṭṭu.  kaṭavuḷ ellām vallavar.  avar eṉakku utavi ceyvār.  aḵteṉakku naṉṟākat teriyum.  nāṉ inta nāṭṭilē kuḷiriṉālum paṭṭiṉiyiṉālum iṟantu pōkalām.  āṉāl iḷaiñarkaḷē! ēḻai makkaḷiṭattilē, pāmara jaṉaṅkaḷiṭattilē, oṭukkap paṭṭavarkaḷiṭattilē nāṉ celuttukiṟa anutāpattai, avarkaḷukkāka nāṉ naṭattukiṟa pōrāṭṭattai uṅkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭup pōvēṉ.  kaṭavuḷ muṉṉilaiyil tairiya mākac celluṅkaḷ.   pāratanāṭṭu muppatukōṭi makkaḷukkāka, (ippoḻutu nāṟpatukōṭi )nāḷukkunāḷkīḻēpōykkoṇṭirukkumintaēḻaijaṉaṅkaḷiṉvimōcaṉattiṟkāka,eṅkaḷuṭaiyavāḻkkaimuḻuvataiyumarppaṇamceykiṟōmeṉṟupiratikñai ceytukoḷḷuṅkaḷ kaṭavuṭ kirupaiyāl nām veṟṟiyaṭaivōm.  namatu pōrāṭṭattil nūṟṟuk kaṇakkāṉavar vīḻntu paṭalām.  āṉāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr anta iṭattaip pūrtticeyya muṉvaruvar.  nāṉiṅfveṟṟi yaṭaiyāmal iṟantu pōkalām.  āṉāl eṉṉuṭaiya vēlaiyai vēṟoruvarmēl pōṭṭuk koṇL naṭattuvar.  uṅkaḷukku viyāti iṉṉateṉṟu teriyum; ataṟkupparikāramumteriyum.  uṅkaḷukku vēṇṭiyatu nampikkaitāṉ...vāḻvā, cāvā, paṭṭiṉiyā, kuḷirā, ivaiyel lām eṉṉa avvaḷavu piramātamāṉa viṣayam? ivaikaḷaip poruṭpaṭuttava paṭuttātīrkaḷ.  kaṭavuḷainamãmuṉdcelluṅkaḷ.  avarē, antak kaṭavuḷē, namakkut talaivar.  appaṭic cellukiṟa pōtu, yārār vaḻiyil viḻuntu viṭṭārka ḷeṉṟu tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭu cellātīrkaḷ.  muṉṉōkkiyē celluṅkaḷ.  muṉṉōkkik koṇṭu pōvīrkaḷ.
iṅkē oru viṣayam.  vivēkāṉantar, amerikkāvukkuc ceṉṟatu, intiyāvukku utavi tēṭik koṇṭu varumporuṭṭu maṭṭuntāṉ eṉṟu niṉaiyātīrkaḷ.  makāṉkaḷ, eppoḻutumē piṟaruṭaiya tayavai etir pārkkamāṭṭārkaḷ.  ciṟiya oṉṟai maṟṟavarkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāki viṭṭāl, avarkaḷ, periya oṉṟaik koṭuttuviṭṭuttāṉ antac ciṟiya oṉṟaip peṟuvārkaḷ.
vivēkāṉantar oru camayam maicūr maṉṉariṭam campāṣittuk koṇṭirukkaiyil, intiyāviṉuṭaiya ātma ñāṉattai amerikkāvukkuk koṭuttuviṭṭu ataṟkup patil, intiyar kaḷuṭaiya laukika vāḻkkaikkāka ētēṉum utavi tēṭikkoṇṭu varalā meṉpataṟkākavē tām amerikkā cella vēṇṭumeṉṟu virumpuvatākat terivittār.  iṉṉum amerikkāviliruntu intiyā viluḷḷa tamatu naṇparoruvarukku eḻutiya kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār: namatu tēcattil camutāya naṟ kuṇaṅkaḷ (atāvatu camutāyattaic cērnta ellōrum naṉṟāka vāḻavēṇṭum, ataṟkāka nām pāṭupaṭavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam mutaliyaṉa) kuṟaivāyiruk kiṉṟaṉa.  iṅkē, amerikkā vil, pāramārttika vāḻveṉpatu cūṉiyamā yirukkiṟatu.  intiyā viṉ pāramārttika ñāṉattai nāṉ ivarkaḷukkuk koṭukkiṟēṉ.  ivarkaḷ eṉakku (intiyāvukkāka)p paṇam koṭukkiṟārkaḷ.
eṉavē, vivēkāṉantar amerikkāvukkuc ceṉṟāreṉ ṟāl aṅkiruntu ilavacamāka utavi peṟṟukkoṇṭu varuvataṟ kāka alla.  ātma ñāṉattai avarkaḷukku aḷittuviṭṭu, ataṟku oru ciṟu piratiyākavē, intiya makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāṉa cila utavikaḷaip peṟṟuk koṇṭu vantār.  ām, aḻiyāc cel vattaik koṭuttuviṭṭu aḻiyuñ celvattai vāṅkik koṇṭu vantār.

5. kānti ēṉ oru vivacāyi?
kānti, mēṉāṭṭu naṭaṉam mutaṟkoṇṭu ellām terintavar.  niyāyavātiyāka iruntu āyirakkaṇakkil campātittavar.  iṉṟaiya nākarikam eṉṟu etaic collukiṟōmō ataṉ pala kūṟukaḷaiyum naṉṟāka aṉupavittavar.  āṅkila pāṣaiyai, ataṉ kampīramum aḻakum kuṉṟāmal eḻutuvatilum pēcuvatilum ivarukku oppārum mikkārum ulakattilēyē oru cilartāṉ irukkiṉṟaṉar eṉpatai āṅkila aṟiñarkaḷ aṉaivarum aṅkī karittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  ulakattilēyē mikac ciṟanta kiṟituvarāka oru hintu irukkiṟār: avartāṉ kānti eṉṟu kiṟituvarkaḷ, taṅkaḷilē oruvarākak kāntiyaik koṇṭāṭu kiṟārkaḷ.  nāṉ, rōmeyṉ rōlāntaip paṟṟi niṉaikkiṟa pōtu ṭālṭāyiṉ ñāpakam varukiṟatu: leṉiṉaippaṟṟi niṉaikkiṟa pōtu neppōliyaṉuṭaiya ñāpakam varukiṟatu: āṉāl kāntiyaip paṟṟi niṉaikkiṟapōtu yēcukiṟituviṉ ñāpakam varukiṟatu eṉṟu amerikkap pātiriyāṉa jē. ec. hōm eṉpavar kūṟukiṟār.  iṅṅaṉam ellām terinta, ellōrālum taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiyavareṉṟu koṇṭāṭṭap peṟukiṉṟa kānti, tammai eṉṉaveṉṟu aḻaittuk koḷkiṟār?  nāṉ oru vivacāyi; eṉatu toḻil necavut toḻil eṉṟu collik koḷkiṟār.
iṅṅaṉam ivar tammai oru vivacāyi eṉṟum necavut toḻilāḷi eṉṟum collikkoḷvataṉ nōkkameṉṉa?
ulakattilē maṟṟavarkaḷukkāka vāḻkiṉṟa makā puruṣarkaḷ attaṉaipērum evvitamāṉa kaṭṭuppāṭukaḷukkum taṅkaḷai uṭpaṭuttik koḷḷac cammatikkiṟārkaḷillai; cutantiramāṉa vāḻkkaiyai naṭattavē virumpukiṟārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattiṟkāka, cutantiramāyuḷḷa oru toḻilil īṭupaṭu kiṟārkaḷ.  appaṭi īṭupaṭukiṟa pōtu ētēṉum kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ ēṟpaṭṭāl avaṟṟaip poṟumaiyōṭu cakittuk koḷ kiṟārkaḷ.  avarkaḷukku mukkiyamāṉa tēvai cutantira vāḻkkaiyē.
ulaka rītiyākap pārkkiṟapōtu cutantira vāḻkkai naṭattu kiṟavarkaḷukku atikamāṉa celvam kiṭaikkāmalirukkalām; paṭṭam patavi mutaliyaṉa kiṭṭāmalirukkalām.  āṉāl avarkaḷ uḷḷattilē vīramum īramum eppoḻutum niṟaintirukkum.  avarkaḷ namaṉukkañcār; tampiṇiyaṟiyār; yārukkum paṇiyār.  āṉāl poymaikku añcuvār; piṟar piṇikaḷai naṉkaṟivār.  aṭakkamē avar aṇikalaṉ.  curukkamākac coṉṉāl avarkaḷ ulakattiṟku aṭimaikaḷallar; ulakattai aṭimaiyākak koṇṭa varkaḷ.
cutantira vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷāltāṉ nalla ciruṣṭi kaḷaic ceyya muṭiyum.  taṅkaḷuṭaiya cantōṣattiṟkāka avarkaḷ ētoṉṟiṉaiyum ciruṣṭippatillai; maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaik kākavē ciruṣṭi ceykiṟārkaḷ.  antac ceykaiyiltāṉ avarkaḷ iṉpam nukarkiṟārkaḷ: ataṉ palaṉil alla.  avarkaḷ āṭam parattai veṟukkiṟārkaḷ; iyaṟkai vāḻvilē iṉimaiyaik kāṇkiṟārkaḷ; ivaikaḷukkellām aṉukūlamāyirukkiṟa muṟaiyilēyē taṅkaḷ jīvaṉōpāyattait tēṭikkoḷkiṟārkaḷ.
cātāraṇamāka nām pārkkalām, māṉiṭa jātiyiṉ eṇṇap pōkkil yārār oru māṟṟattai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟārkaḷō avarkaḷellōrum ētēṉum cutantiramāṉa oru toḻilait taṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruppatai.  antat toḻil piṟarukku upakāramāka irukkiṟa toḻilāka irukkumē tavira yāraiyum curaṇṭuvatāyirātu; yāruṭaiya tayavaiyum etirpārppatāyirātu.  tāṅkaḷ ceykiṟa ciruṣṭikkō allatu maṟṟa naṟkāriyaṅkaḷukkō, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭirukkiṟa toḻil oru cātaṉam eṉṟē avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  anta aḷavukkut tāṉ ataṟku mukkiyattuvam koṭukkiṟārkaḷ; atil īṭumpaṭu kiṟārkaḷ.
taṉatu aṟiyāmaiyai aṟintu koṇṭirunta aṟiñaṉākiya sākraṭī (ki.mu. 470-399) oru ciṟpi.  ariṭāṭṭal (ki.mu. 384-322) oru vaittiyaṉ.  kalīliyō (1564-1642) eṉṟa vāṉa cātiri oru kaṇita āciriyaṉ.  kārl mārk (1818-1883) oru pattirikāciri yaṉ.  tiruvaḷḷuvar necavut toḻil naṭatti jīvaṉam ceytu vantār.  rāma nāṭakam pāṭiya aruṇācalak kavirāyar maḷikaik kaṭai vaittiruntār.
maṉitaṉukku mutal tēvai uṇavu.  iraṇṭāvatu uṭai.  piṟakutāṉ aṟivu, ātmā mutaliyaṉavellām.  ulakattiṟku uṇavai vaḻaṅku kiṟavaṉ vivacāyi; uṭaiyai vaḻaṅkukiṟavaṉ necavut toḻilāḷi.  muṉṉavaṉ, paṭṭiṉiyaip pōkkukiṟāṉ; piṉṉavaṉ māṉattai mūṭukiṟāṉ.  ivai iraṇṭumē ulakattil ciṟanta toḻilkaḷ eṉpatu aṟiñarkaḷ tuṇipu.  inta iraṇṭu toḻilkaḷilum aṭimai nāṟṟamē kiṭaiyātu; cutantira maṇam eppoḻutum kamaḻntu koṇṭirukkiṟatu.
uḻutuṇṭu vāḻvatutāṉ uyarnta vāḻvu; cutantira vāḻvu.  uḻavaraiyoṭṭiyē ulakam iyaṅkukiṟatu.  uḻuvār ulakat tārkku āṇi aḵtu āṟṟātu, eḻuvāraiyellām poṟuttu eṉpatu tirukkuṟaḷ.  ulakameṉṉum tērukku accāṇi pōṉṟa varkaḷ vivacāyikaḷ.  ivarkaḷaittāṉ, oru rājyattiṉ urimai yuḷḷa pirajaikaḷ eṉṟu collavēṇṭum.
intiyā oru vivacāya nāṭu eṉṟum, intiya nākarikam, vivacāyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟum col kiṟārkaḷ.  itaṉ karuttu eṉṉa? intiyarkaḷ cutantiramāṉa oru toḻilai taṅkaḷ jīvaṉōpāyamākak koṇṭiruntārka ḷeṉpatum, cutantirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nākarikamē intiyarkaḷuṭaiya nākarika meṉpatumē arttam.  iṉṟaiya yantira nākarikattiṉ kīḻ, mutalāḷi nākarikattiṉ kīḻ, vivacāyattiṟku matippu illāmal pōyirukkalām; itaṉ cutantirat taṉmaiyai yārum uṇarāmalirukkalām.  āṉāl ulakattil nirantaramāṉa cānti nilava vēṇṭumāṉāl, vivacāyattai yārum kauravittē ākavēṇṭum.  vivacāya nākarikantāṉ iyaṟkai nākarikam.  inta nākarikattiṉ kīḻtāṉ maṉitaṉākap piṟantavaṉ, maṉitaṉāka vāḻa muṭiyum.  inta vivacāya nākarikattiṉ piratinitiyākavē iṉṟu kānti viḷaṅkukiṟār.  itaṉālēyē ivarait taṅkaḷuṭaiya piratiniti eṉṟu intiya makājaṉaṅkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
paṭittavarkaḷeṉṟa akantaiyōṭirukkiṟavarkaḷ, vivacāya jaṉaṅ kaḷaip pārttu, pāmara makkaḷeṉṟum, paṭippu vācaṉai yillātavar kaḷeṉṟum alaṭciyamākap pēcukiṟārkaḷ; avar kaḷaik kai tūkkiviṭap pōvatākac collik koṇṭu muṉ varukiṟārkaḷ.  eṉṉa pētamai! pāmara jaṉaṅkaḷākiya vivacāyikaḷ kaḷḷaṅkapaṭillātavarkaḷ; vicālamaṉa muṭaiyavarkaḷ; aṉupava ñāṉam niṟaintavarkaḷ.  avarkaḷ, taṅkaḷilē oruvarākak kāntiyaik karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ēṉ teriyumā? avarkaḷilē oruvarākat tammai karutik koṇṭirukkiṟār kānti.
paṭittavarkaḷ eṉṟu mēlē coṉṉōmē avarkaḷ, kānti upatēcikkiṟa cattiyam ahimsai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi vāy niṟaiyap pēcukiṟārkaḷ; kaṇakkaṟṟa nūlkaḷaip paṭikkiṟārkaḷ.  avvaḷavu tāṉ.  āṉāl pāmara jaṉaṅkaḷeṉṟu anutāpattōṭu aḻaikkappaṭukiṟa inta vivacāyikaḷō, cattiyattaiyum ahim saiyaiyum vāḻntu kāṭṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭumeṉṟu, nakaravāci kaḷukku, atāvatu paṭittavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaik karutik koṇṭirukkiṟavarkaḷukku, kānti upatēcam ceykiṟār:
iḷaiñarkaḷ, nakaravācattaiviṭa kirāma vācattaiyē taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum.  intiyar kaḷākiya nām kirāma nākarikattiṉ vārcutārarkaḷ.  namatu nāṭṭiṉ vitīraṇam, atika jaṉat tokai, cītōṣṇa titi mutaliya nilaimaikaḷ yāvum cērntu nammaik kirāma nākarikattiṟkē takutiyuṭaiyavarkaḷākkiyirukkiṉṟaṉa.  inta nākarikattil cila kuṟaipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatu ellōrukkum terintatutāṉ.  ivaikaḷaik kaḷaiya nām muyala vēṇṭumē tavira, inta nākarikattaiyē aṭiyōṭu tavira, inta nākarikattaiyē aṭiyōṭu appuṟappaṭutti viṭuvateṉpatu acāttiyamāṉa kāriyam.
iṉṉoru viṣayam.  nām yārai kaitūkkiviṭa vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭukiṟōmō avarkaḷai, avarkaḷuṭaiya nilaimaiyiliruntē aṇuka vēṇṭum.  uḷḷattilum cari, uṭai yilum cari, appoḻutē avarkaḷ nam vayappaṭuvārkaḷ; nām coṉṉataik kēṭpārkaḷ.  avarkaḷai nām muṉṉēṟṟa mārkkat til aḻaittuc cella muṭiyum.  kānti, celvākkup peṟṟirup pataṉ rakaciyam eṉṉaveṉṟāl ivar, ēḻai neñcōṭu ēḻai kaḷai aṇukukiṟār.  vivacāyikaḷukku ivar oru vivacāyi; toḻi lāḷarkaḷukku oru toḻilāḷi.  avarkaḷuṭaiya kalmaṣamaṟṟa maṉamum, kāntiyiṉ aṉpu niṟainta uḷḷamum oṉṟukūṭip pēcukiṉṟaṉa.  ivarai, anta vivacāyikaḷum toḻilāḷikaḷum nampukiṟārkaḷ; ivar kāṭṭukiṟa vaḻiyaip piṉpaṟṟic cellac cittamā yirukkiṟārkaḷ.
vivacāyattaiyum necavut toḻilaiyum intiyarkaḷākiya nām puṟakkaṇittu viṭuvōmāṉāl intiya jātiyē aḻintu pōyviṭum eṉpatu kāntiyiṉ karuttu.  vēta kālattiliruntu intiyarkaḷ inta iraṇṭu toḻilkaḷaiyum atikamākap pōṟṟi vantirukkiṟārkaḷ.  vivacāyattiṟku evvita iṭaiyūṟum ēṟ paṭāmal ataṉaip pātukāttu varuvatu aracaṉuṭaiya mukkiya māṉa kaṭamaikaḷil oṉṟu eṉa cāṇakkiyaṉ taṉatu artta cātirattil kuṟippiṭukiṟāṉ.  ippaṭip paramparaiyāka vantu koṇṭirukkiṟa inta jīvaṉōpāyattai nām alaṭciyappaṭutti viṭṭōmāṉāl nammuṭaiya nākarikattaiyē nām alaṭciyap paṭuttiyavarkaḷāvōm.  atu, nammaiyē nām alaṭciyappaṭuttik koṇṭatākumallavā? taṉ matippu iḻantavaṉ, ulakattil matippuṭaṉ vāḻa muṭiyāteṉpatu veḷḷiṭai malai.  itaiyē kānti pala camayaṅkaḷilum vaṟpuṟuttik kāṭṭukiṟār.
nūl nūṟṟalum necavu neytalum, vivacāyattaip pōlavē namatu nākarikattiṉ mutaṟ kuḻantai.  itaṉālēyē kānti, vivacāyattaiyum necavaiyum oṉṟōṭoṉṟu aikkiyappaṭ ṭirukkiṟa iraṭṭait toḻilkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  muṟ kālattil, anniya ātikkam namatu nāṭṭil ūrjitamāvataṟku muṉṉar, ovvoru vīṭṭilum kairāṭṭiṉam iruntu koṇ ṭiruntatu.  peṇkaḷ nūṟpārkaḷ; āṇkaḷ neyvārkaḷ.
atu maṭṭumallāmal, kairāṭṭiṉamāṉatu, maṉatait tūymaip paṭuttuvataṟkum oru mukappaṭuttuvataṟkum oru ciṟanta cātaṉam eṉṟu kānti aṭikkaṭi vaṟpuṟutti varuvataik kēṭṭuc cila iḷaiñarkaḷukkuc calippuk kūṭat taṭṭiyirukkalām.  āṉāl ivar, ataṉ mūlamākak kaṭavuḷaiyum kāṇa muṭiyum eṉṟa uṟutiyōṭu pēcukiṟār; ulakattiṟku uyarvu aḷikkappōvatu intak kairāṭṭiṉantāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.  makā yuttattiṟkup piṟaku ulakam calittup pōyirukkiṟatu.  iṉṟaiya tiṉam intiyā vukku āṟutal aḷittuk koṇṭirukkiṟa intak kairāṭṭiṉam, nāḷaiya tiṉam ulakattiṟkē āṟutalaiyaḷikka kūṭum.  ēṉeṉṟāl iḵtu atikamāṉa pērukku atikamāṉa naṉmaiyaic ceyva teṉpatillāmal, ellārukkum atikamāṉa naṉmaiyaic ceyyak kūṭiyatāyirukkiṟatu.....pirakalātaṉ eppaṭi rāmaṉai eṅkumē pārttāṉō, tuḷaci tāsar eppaṭi kiruṣṇa vikrakattil kūṭa rāmaṉaiyē pārttārō, appaṭiyē carkkāviṉ tattuvaṅkaḷai aṟiyak kūṭiya vaḻiyilēyē uṅkaḷ paṭippellām cellaṭṭum eṉṟu māṇakkarkaḷukku oru camayam upatēcit tirukkiṟār.  
ilaṅkai iḷaiñarkaḷukkuc ceyta oru piracaṅkattil, kairāṭṭiṉattil kaṭavuḷiṉ tirukkaram vēlai ceyvatai nāṉ kāṇkiṉṟēṉ.  ēṉeṉṟāl maṉitavarkkattilē mika mikac cātāraṇamā yuḷḷavarkaḷuṭaiya tēvaikaḷaiyum intak kai rāṭṭiṉam pūrtti ceyvikkiṟatu.  itaṉālēyē eppoḻutum itil vēlai ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.  itaṉaip pirārt tikkiṟēṉ;  itaṉaip paṟṟi eṅkum pēcukiṟēṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
kaṭavuḷ neṟiyil kaikāṭṭi aḻaittuc cellum karuvi yākak kairāṭṭiṉam irukkiṟateṉṟu collum viṣayattil kāntiyē mutalvaralla.  ivarukku muṉṉāṭiyē vivēkāṉantar, intak kairāṭṭiṉattaip paṟṟi eṉṉa kūṟiyirukkiṟār eṉpataik kēḷuṅkaḷ: kairāṭṭiṉam cuḻaṟṟum kirāmap peṇ eṉṉa colkiṟāḷ:  eṉṉiṭattil, kaṭavuḷ vēṟu nāṉ vēṟu eṉṟa tuvaita pāvaṉaiyil pēcātīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl nāṉ cuḻaṟṟik koṇṭirukkiṟa intak kairāṭṭiṉam, sōham, sōham, atāvatu avaṉē nāṉ, avaṉē nāṉ eṉṟu collikkoṇṭē yirukkiṟatu.  inta yantiraṅkaḷ, inta viññāṉa cātiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? ivaikaḷiṉāl aṟivu paravukiṟatē aḵtoṉṟutāṉ.  jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaiyai iṉṉum nīṅkaḷ pūrtti ceyyavillai.  ataṟkup patilāka antat tēvaip piracṉaiyai iṉṉum atikamākki viṭṭīrkaḷ.  yantiraṅ kaḷiṉāl vaṟumai tīravē tīrātu.  ataṟku māṟāka maṉitarkaḷ, anta yantirattiṉ kāraṇamāka, iṉṉum atikamākap pōrāṭavē vēṇṭiyiruk kiṟatu.  pōṭṭi atikamākiṟatu.  oru poruḷ, enta aḷavukkuk kaṭavuḷaip pirattiyaṭcap paṭuttik kāṭṭukiṟatō anta aḷavaik koṇṭē ataṉ matippai nirṇayikka vēṇṭum.
eṉavē, maṉitaṉuṭaiya puṟa vāḻvu cemmaiyuṟa naṭaipeṟu vataṟku vivacāyamum, akavāḻvu paṇpuṟa amaivataṟku nūṟṟalum necavum tuṇai ceykiṉṟaṉa.  itaṉālēyē ivaiyiraṇṭaiyum nākarikac ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ.  kānti, namatu nākarikattiṉ piratiniti.  itaṉālēyē mēṟcoṉṉa iraṇṭaiyum, atāvatu vivacāyattaiyum nūl nūṟṟalaiyum, atikamāka vaṟpuṟuttukiṟār.  tammai oru vivacāyi eṉṟum necavāḷi eṉṟum collik koḷkiṟār.  intiya makājaṉaṅkaḷ ivaraip pōṟṟip piṉpaṟṟuvatil eṉṉa āccariyam?
ulakattiluḷḷa carva makā jaṉaṅkaḷum, kāntiyai, taṅkaḷilē oruvarāka, taṅkaḷukku vaḻi kāṭṭum nāyakarākak koṇṭāṭuvataṉ rakaciyamum, ivar, tammai oru vivacāyi eṉṟum toḻilāḷi eṉṟum collikkoḷvatutāṉ.  eppaṭiyeṉṟāl, ulakattil perumpāṉmai yōr vivacāyikaḷum toḻilāḷikaḷumāvar.  ivarkaḷ, uḻaittup piḻaikkiṟavarkaḷ; aṟpa coṟpamāṉa varumāṉattaik koṇṭu aṉṟāṭa jīvaṉattai naṭattukiṟavarkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya cuka tukkaṅkaḷai yār taṅkaḷuṭaiya cuka tukkaṅ kaḷākak karutukiṟārkaḷō avarkaḷaiyē ivarkaḷ taṅkaḷ teyvamākap pōṟṟukiṟārkaḷ.  taṅkaḷāl eṭṭippiṭikka muṭiyāta teyvattai ivarkaḷ eṭṭaviruntu pārttuviṭṭu, taṅkaḷōṭu uṟavāṭukiṟa, taṅkaḷuṭaiya uṇarccikaḷilē kalakkiṟa varkaḷ yārō avarkaḷaiyē ivarkaḷ piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.  inta maṉappāṉmaiyilē irukkum ivarkaḷ, kāntiyai, avaruṭaiya uṭaiyiṉālum, uṇavu koḷḷutal mutaliya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷiṉālum tammilē oruvarākak karutikkoṇṭuviṭukiṟārkaḷ.  kānti, vaṭṭamējai makānāṭṭai muṉṉiṭṭu 1931ām varuṣam laṇṭaṉ ceṉṟirunta kālattil, ēḻai makkaḷ vacikkum kiḻakkup pakutiyilēyē taṅkiyiruntār.  aṅku vacittavarkaḷ attaṉai pērum taṅkaḷilē oruvar vantiruppatāka uṇarntārkaḷ.  avarkaḷ mattiyil kāntiyum maṉō nimmatiyuṭaṉ iruntār.
ulakattilē kīḻāṉa vakuppu eṉṟu oru vakuppu irukku māṉāl atil nāṉ oruvaṉ; kuṟṟavāḷi eṉṟu maṉitarkaḷ puṟakkaṇikkap paṭuvārkaḷāṉāl antak kuṟṟavāḷikaḷil nāṉ oruvaṉ; ciṟaiyil ōr ātmā irukkiṟavaraiyil nāṉ cutantira puruṣaṉalla eṉṟu mēṉāṭṭu aṟiñaṉ oruvaṉ kūṟukiṟāṉ.  kānti, inta vācakattai vāḻntu kāṭṭukiṟār.

6. iraṇṭu caktikaḷ
kāntiyum vivēkāṉantarum cātāraṇa iraṇṭu maṉitarkaḷāka namakkuk kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ eṉpatu vātavam.  āṉāl uṇmaiyil ivarkaḷ iraṇṭu caktikaḷ; iraṇṭu tāpaṉaṅkaḷ.  iruvariṭamiruntu iraṇṭu iyakkaṅkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu kāntīyam; maṟṟoṉṟu rāmakiruṣṇar iyakkam.  iraṇṭum intiyāvilē tōṉṟi, ulaka muḻuvatilum paraviyirukkiṉṟaṉa.  inta iyakkaṅkaḷil campantappaṭṭavarkaḷ, vāḻkkaiyai oru putiya kōṇattiliruntu pārkkiṟavarkaḷ; taṅkaḷukkeṉṟu oṉṟu millātavarkaḷ; āṉāl ulakattaiyē taṅkaḷ kuṭumpamākak koṇṭavarkaḷ.  ivarkaḷ vāḻka!
kānti, oru makātmā.  yāroruvaruṭaiya irutayatti liruntu ēḻaikaḷukkāka rattam vaṭikiṟatō, atāvatu, yār ēḻai kaḷuṭaiya tuṉpattait taṅkaḷuṭaiya tuṉpamākak karutukiṉ ṟaṉarō avartāṉ makātmā; illāviṭṭāl avar turātmā eṉpatu vivēkāṉantar vākku.
vivēkāṉantar oru tuṟavi.  tuṟavu eṉpatu eṉṉa? kānti kūṟukiṟār: ceyalil, ceyaliṉ mūlamākat tuṟavu kāṇa vēṇṭum.  ceyalait tuṟantu viṭavēṇṭumeṉpatalla.  ēṉeṉṟāl, uyir vāḻkkaikkuc ceyal iṉṟiyamaiyātatu.  eṉavē, evvita paṟṟumiṉṟi, ceyal ceytu koṇṭiruppatu taṉatu kaṭamai yeṉṟu karutic ceyalaic ceytu koṇṭu pōkiṟavaṉē tuṟavi.
makātmā taṉmaikkut tuṟavi laṭcaṇaṅ kūṟiyirukkiṟār.  appaṭiyē tuṟavukku makātmā laṭcaṇaṅ kūṟiyirukkiṟār.  iruvarum cērntu intiyāviṉ laṭciyam eṉṉaveṉpatai ulakattiṟku eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
iruvarum intiyāvai oru tokuppākavē pārkkiṟārkaḷ.  pāṣai vittiyācam, mākāṇa vittiyācam mutaliya vittiyācaṅkaḷ ivarkaḷ maṉattil eḻuvatēyillai.  appaṭiyē ivarkaḷ matam vēṟu, vāḻkkai vēṟākap pirittup pārppatillai.  maṉitarkaḷi lum, ēḻaiyeṉṟum paṇakkārareṉṟum, uyarntavareṉṟum tāḻntava reṉṟum vittiyācam pārppatillai.  ivarkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṭavuḷ mayamākavē kāṇkiṟārkaḷ.
iruvarum veḷippārvaikkuc culapattil aṇuka muṭiyāta varkaḷ pōl kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl kuḻantaikaḷ kūṭa ivarkaḷiṭattilē tārāḷamākap paḻakukiṉṟaṉa.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷ kuḻantai uḷḷam paṭaittavarkaḷ.  ataṉāl kapaṭamiṉṟi urakkac cirikkiṟārkaḷ; kalakalattup pēcukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ piracaṅkattaik kēṭka āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraḷvatu cakajam.  tuṟavi pēcukiṟapōtu, aṇaiyai uṭaittuk koṇṭu āṟṟu veḷḷam puraṇṭōṭuvataip pōlirukkum.  makātmā pēcukiṟa pōtu, aṭaṅkiyirukkum ōr erimalai, taṉ uḷḷiruntu nitāṉa māka nerupput tuṇṭaṅkaḷai mēlē vīci eṟivatu pōlirukkum.  iruvaruṭaiya pēccukkaḷum kēṭpavarkaḷuṭaiya uḷḷattait tiṟantuviṭum. anta uḷḷattilirukkum kōḻaittaṉam, mantam mutaliya mācu maṟukkaḷ yāvaṟṟaiyum karaittum erittum viṭum.
iruvarum pakaivarukku aruḷum neñcamuṭaiyavarkaḷ.  anta neñcattil vaṉmam eṉpatu immiyaḷavum kāṇa muṭiyātu; aṉputāṉ tuḷirttuk koṇṭirukkum.  kānti, teṉ ṉāppirikkāvil cattiyāk kirakap pōr naṭattik koṇṭirunta pōtu aracāṅkac cārpil ivarukku etiriyāyiruntavar, taḷapati maṭ eṉpavar.  ivar, caṭṭattaiyum amaitiyaiyum kāppāṟṟukiṟa tamatu poṟuppai muṉṉiṭṭuk kāntiyaic ciṟaiyilē vaittār.  tammaic ciṟaiyiṭṭavarukku kānti eṉṉa pirati ceytār?  ciṟaiyilirunta pōḻtu eṉṉuṭaiya (maṭsi ṉuṭaiya) upayōkattiṟkeṉṟu oru jatai mitiyaṭikaḷait tayārittu, viṭutalaiyāṉavuṭaṉ avaṟṟai eṉakkuc caṉmāṉamāka aḷittār! ataṉai anēka kālam varai nāṉ upayōkittuk koṇṭiruntēṉ.  āṉāl anta makāṉāl tayārikkappaṭṭa mitiyaṭikaḷiṉmītu nāṉ niṟkat takutiyuṭaiyavaṉallaṉ eṉṟa uṇarcci maṭṭum eṉakku iruntu koṇṭēyiruntatu.  inta iṭattil kāntiyiṉ cāṉṟāṇmaik kuṇam ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.  iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl eṉṉa payattatō cālpu!
vivēkāṉantaruṭaiya cupāvamum ippaṭittāṉ.  ivar uḷḷattil vaṉmam eṉpatu aṇuvaḷavum kiṭaiyātu.  ivarai yārāvatu tūṣittāl civa, civa eṉpār.  uṭaṉē mukattil puṉciripput tavaḻum.  appaṭi eṉṉait tūṣittatum kaṭavuḷ vākkut tāṉē eṉpār.  pakkattilirukkiṟa ciṣyarkaḷukku, ivaruṭaiya inta cānta cupāvattaik kaṇṭu ciṟitu kōpaṅkūṭa uṇṭākum.  appoḻutu ivar ciṣyarkaḷukku tūṣikkiṟa vaṉum tūṣikkappaṭukiṟavaṉum, pukaḻkiṟavaṉum pukaḻappaṭukiṟavaṉum ellōrum oṉṟē eṉṟu uṇarntu koṇṭu viṭṭōmē yāṉāl namakkuk kōpamē varātu eṉṟu cāntamākap patilaḷippār.  evvaḷavu uyarnta maṉō nilai!
iruvarum kuḻantai uḷḷam paṭaittavarkaḷāṉālum, tamakku ūṟu ceyya vantavarkaḷai maṉṉittuviṭukiṟa karuṇai yuṭaiyavar kaḷāṉālum, poymai, pōlittaṉam, kōḻaittaṉam mutaliyavai kaḷaik kaṇṭikkiṟa viṣayattil ciṟitu kūṭat tayai tāṭcaṇyam kāṭṭātavarkaḷ.  uḷḷatai uḷḷapaṭi colvatil ciṟitum piṉ vāṅkār; yārukkum añcār; etaṟkum añcār.
oru camayam vivēkāṉantar, maicūr maṉṉarāṉa srī cāma rājēntira uṭaiyāriṉ viruntiṉarākat taṅkiyiruntār.  amerikkā ceṉṟu piracittiyaṭaiyāta kālam atu.  orunāḷ maṉṉar, tamatu ātāṉikar kaḷuṭaṉ attāṇi maṇṭapattil koluvīṟṟirun tār.  vivēkāṉantarum kūṭa iruntār.  aracar, ivaraip pārttu cuvāmi! eṉṉuṭaiya ātāṉikarkaḷaip paṟṟit taṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa? veṉṟu kēṭṭār.  vivēkāṉantar patil kūṟiṉār: nallatu aracē! uṅkaḷukku nalla maṉam irukkiṟatu.  āṉāl turatiruṣṭa vacamāka uṅkaḷai ātāṉikarkaḷ cūḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ātāṉikarkaḷ eṅkum ātāṉikarkaḷ tāṉē?  itaik kēṭṭa aracar tikaittup pōṉār; ātāṉi karkaḷ āttiramaṭaintārkaḷ.  āyiṉum yār eṉṉa ceyya muṭiyum?
piṉṉar, makārājā, vivēkāṉantarait tamatu taṉiyaṟaikku aḻaittukkoṇṭu pōy cāntamākac cila vārttaikaḷ kūṟiṉār:  cuvāmi! inta mātiri koñcaṅkūṭa oḷimaṟaiviṉṟi maṉatil tōṉṟiyatai appaṭi appaṭiyē colvīrkaḷāyiṉ taṅkaḷuṭaiya uyirukkē āpattu uṇṭākak kūṭum.  taṅkaḷai viṣamiṭṭuk koṉṟukūṭa viṭuvārkaḷ.  inta mātiri anēka cātuk kaḷukku naṭantirukkiṟatu.  uṭaṉē vivēkāṉantar, eṉṉa, eṉṉa! yōkkiyamāṉa oru canniyāci, uṇmaiyaic colla payappaṭuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? ataṉāl avaṉukku eṉṉa tīṅkukaḷtāṉ nēriṭaṭṭumē, uyirtāṉ pōkaṭṭumē, cattiyattiṉiṉṟu piṟaḻavē māṭṭāṉ.  nāḷaiya tiṉamē uṅkaḷuṭaiya makaṉ eṉṉiṭam vantu ‘eṉṉuṭaiya takappaṉāraippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭpatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  appoḻutu, uṅkaḷiṭattilē yillāta naṟkuṇaṅkaḷellām uṅkaḷiṭattilē iruppatākac collalāmā? nāṉ appaṭip poy colvatā? mukatuti ceyvateṉpatu ātāṉikarkaḷuṭaiya vēlai.  uṇmaiyaip pēcuvatu canniyācikaḷiṉ vēlai eṉṟu karjittār.  aracar oṉṟum colla muṭiyāmal aṭaṅkiviṭṭār.  āṉāl itē aracaraip paṟṟip piṟkālattil vivēkāṉantar evvaḷavu pukaḻntirukkiṟār! evvaḷavu mariyātai koṭuttup pēciyirukkiṟār!
iṉṉōr utāraṇam.  vivēkāṉantar vaṭaintiyāviluḷḷa āḷvār camatāṉattil yāttirai ceytukoṇṭiruntapōtu, aracaruṭaiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  aracaṉum āṇṭiyum neruṅkip paḻakiṉārkaḷ.  orunāḷ aracar, cuvāmi! tāṅkaḷ periya paṇṭitar eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ.  mātan tōṟum niṟaiyap paṇam campātittuk koṇṭu cukamāka irukkalāmē! ēṉ ippaṭi piṭcai yeṭuttukkoṇṭu alaiya vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār.  uṭaṉē vivēkāṉantar, makārājā! nīṅkaḷ ēṉ rājyattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai maṟantu viṭṭu uṅkaḷuṭaiya nērattaiyellām veḷḷaikkārarkaḷuṭaṉ kūṭikkoṇṭu vēṭṭai yāṭuvatil kaḻikkiṟīrkaḷ? eṉṟu patil kēḷvi kēṭṭār.
pakkattiliruntavarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ.  āṉāl makārājā anta vārttaikaḷaip puṉcirippōṭu vāṅkik koṇṭu nitāṉamāka ēṉ ippaṭic celavaḻikkiṟēṉ eṉpataṟkuk kāraṇam teriyavillai.  āṉāl ippaṭic celavaḻippatai nāṉ virumpukiṟēṉ eṉṟār.  nāṉ kūṭa atē kāraṇattiṟkākattāṉ canniyāciyākat tirikiṟēṉ eṉṟār vivēkāṉantar.
inta āḷvār maṉṉarukkum vivēkāṉantarukkum iṉṉoru nāḷ vikkiraka ārātaṉaiyaip paṟṟi vivātam naṭaipeṟṟatu.  makārājā, maṇṇaiyum kallaiyum uruvaṅkaḷākac camaittu avaikaḷilē kaṭavuḷ iruppatākac collik kumpiṭṭu viḻuvatai ēḷaṉam ceytu, vikkiraka ārātaṉaiyil tamakkuc ciṟitukūṭa nampikkaiyillai yeṉṟu terivittuk koṇṭār.  itai mauṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruntār vivēkāṉantar.  aṅkē cuvaril aracaruṭaiya periya paṭam oṉṟu māṭṭap paṭṭiruntatu.  antap paṭattai eṭuttuk koṇṭu varumpaṭic coṉṉār vivēkāṉantar.  appaṭiyē paṭam koṇṭuvarappaṭṭatu.  pakkattilirunta tivāṉaik kūppiṭṭār vivēkāṉantar.
itu yāruṭaiya paṭam?
eṅkaḷ aracaruṭaiya uruvam varaintirukkiṟa paṭam.
itaṉ mītu kāri umiḻuṅkaḷ.  iṅkuḷḷavar yār vēṇṭu māṉālum itaṉmītu eccil tuppalām.  iḵteṉṉa oru kākitan tāṉē? uṅkaḷukkeṉṉa āṭcēpam?
aracarukkum avar parivāraṅkaḷukkum oṉṟum puriyavillai.  maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttiṉār vivēkāṉantar.  tivāṉ coṉṉār:  eṉṉa cuvāmi itu? eṅkaḷuṭaiya makārājāviṉ uruvamallavō itil irukkiṟatu eṉṟār.  vivēkāṉantar, vātavam.  āṉāl makārājar, cataiyum rattamumāṉa uṭalōṭu itil irukkavillai.  itil avaruṭaiya niḻaltāṉ irukkiṟatu.  makārājāvaip pōl itu pēcuvatumillai; acaivatu millai.  āṉālum itaṉ mītu eccil tuppiṉāl, uṅkaḷ makārājāvai avamāṉappaṭuttiyatāka nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ.  itaip pōltāṉ vikkiraka ārātaṉaiyum.  kaṭavuḷiṉ cāyal, avaravar vaḻipaṭum uruvaṅkaḷil iruppa tāka paktarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟu colli muṭittār.  eṉṉa tairiyam! tuṟavikku vēntaṉ turumpu!
1916ām varuṣam srī kāciyil hintu carva kalācālaiyiṉ kāl kōḷ viḻā naṭaipeṟukiṟatu.  rājap piratinitiyāṉa lārṭ hārṭiñcum, maṟṟac cutēca maṉṉarkaḷum āṭampara kōlattuṭaṉ vīṟṟirukkiṟārkaḷ.  appoḻutu kāntikkup pēcum cantarppam kiṭaittatu.  eṉṉa coṉṉār?
nēṟṟaiya tiṉam namatu kūṭṭattiṟkut talaimai vakitta makārājar, intiyāviṉ ēḻmai nilaiyaip paṟṟik kūṟiṉār.  maṟṟavarkaḷum itai valiyuṟuttic coṉṉārkaḷ.  āṉāl iṅkē nām eṉṉa kāṇkiṟōm? āṭamparamāṉa kāṭci! pārisiliruntu oru nakai viyāpāri vantāl, avaṉuṭaiya kaṇkaḷukku virun taḷikkak kūṭiya mātiri, ellōrum ciṟanta āparaṇaṅkaḷ aṇintu koṇṭirukkiṟa kāṭci! intap pirapukkaḷōṭu, intiyāviṉ laṭcakkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷai oppiṭṭuppārkkiṟēṉ.  ap poḻutu intap pirapukkaḷaip pārttu inta nakaikaḷaiyel lām kaḻaṟṟi, intiya makkaḷiṉ cārpāka ivaikaḷaip pattirap paṭutti vaiyuṅkaḷ; appaṭic ceyyāviṭṭāl intiyāvukku vimōcaṉamē kiṭaiyātu eṉṟu collavēṇṭumeṉkiṟa āttiram eṉakku uṇṭākiṟatu.
appoḻututāṉ, teṉṉāppirikkāviliruntu intiyā vukku vantirukkiṟār kānti.  intiya araciyal araṅkattil ivarukku iṉṉum oru talaimai tāṉam ēṟpaṭavillai.  āyiṉum, tamatu varuṅkālap peyar, pukaḻ ellāvaṟṟaiyum kavaṉiyāmal, tamatu uḷḷattil tōṉṟiyatai appaṭiyē colliviṭṭār.  antak kālattil ivaruṭaiya intap pēccu evvaḷavu paraparappai uṇṭu paṇṇiyatu!
veḷināṭṭukkuc ceṉṟu tirumpi varukiṟa intiyarkaḷ palarum, taṅkaḷōṭu eṉṉa koṇṭu varukiṟārkaḷ? paṇam, paṭṭam, patavi mutaliyaṉa.  ivaiyoṉṟum atikamāka illā viṭṭālum mēṉāṭṭu maṉaiviyar! kāntiyum vivēkāṉantarum intiyāvukkut tirumpukiṟa pōtu eṉṉa koṇṭu vantārkaḷ? kīrtti! mēṉāṭṭuc ciṣyarkaḷ! cuka pōkattilē vāḻnta palar, inta iruvaruṭaiya eḷiya vāḻkkaiyilum makattāṉa caktiyilum īṭupaṭṭu ivarkaḷukkuc ciṣyarkaḷāki ivarkaḷaip piṉ toṭarntu vantārkaḷ; intiyāviṉ muṉṉēṟṟattiṟkākat taṅkaḷ vāḻkkaiyaiyē arppaṇam ceytārkaḷ.  iṅṅaṉam arppaṇam ceytavarkaḷilē ciṟappākak kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ peṇkaḷē!
kāntiyum vivēkāṉantarum peṇmaikkup perumai koṭuk kiṟavarkaḷ.  ulakattilēyē tāyiṉ nilaitāṉ mikac ciṟantatu.  taṉṉalamiṉmaiyai, inta ōr iṭattiliruntutāṉ kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum; aṉuṣṭikka muṭiyum.  kaṭavuḷaṉpukku aṭuttapaṭiyākavuḷḷatu tāyaṉpu; maṟṟavaiyellām itaṟkuk kīḻppaṭṭatutāṉ eṉṟu tāymaikkup pakti celuttukiṟār vivēkāṉantar.  ippaṭippaṭṭa tāymār palaraiyum taṅkaḷuṭaiya ciṣyarkaḷākak koṇṭārkaḷ, oru makātmāvum oru canniyāci yum.  vivēkāṉantarukku cakōtari nivētitai amaintataip pōl kāntikku mīrāpāy! ivarkaḷ pōṉṟa iṉṉum palar.
ivarkaḷ taṅkaḷ kurumārkaḷukku eṉṉeṉṉa vitaṅkaḷil paṇi viṭaikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ! tuṇi tuvaittirukkiṟārkaḷ; pāttiraṅ kaḷaik kaḻuvi irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ciṣyaikaḷāka irunta pōtilum, kūṭavē taṅkaḷ kurumārkaḷukku cicuruṣai ceyyum poṟuppaiyum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ; tāymārkaḷāka iruntu avarkaḷaik kāppāṟṟi vantārkaḷ!
inta iraṇṭu kurumārkaḷum taṅkaḷuṭaiya ciṣya varukkat tiṉariṭattil evvaḷavu aṉpāka naṭantu koṇṭirukkiṟārkaḷ! taṅkaḷ kaiyiṉālēyē camaittup pōṭṭirukkiṟārkaḷ; avarkaḷ nōyuṟṟa pōtu cikiccai ceytirukkiṟārkaḷ; potuvāka avar kaḷuṭaiya cuyamatippu uṇarccikkup paṅkam ēṟpaṭātapaṭi avar kaḷai naṭatti vantirukkiṟārkaḷ; avarkaḷukkut tantaiyāka naṭantu vantirukkiṟārkaḷ.
iruvarum paramporuḷaik kāṇum muyaṟciyil īṭupaṭṭavar kaḷēyāṉālum, ulaka ñāṉam niṟaiyap peṟṟavarkaḷ.  iyaṟkai yaḻakaiyum ceyaṟkai vāḻkkaiyaiyum orē mātiriyāka aṉupa vikkum āṟṟal peṟṟavarkaḷ.
iruvarum āciramaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.  inta āciramaṅkaḷ karma kṣēttiramākavum, yōka pūmiyākavum viḷaṅku kiṉṟaṉa.  intiyāviṉ piṟkāla carittirattil, inta āciramaṅkaḷ ceytu varukiṟa vēlai mukkiya iṭam peṟum.  ēṉeṉṟāl intiyāviṉ etirkāla vāḻvaip paṇpaṭuttuvaṉa allavō ivai?
tuṟavaip perumaippaṭuttiviṭṭār vivēkāṉantar.  ciṟaiyaip puṉitappaṭuttiviṭṭār kānti.  iruvarum araṇmaṉai kaḷil koṇṭāṭappaṭukiṟārkaḷ; kuṭicaikaḷil vāḻkiṟārkaḷ.  muṉṉavar iṟantu vāḻkiṟār; piṉṉavar iruntu vāḻkiṟār.  intiyā eṉṟa peyar uḷḷa varaiyil ipperiyār iruvarum vāḻntu koṇṭiruppārkaḷ!

7.  maṉitaṉāyiru!
aritu aritu māṉiṭarātal aritu eṉṟār namatu nāṭṭup periyār oruvar.  evvaḷavu āḻnta karuttuṭaiya vācakam itu? māṉiṭarāyp piṟattal aritu eṉṟu avar collavillai; māṉiṭar ātal aritu eṉṟē coṉṉār.  maṉitaṉākap piṟantu viṭṭāl maṭṭum pōtumā? maṉitaṉāka irukka vēṇṭum, maṉitaṉāka vāḻavēṇṭum.  itaṟkut tuṇai ceyvatutāṉ matam.  inta matattaiyē vivēkāṉantar valiyuṟuttukiṟār.  intiyāvilē nāṉ maṉitarkaḷaic ciruṣṭikka vēṇṭum eṉṟu ōriṭattil kūṟu kiṟār.  pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉ, taṉatu caktikaḷaip piṟarkkup payaṉpaṭutta vēṇṭum.  itaṉ mūlamākattāṉ avaṉ vaḷarkiṟāṉ.  inta vaḷarccikkāṉa oru cātaṉamē matam.  appaṭiyirukka inta matattai, vāḻkkaiyiliruntu eppaṭip pirikka muṭiyum?
nāṭṭaiviṭṭuk kāṭṭukku ōṭiviṭuvatu matamākātu.  mūkkaip piṭittukkoṇṭu mūlaiyilē uṭkārntiruppatu matamākātu.  ivai kaḷiṉāl kaṭavuḷaik kāṇavum muṭiyātu.  nammaic cuṟṟi eṅkum kaṭavuḷ irukkiṟār, ovvoru jīva rāciyi ṉiṭattilum irukkiṟār, viḷaiyāṭṭilum viṉaiyilum iruk kiṟār, aḻukaiyilum cirippilum irukkiṟār, ippaṭi eṅkum irukkiṟār, etilum irukkiṟār eṉṟa nampikkai namakku vēṇṭum.  inta nampikkaiyirukkiṟavaṉtāṉ, ulakattil mēlāṉa kāriyattaic ceyya muṭiyum.  inta nampikkaiyai yūṭṭuvatutāṉ matam.
matattiṉ mēṟparappiluḷḷa cila amicaṅkaḷai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu avaikaḷaiyē matamākak koṇṭuviṭṭatu intiyā cila nūṟṟāṇṭukaḷāka.  inta eṇṇattait tolaittu, matattiṉ uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷai veḷikkoṇarntu kāṭṭiṉār vivēkāṉantar.  paralōkattai nampi ikalōkattai viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟu pōtittār.  uṭal valimaiyum vēṇṭum, uḷḷattuṟavum vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.  intiyā vukku ilāmiya tēkamum vētānta mūḷaiyum tēvai eṉṟu ivar kūṟiyataṉ tātpariyam itutāṉ.  naṭamāṭuṅ kōyilkaḷ nalintu kiṭakka, paṭamāṭuṅ kōyilkaḷukkuc ceṉṟu pūjai pōṭu vatil yārukku eṉṉa naṉmaiyeṉṟu kēṭkiṟār.
ivaruṭaiya upatēcaṅkaḷiliruntu cila maṇikaḷaip poṟukkiyeṭuttuk kīḻē tarukiṟōm:
mirukattai maṉitaṉākkuvatum, maṉitaṉait teyva mākkuvatum matam.
* * *
maṉitaṉ, iyaṟkaiyai velvataṟkākap piṟantāṉēyoḻiya, ataṉaip piṉpaṟṟikkoṇṭu celvataṟkāka alla.
* * *
ulakameṉpatu ōr uṭaṟpayiṟci cālai.  atil nām, nammaip palacālikaḷākkikkoḷḷavē vantirukkiṟōm.
* * *
kaṭavuḷ maṉitaṉākiviṭṭār; maṉitaṉ, maṟupaṭiyum kaṭavu ḷākak kūṭum.
* * *
kaṭavuḷiṭattil nampikkai koḷḷātavaṉaiyē nātikaṉ eṉṟu paḻaiya mataṅkaḷ kūṟiṉa.  taṉṉampikkai illātavaṉē nātikaṉ eṉṟu intak kālattu matam kūṟukiṟatu.
* * *
uṇmaikkāka nām etaiyum tiyākam ceytuviṭalām: āṉāl etaṟkākavum nām uṇmaiyait tiyākañ ceyyakkūṭātu.
* * *
ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu celuttu.  tuṉpattilē uḻaṉṟukoṇṭirukkiṟavarkaḷukku irakkaṅkāṭṭu.  yāriṭattilum poṟāmai koḷḷātē.  maṟṟavarkaḷiṭattil eṉṉa kuṟṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpataip pārātē.
* * *
evaṉuṭaiya maṉameṉum puttakam tiṟakkappaṭṭuviṭṭatō avaṉ vēṟu nūlkaḷaip payila vēṇṭiyatēyillai.
* * *
uṅkaḷuṭaiya muppattu mūṉṟukōṭi tēvarkaḷiṭattilum uṅkaḷukku nampikkaiyirukkalām; iṉṉum anniyarkaḷ pukutti yuḷḷa maṟṟa ellāt teyvaṅkaḷiṭattilum uṅkaḷukku nampikkai yirukkalām.  āṉāl uṅkaḷiṭattilēyē uṅkaḷukku nampikkai yillāviṭṭāl uṅkaḷukku vimōcaṉamē kiṭaiyātu.  taṉṉampikkai koḷḷuṅkaḷ; ataṉ mītu nilluṅkaḷ.
* * *
uṉṉuṭaiya vimōcaṉattaimaṭṭum nī tēṭik koḷvā yāṉāl uṉakku narakantāṉ kiṭaikkum.
* * *
eṉatu nāṭṭil paṭṭiṉiyōṭu oru nāy irukkiṟavaraiyil, ataṟku uṇavaḷippatutāṉ eṉṉuṭaiya matam.
* * *
uṇmaiyāṉa matattil, putakap paṭippukku iṭamēyillai.
* * *
oru taṉi maṉitaṉō allatu oru tēcamō taṉṉampikkai yiḻantu viṭumāṉāl maraṇam campavippatu niccayam.  mutalil uṅkaḷai nampuṅkaḷ; piṟaku kaṭavuḷ nampikkai koḷḷuṅkaḷ.
* * *
intiyāvai iṉi yārum aṭakka muṭiyātu.  iṉiyum atu tūṅkappōvatillai.  anniya caktikaḷ evaiyum iṉi ataṉaip piṉṉukku iḻukkātu.  kālaṅkaṭanta intiyā, ippoḻutu eḻuntu niṟka ārampittuviṭṭatu.
* * *
nī ētāvatu tīṅku ceyyavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāl, atai uṉṉaiviṭa mēlāṉavarkaḷ muṉ cey.
* * *
intiyāviṉ vimōcaṉam, intiyaṉ ovvoruvaṉum taṉṉuṭaiya palattai uṇarvatilē, taṉṉiṭam teyvacakti irukkiṟateṉpatai uṇarvatilē irukkiṟatu.
* * *
māṉiṭa camūkattiṟku naṉmai ceyyavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya conta cuka tukkaṅkaḷaiyum, peyaraiyum pukaḻaiyum, maṟṟac cuyanalaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum oru mūṭṭaiyākak kaṭṭic camuttirattilē eṟintuviṭṭuk kaṭavuḷ muṉṉilaiyil vantu niṟkavēṇṭum.
* * *
eṉakku nāṉē naṉmaiyaic ceytukoṇṭu oru mōṭcattai aṉupavippataik kāṭṭilum, maṟṟavarkaḷukku naṉmaiceytu atu kāraṇamāka āyiram narakaṅkaḷukkuc cella nāṉ tayārāyirukkiṟēṉ.
kaṭavuḷ oruvartāṉ koṭukkakkūṭiyavar; ulakamellām cantaikkaṭai. avariṭamiruntu cekkaippeṟṟuk koḷḷuṅkaḷ.  aḵtu eṅkum māṟum.
* * *
ulaka carittiram eṉpatu eṉṉa? taṉṉampikkai koṇ ṭirunta oru cilaruṭaiya carittirantāṉ.  antat taṉṉampikkai, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa teyvacaktiyait tūṇṭiviṭukiṟatu.  appoḻutu etu vēṇṭumāṉālum nīṅkaḷ ceyyalām.
* * *
kaṭavuḷait tēṭikkoṇṭu nī eṅkē pōka vēṇṭum? ēḻaikaḷ, tuṉpappaṭuvōr, palavīṉar ivarkaḷellōrum kaṭavuḷarkaḷallavā? avarkaḷai mutalil vaṇaṅkakkūṭātā? kaṅkaik karaiyil ēṉ kiṇaṟu veṭṭa vēṇṭum? jaṉa camutāyamē uṉṉuṭaiya kaṭavuḷ.  jaṉaṅkaḷaip paṟṟi niṉai; avarkaḷukkāka vēlai cey; avarkaḷuṭaiya nalaṉukkāka iṭaiviṭātu pirārt taṉai cey.  kaṭavuḷ uṉakku vaḻi kāṭṭuvār.
* * *
ō intiyāvē! maṟṟavarkaḷuṭaiya kuralukku etiroli koṭuttuk koṇṭirukkiṟāy; maṟṟavarkaḷaip pārttu naṭikkiṟāy; piṟaraic cārntu niṟkiṟāy; aṭimaittaṉamāṉa palavīṉam uṉṉiṭam irukkiṟatu; kīḻttaramāṉa koṭiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṉuṣṭikkiṟāy.  ivaikaḷaik koṇṭu, intac cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu nākarikattiṉ perumaiyai eppaṭi aṭaiyap pōkiṟāy? vīrarkaḷukkē uriyatu cutantiram.  appaṭip paṭṭa cutantirattai, uṉṉuṭaiya kēvalamāṉa kōḻaittaṉat tiṉāl eppaṭiyaṭaiyap pōkiṟāy? ō intiyāvē! uṉatu peṇmaiyiṉ laṭciyam cītai, cāvittiri, tamayanti eṉpatai maṟavātē; nī vaṇaṅkukiṟa kaṭavuḷ, tuṟavikaḷukkellām periya tuṟavi, carva caṅka parittiyākiyāṉa caṅkaraṉ, umāpati eṉpatai maṟavātē; uṉatu vivākam, uṉatu celvam, uṉatu vāḻkkai ellām ciṟṟiṉpa cukattiṟkāka alla, uṉṉuṭaiya conta cantōṣattiṟkāka alla eṉpatai maṟavātē; jakaṉmātāviṉ pali pīṭattilē paliyāvataṟkāka nī piṟantirukkiṟāy eṉpatai maṟavātē; uṉatu camutāya amaippu, ellaiyaṟṟa ulakat tāymaiyiṉ piratipalippu eṉpatai maṟavātē; tāḻnta jātiyiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa aṟivillātavarkaḷ, ēḻaikaḷ, pāmararkaḷ, cakkili, tōṭṭi mutaliya ellōrum uṉṉuṭaiya cataiyum rattamumāṉavarkaḷ, uṉṉuṭaiya cakōtararkaḷ eṉpatai maṟavātē! ō vīraṉē! tairiyaṅkoḷ; tuṇivu koḷ; nī ōr intiyaṉ eṉpataṟkākap perumai koḷ.  nāṉ ōr intiyaṉ, ovvōr intiyaṉum eṉṉuṭaiya cakōtaraṉ eṉṟu perumai yōṭu muḻakkam cey! pāmara intiyaṉ, ēḻai intiyaṉ, nirkkatiyāyuḷḷa intiyaṉ, pirāmaṇa intiyaṉ, paṟaiya intiyaṉ ākiya ovvoruvaṉum eṉṉuṭaiya cakōtaraṉ eṉṟu  collu.  nī kūṭa iṭuppilē oru kantait tuṇiyaik kaṭṭikkoṇṭu uratta kuraleṭuttu ovvōr intiyaṉum eṉṉuṭaiya cakōtaraṉ, ovvor intiyaṉum eṉṉuṭaiya uyir, intiyāviṉ teyvaṅ kaḷellām eṉṉuṭaiya kaṭavuḷ, intiya jaṉa camutāyam eṉatu kuḻantaip paruvattiṉ toṭṭil, iḷamaiyiṉ uttiyāṉavaṉam, puṉitamāṉa mōṭcalōkam, mutumaip paruvattiṉ kāci kṣēttiram eṉṟu collu.  cakōtarā! intiyāviṉ maṇ eṉṉuṭaiya mēlāṉa mōṭcalōkam; intiyāviṉ naṉmaiyē eṉṉuṭaiya naṉmai eṉṟu collu; aṭikkaṭi collu.  tiṉantōṟum, iravu pakalākap piṉvarumāṟu pirārttaṉai cey: ō! kaurīnātā! jakaṉmātā! eṉakku āṇ takaimaiyaik koṭu! ō! valimaiyiṉ tāyē! eṉatu palavīṉattai eṭuttuk koṇṭu viṭu; eṉatu apauruṣattai eṭuttuk koṇṭu viṭu; eṉṉai oru maṉitaṉākku!

8.  toṇṭu cey!
uṇmaiyeṉṟāl eṉṉa? eṇṇam, col, ceyal ākiya mūṉṟum vēṟṟumaiyaṟṟu oṉṟākiviṭumāṉāl ataṟku oru taṉip peyaruṇṭallavā? atu tāṉ uṇmai.  uṇmaiyuḷḷa iṭattilē āṭamparamillai; āravāramillai; accamillai; aṟiyāmaiyillai.  kānti, inta uṇmaiyai nāṭiccellum oru pirayāṇi.  pirayāṇamāvatu yātu? atutāṉ toṇṭu; paṟṟaṟṟa cēvai.
antat toṇṭu mauṉamāṉatu.  ataṟku vāyillai; maṉamuṇṭu.  ataṉ uṭalilē nakaiyillai; āṉāl mukattilē nakaiyuṇṭu.  ataṟku aṭakkat teriyātu; aṭaṅkat teriyum.  atu ceyalilē ōyvaik kāṇum; piṟartuṉpattaip parikarip patilē iṉpam nukarum.  atu jāti, mata, niṟa vēṟṟumaikaḷaik kaṭantatu; kaṭamaiyilē kaṇṇuṅ karuttu muṭaiyatu.
kāntiyiṉ vāḻkkai, uṇmaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭatu.  cēvaiyai, ataṉaiyaṭaiyum mārkkamākavuṭaiyatu.  toṇṭu cey, toṇṭu cey eṉṟē avar upatēcikkiṟār.  cēvaiyiṉ kītamākavē avaruṭaiya kairāṭṭiṉam olikkiṟatu.  avaratu maṇimoḻikaḷil cila varumāṟu:
irumpu vilaṅkukaḷaik kāṭṭilum, poṉ vilaṅkukaḷtāṉ kēvalamāṉavai yeṉpatu eṉ karuttu.  ēṉeṉṟāl, irumpu vilaṅku kaḷiṉ upattiravattai nām uṇarkiṟōm.  poṉ vilaṅkukaḷō, namatu nilaiyai uṇarāmaṟ ceytuviṭukiṉṟaṉa.
* * *
cantōṣamākac ceykiṟa tiyākattiṟkut  tāṉ matippu uṇṭu.  mukattait toṅka viṭṭuk koṇṭu tiyākam ceyvatil arttamē yillai.  taṉṉuṭaiya tiyākattiṟku evaṉoruvaṉ anutāpattai etirpārkkiṟāṉō avaṉ veku cātāraṇa māṉavaṉ.
uṇmaiyaik kaṭaippiṭippateṉpatu rōjāppūkkaḷ parappiya paṭukkaiyāyiruntāl, ataṉālē evvita ciramamum illaiyeṉṟāl, cukamākavum, culapamākavum iruntāl, atil, anta uṇmaiyaik kaṭaippiṭippatil, aḻakēyirātu.
* * *
nīṅkaḷ tēcapaktarkaḷāka vēṇṭumāṉāl, ēḻaikaḷiṉ nalattiṟkup pāṭupaṭavēṇṭumāṉāl, mutalil uṅkaḷai nīṅkaḷ tūymaippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.
* * *
vāṉiṭintu vīḻntapōtilum nām uṇmaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum.
* * *
namatu cakōtara makkaḷukkut toṇṭu ceyyavē nām piṟantirukkiṟōm.  ataṟku nām eppoḻutum viḻippuṭaiyavar kaḷāka irukka vēṇṭum.  iruḷum oḷiyum catā maṉitaṉuṭaiya irutayattil pōrāṭṭam naṭattikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.  intap pōrāṭṭattil, iruḷiṉ valimaikku maṉitaṉ iraiyākāma lirukka vēṇṭumāṉāl avaṉ pirārttaṉaiyilēyē aṭaikkalam puka vēṇṭum.
* * *
maṉitattaṉmaiyeṉpatu vīṇ pēccilō, atikāra tōraṇai yilō illai.  camutāyattuṟaiyilō, araciyal tuṟaiyilō, piṟatuṟaikaḷilō, etu cariyeṉṟu tōṉṟukiṟatō ataṉai, ataṉ palāpalaṉkaḷai etirpārāmal ceykiṟa tuṇivilē tāṉ irukkiṟatu.  maṉitattaṉmaiyeṉpatu collilē illai; ceyalilēyē irukkiṟatu.
evaṉ, taṉakkuttāṉē cila kaṭṭuppāṭukaḷai ēṟpaṭuttik koḷkiṟāṉō avaṉē cutantira puruṣaṉ.
cuyarājyam, kōḻaikaḷukkalla; cirittuk koṇṭē tūkku mēṭaiyil ēṟattayārāyirukkiṟavarkaḷukkuttāṉ.
* * *
cācuvatamāṉa ētō oṉṟai nām cātikka vēṇṭumāṉāl, mutalil namakkut tēvaiyāṉatu añcāmai.  mata uṇarcci yillāmal itaṉai nām aṭaiyamuṭiyātu.  kaṭavuḷukku añcu vōm; maṉitaṉiṭattil namakkuḷḷa accam tāṉākavē pōyviṭum.
* * *
laṭciyattai muṉṉiṭṭu naṭaipeṟṟirukkiṟa entap pōrāṭṭat tilum ituvarai eṇṇikkai mukkiyamākak karutap paṭavillai. pōrāṭṭattiṉ taṉmaitāṉ, ataṉ muṭivai nirṇayikkiṟatu.  ulakattu makāpuruṣar palarum taṉippaṭṭu niṉṟē pōrāṭiyirukkiṟārkaḷ.
* * *
cilar, taṅkaḷukkum matattiṟkum campantamillaiyeṉṟu colkiṟārkaḷ.  iḵtu eppaṭiyirukkiṟateṉṟāl nāṉ mūccu viṭukiṟēṉ; āṉāl eṉakku mūkku illai eṉṟu colvataip pōlirukkiṟatu.
* * *
taṉṉiṭattilēyuḷḷa teyvacaktiyai aṟiya vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiyavaṉ kaṭṭāyam pirārttaṉaiyil īṭupaṭavēṇṭum.
* * *
pirārttaṉaiyiṉ pōtu, irutayamillāta vārttaikaḷaik kāṭṭilum, vārttaiyillāta irutayamē tēvai.
* * *
nampikkaiyum teyvap pirārttaṉaiyum kalavāta vēlai, vācaṉaiyillāta ceyaṟkai malar mātiri.
maṟṟavarkaḷiṭattil nī aṉpu celuttukiṟāy eṉṟāl atai nī eppaṭik kāṭṭa vēṇṭum? avarkaḷaip pukaḻvataṉālēyalla; avarkaḷukkut toṇṭu ceyvataṉāl.
* * *
evaṉ, jaṉaṅkaḷukkut toṇṭu ceyvatil talai ciṟantavaṉāyirukkiṟāṉō avaṉē uṇmaiyāṉa aracaṉ.  oru rājyattiṟku jaṉaṅkaḷē uṇmaiyāṉa ejamāṉarkaḷ.
* * *
viḻittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷukkuttāṉ cuyarājyam; tūṅkikkoṇṭirukkiṟavarkaḷukkum aṟiyāmaiyil āḻntu kiṭakkiṟavarkaḷukku malla.
* * *
jaṉaṅkaḷukkut taṉṉalamaṟṟa toṇṭu ceyvatilēyē ahimsai vikācamaṭaikiṟatu.  anta vikācattiṉ aṭaiyāḷamē kairāṭṭiṉam.
* * *
matamāṉatu, kaṭavuḷōṭu maṉitaṉaiyum, maṉitaṉōṭu maṉita ṉaiyum  piṇaikkuñ caktiyuṭaiyatu.
* * *
nammuṭaiya kaṭamaikaḷai nām ceytu koṇṭu pōṉāl urimaikaḷ tāmākavē vantu cērum.
* * *
ahimsai yeṉpatu oru cātiram.  atil tōlvi eṉpataṟku iṭamēyillai.
ulakattil yārārai nām ippoḻutu makāṉkaḷeṉṟu koṇṭāṭukiṟōmō avarkaḷellōrum taṅkaḷ cēvaiyi ṉālēyē anta makāṉ pataviyaiyaṭaintirukkiṟārkaḷ.


