kiwkiya«-- 28
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

tattuvam – 3

	civañāṉa pōta ārāycci


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+296 = 320		
vilai	:	400/-		
maṟaimalaiyam - 28
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntiruk kiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻ parappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	    						       iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,								    irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

civañāṉa pōta ārāycci
1958 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
	meykaṇṭa tēvariṉ civañāṉapōtam moḻi peyarppu nūleṉpār mayakkaṅkaḷaintu `civañāṉa pōtam moḻipeyarppu nūlaṉṟu; atu meykaṇṭāṉ mutal nūlē eṉakkūṟum aṭikaḷār,ataṉait tirukkuṟaḷōṭu oppāyvu ceytuḷḷār.
	taṉ vayattaṉātal, tūya uṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyaṟiviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai eṉa amaiyum `patiyiṉ iyalpukaḷaik kūṟum aṭikaḷār.
	`kalai eṉṉum col `kalā eṉṉum vaṭamoḻit tiripākum eṉavum terivittuḷḷār.
	aṟiyāmai akaṟṟi, aṟivuṭaimaiyum aṟivi ṉuruvum tōṟṟuvittalē iṟaivaṉatu ulakaṅkaḷiṉ paṭaippu nōkkamākum. āṇ peṇ amaippu muṟaimaikaḷē muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṟivu, āṟṟal aruḷ nalaṉkaḷukkāṉa naṟcāṉṟukaḷākum. maṟṟum āṇava malam, māyai, iruviṉai nikaḻccikaḷ, vīṭupēṟṟiṉ meymmai ākiya ceytikaḷaic civañāṉa pōtam maṭṭumē ciṟappuṟac collukiṟatu eṉṉum karuttiṉar aṭikaḷār.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 25
poruḷaṭakkam
			pakkam
1.	pati		7
2. 	pacu		17
3. 	pācam	29
4.	vintu	117
5. 	nātam	127
6.	vintunātavaṭivukaḷ	130
7.	vintunātakkuṟikaḷ	134
8.	ammai appar	154
9.	 attuvita iyaipu	178
10.	cuttamāyā tattuvaṅkaḷ	192
11.	attuvākkaḷ	201
	piṉṉiṇaippu	219
	pāvalarkaḷ pārvaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ	279

ōm
tirucciṟṟampalam
civañāṉa pōtat toṉmaic ciṟappu
	   vētam pacuvataṉpāl meyyā kamamnālvar
	ōtun tamiḻataṉiṉ uḷḷuṟuney -- pōtamiku
	neyyiṉ uṟucuvaiyām nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
	ceytatamiḻ nūliṉ tiṟam.

vētam : tirukkuṟaḷ.    ākamam : tirumantiram.  ney : veṇṇey
veṇpāt tokai
 	   aiyorupa tēḻēḻum āṅkamainta nālāṟum
	aiyoṉpa tōreṭṭō ṭāṟāṟum -- tuyyaeṭṭō
	ṭeṇpattu moṉṟuñ civañāṉa pōtattiṉ
	maṉṉaruḷum veṇpā vakai.
meykaṇṭāṉ
	    kaṇṇutaluṅ kaṇṭak kaṟaiyuṅ karantaruḷi
	maṇṇiṭaiyiṉ mākkaḷ malamakaṟṟum--veṇṇeynallūr
	meykaṇṭāṉ eṉṟorukāl mēvuvarāl vēṟiṉmai
	kaikaṇṭār uḷḷattiṉ kaṇ.
tirucciṟṟampalam

u
tirucciṟṟampalam
nūlnutaliya poruḷ
caivacittānta cāttiram patiṉāṉkaṉuṭ ciṟantatāyum, civañāṉacittiyār civappirakācam mutalāṉa vaḻinūl puṭainūlkaṭku mutaṉūlāyum, cuvētavaṉapperumāḷ eṉṉum piḷḷait tirunāmam uṭaiya āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉārāl ñāṉapātap poruḷellāñ curukkip paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷilē aruḷicceyyappaṭṭatāyum uḷḷa civañāṉapōtanūl uraiyiṭaṟkākā arumai perumai yuṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. itu taṉṉait tuṟaipōkak kaṟṟār ellā nūṟporuḷum oruṅku ṇarntārāy meyp poruḷuṟutipeṟṟu mutalvaṉ ṟiruvaṭippēṟṟiṉait talaippaṭuvareṉpatu tuṇipāka liṉ, itaṉaic cevvitiṉ ārāyappukuntu mutaṟkaṇ innūlāl nuvalappaṭum poruḷ ivaiyeṉpatu viḷaṅka virippām.
mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉṉum aimpoṟi kaḷāṉum nukarappaṭuvaṉavākiya aimperumpūtat tokup pākum ivvulakaṅ kāraṇakāriya nilaikaḷiraṇṭiṉum uḷporuḷē yāmeṉpatūum, iṅṅaṉam uḷ poruḷāy nilaipeṟum ivvulakattiṉkaṭ kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟintu varuvaṉavākiya uyirkaḷ eṇṇiṟanta ṉavāy eṉṟum uḷḷa aṟivup poruḷkaḷēyām eṉpa tūum, aṟivup poruḷāṉa ivvuyirkaḷ tam iyaṟkaiyilēyē aṟiyāmai vayappaṭṭut tam iyaṟkaiyaṟivu maḻuṅkik kiṭakkak kāṇkiṉṟē mātalāl ivai tammai aṅṅaṉam potintu ivaṟṟōṭu orumittu niṟkum aṟiyāmai toṉṟu toṭṭu uḷatā meṉpatūum, ivvāṟu aṟiyāmai vayappaṭṭu mayaṅkum āruyirkaḷai ataṉiṉiṉṟum viṭuvittu aṟivuṟut taṟ poruṭṭu avai tamakkup palvēṟu uṭampukaḷaiyum, palvēṟu ulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk koṭuppāṉāṉa iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉāmeṉpatūum, ivvāṟu avvuyirkaḷ uṭampukaḷiṉ vaḻiyāy ulakaṅ kaḷiliruntu tam aṟiyāmai tēya iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukaru miṭattu āṇṭut tōṉṟuvatu viṉaiyāmeṉpatūum, ivviṉai nukarcci yāṉē aṟiyāmai muṟṟun tēyntu oḻintavaḻi āṇṭu avvuyirkaṇ māṭṭu muṉ curuṅkik kiṭanta iyaṟkai yaṟivu virintu viḷaṅka ataṉkaṇ mutalvaṉ ṟiruvaruṭpēroḷi oṟṟittu niṉṟu tuḷumpumākaliṉ atuvē vīṭupēṟāku meṉpatūm piṟavum itaṉkaṇ iṉitu viḷakkappaṭum ariya poruḷkaḷāmeṉka. eṉavē, ivaiyellām pati pacu pācam eṉṉum mūṉṟu coṟ kaṇṇē aṭaṅkum.
1.  pati
ivaṟṟuṭ pati yeṉpatu iṟaimutaṟporuḷ oṉṟē yām; itu taṉvayattaṉātal, tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkai yaṟiviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē pācaṅ kaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, varampaliṉpa muṭaimai, muṭivi lāṟṟaluṭaimai eṉṉum eṇperuṅ kuṇaṅkaḷuṭaiya tākum. iṉi, yivaṟṟuḷ, taṉvayattaṉātal eṉpatu tāṉ oṉṟaṉ vayappaṭṭu naṭavāmal ellān taṉ āṇaivaḻi niṉṟu ēval kēṭpa atikāram naṭāttuñ cutantira muḻu mutaṉmai yuṭaimai. ulakattiṉkaṭ cutantira muṭaiyār aḵtillā tārait tam ēval vaḻivaittu naṭattak kāṇ kiṉṟēm. tamakku aṟivu iṉmaiyāṉum āṟṟal pōtāmai yāṉun tāmē oru karuma muṭikka māṭṭātār, atu muṭittaṟ kuriya aṟivum āṟṟalumuṭaiya periyāraic cārntoḻuki avar tuṇaiyāl atu muṭittukkoḷḷuvar. itaṉāl, tamakku oru māṭṭāmai yuḷḷa viṭattē vallāraic cārntu avar colvaḻi niṟṟalum, aḵtillā viṭattut tām aḵtuṭaiyārait tañcolvaḻi niṟuttu ēvaliṭutalum naṉkaṟiyappaṭutaliṉ, ettakaiya kuṟaipāṭum illāta iṟai mutaṟporuḷ piṟitoṉṟaṉaic cārntu niṟṟal ellā vāṟṟāṉumiṉmai paṟṟi ataṟkut taṉvayattaṉātal eṉṉuṅ kuṇam uṇmai peṟṟām.
iṉit tūyavuṭampiṉaṉātal eṉpatu kūṉ kuruṭu mutalāṉa eṇvakai eccaṅkaḷum, eṉpu tōl narampu mutalāṉa eḻuvakait tātukkaḷāṟ camaikkappaṭutalum, aḻukkuttiraḷal cīḻvaḻital puḻuneḷital pavvī nīr oḻukal nōyāṉ varuntutal puṇpaṭutal, iṟattal, piṟattal mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷum piṟavumuṭaiya puḷmutaṟ ṟēvarīṟāka vuḷḷa uyirt tokutikaḷ peṟum uṭampukaḷ pōlātu, cīvarkaḷaṟiviṉāṉ ippeṟṟip paṭṭateṉṟuraikkavumākāta ōr arumait tirumēṉi yuṭaiyaṉātal. aṟiyāmai vayap paṭṭu varuntum uyirkaṭku iruviṉaiyai ūṭṭi yoḻittaṟ poruṭṭu acuttamākiya māyaiyiṉiṉṟum paṭaittuk koṭukkappaṭuvaṉavākaliṉ cīvarkaḷ peṟum uṭampu kaḷellām aruvarukkaṟ pālaṉa vēyām. iṟaivaṉ peṟukiṉṟa arumait tirumēṉiyum cīvarkaḷ peṟum uṭampu pōlvatoṉṟeṉ ṟuraippē māyiṉ, aṅṅaṉamākiya acutta vuṭampaip peṟum iṟai vaṟkum emakkum vēṟupāṭu illāmaiyiṉ avaṟkuc cutantira muṇṭeṉṟa kūṟṟu iḻukkām. cutantiramiṉṟākavē avaṉ piṟarkkuc carīram paṭaittuk koṭuttalum, accarīraṅkaḷ vacippataṟku ulakaṅkaḷ ciruṭṭittu vaittalum illai yeṉṟām eṉṉaiyōveṉiṉ? emmaip pōlavē nōy mutaliya kuṟṟaṅkaḷāṉ varuntip piṟantu iṟantoḻiyum oruvaṉ emakku avaṟṟai ellāñ ciruṭṭittut taramāṭṭuvā ṉeṉṟal kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻikāṭṭiṉāṉ eṉpatu pōla nakaipaṭutaṟkētuvāmākaliṉ eṉka. aṟṟaṉṟu, cīvarkaḷ carīram pōlvatoṉṟu koḷḷumāyiṉum, iṟaivaṉ atu paṟṟit tuṭakkuṟuvāṉ allaṉākaliṉ, aḵtavaṟku iḻuk kātal yāṅṅaṉameṉiṉ;--nōyuṭampu koḷḷiṉum atu paṟṟic ciṟitun tuṭakkuṟātu vēṟuniṟka vallaṉāṉa mutalvaṉ tāṉ oru tippiya carīraṅkoḷḷa aṟiyātu, aṅṅaṉam nōyppaṭṭu varuntumoru karuma carīram mēṟkoḷḷa vēṇṭutal eṉṉaiyō veṉak kūṟimaṟukka. cīvarkaḷ viṉaip pōka nukartaṟ poruṭṭu eṭukkuṅ karumacarīram acuttamuṭaiya vātalum, iṟaivaṉ accīvarkku aṟivu koḷuttal vēṇṭumeṉṉum aruṭ kuṟippiṉāṉē aintoḻi liyaṟṟu mukattāṟ ṟāṉē ōr aruṭṭiruvuruvu koḷḷutaliṉ aḵtu maṅkala viyaṟkaittātalum aṟivuṭai yārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkumātaliṉ iṟaivaṟkut tūya vuṭampiṉaṉāta leṉṉuṅ kuṇam vēṇṭappaṭṭatu.
iṉi iyaṟkai yaṟiviṉaṉātal eṉpatu, piṟaroṭu poruntip paḻakutalāṉum āṉṟōr nūl kaṟṟalāṉum āciriyaṉ aṟivuṟuttalāṉum aṟivuṭaiyarāyp pōtukiṉṟa āṉmākkaḷ pōlātu aṟivē uruvāyt taṉṉiyalpiṟ pirakācittalām. paramāṉmā cīvāṉmā iraṇṭum paṇṭu toṭṭut toṭakkamum īṟumiṉṟi nilaipeṟum aṟivup poruḷkaḷāyiṉum, avai avvāṟu oruṅku nilaiyuṟutal paṟṟiyē camamāvāṉ cellutalillai. paramāṉmā iyaṟkai yaṟivu viḷakkamuṭaiyatākum; cīvāṉmā iyaṟkai yaṟivu maḻukkamuṭaiyatākum. paramāṉmā avvāṟu iyaṟkaiyē aṟivu viḷaṅkap peṟutal eṟṟāṟ peṟutu meṉil;-- cīvarkaḷ muṟai muṟaiyē aṟivu viritarap peṟutalāṉum, iyaṟkai yilēyē aṟiyāmai vayappaṭṭu mayaṅku vārāṉa avar tāmē tamakku aṟivuṟuttik koṇṭu aṟivuṭaiya rātal kūṭāmai yāṉum, avarkku aṟivu tarutaṟkuk kaṭavuḷaiyaṉṟip piṟi toru poruḷ kāṇappaṭāmaiyāṉum, aṅṅaṉamavarkku aṟivutarutal vallatāṉa apparamporuḷ tāṉiyaṟkaiyē aṟivuṭaiya tāyiruntālallatu tāṉatu tarutaṉ māṭṭāmai yāṉum, ap paramporuṭkum aṅṅaṉamē aṟivu viḷakkuva toṉṟuṇ ṭeṉpatu evvāṟṟāṉum peṟappaṭāmai yāṉum paramāṉmā iyaṟkai yaṟivuṭait teṉpatu tuṇiyap paṭumeṉka.
iṉi muṟṟumuṇartal eṉpatu iṟaimutaṟporuḷ taṉ viyāpakattiṉuṭ kiṭakkuñ cīvarkaḷ nilaiyiṉaiyum ēṉaip poruḷ nilaiyiṉaiyum oruṅkuṇarntu niṟṟal, cīvarkaṭkuriya ciṟṟuṇarccipōla, mutalvaṟkuriya muṟṟuṇarcci kālat tiṉāl varaiyaṟukkap paṭuvataṉṟu, cīvarkaḷ yām nēṟṟu aṟintēm, iṉṟu aṟikiṉṟēm, nāḷai aṟivēm eṉṟu kūṟuvar. nēṟṟaṟintēm eṉṟa vaḻi ataṟku muṉṉai nāḷ aṟintilam eṉpatum, iṉṟaṟi kiṉṟēm eṉkiṉṟavaḻi nēṟṟaṟintila meṉpatum, nāḷai yaṟivēm eṉṉum vaḻi nēṟṟumiṉṟu maṟintilameṉpatum iṉitu peṟappaṭumākaliṉ, kālattiṉāl varaiyaṟukkap paṭum aṟivu ciṟuvaraittātalum atu muṉ aṟiyāmai vayappaṭṭu niṉṟapaṭiyum pulaṉām. iṉṉum mutalvaṟkuriya vuṇarcci cīvar kaḷuṇarcci pōla iṭattāṉum varaiyaṟukkap paṭuvataṉṟu. māḷikaiyiṉai aṟikiṉṟa cīvar malaiyiṉai maṟattalum, malaiyiṉaiyaṟipavar māḷikaiyiṉai maṟattalum kaṭalai yaṟipavar nilaṉai maṟattalum, nilaṉaiyaṟi pavar kaṭalai maṟattaluṅ kāṇap paṭutaliṉ ōriṭattai muṉaintuṇaruṅkāl maṟṟoṉṟu uṇarap paṭāmai teḷivāy viḷaṅkum. itu pōlavē iṟaivaṉum ovvoru poruḷāy uṇarva ṉeṉiṉ, oṉṟai uṇarntu,  piṟi toṉṟai maṟantoḻi vaṉāvaṉeṉṟām. ākavē, ciṟṟuṇar viṉarāṉa makkaḷōṭu oppavait teṇṇappaṭum ākaliṉ aḵtiṟai vaṟkuk kuṟṟamātal kāṇka. itaṉāṉē, iṟai vaṟkuriya muṟṟuṇarcci kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟukkap paṭuvatiṉṟi avaṟṟaiyum avaṟṟiṉuṭpaṭṭa ellāvaṟṟaiyum oruṅ kuṇarum iyaṟkaittāmeṉka. 
am muṟṟuṇarcci puṭai peyarntaṟivataṉṟu; taṉkaṇ ellāp poruḷkaḷum paḷiṅkiṉuḷ viḷaṅkum vaṇṇam pōlat tāmē tōṉṟu meṉṟaṟika. iṉṉum aḷaviṟanta uyirt tokutikaḷaiyum aḷaviṟanta aṇṭat tokuti kaḷaiyum muḻutum naṭaipeṟu vittaṟku avaṟṟiṉellān tāṉ orumaiyuṟṟu niṟṟal vēṇṭutaliṉ, mutalvaṉatu caruvaviyā pakattuvam muṟṟuṇar talākiya caruvaññat tuvattuḷḷē aṭaṅkum. yāṇṭum niṟaintu niṉṟālallatu āṅkāṅku nilaipeṟum uyir varukkaṅkaḷiyalpum avaṟṟaip potin tirukkum aṟiyāmai yiṉiyaṟkaiyum aṟitalākā maiyiṉ muṟṟuṇartal muṟṟu niṟaitaliraṇṭun tammuḷiyaipu uṭaiyavā meṉka. aṟṟaṉṟu, aracaṉ tāṉ ōriṭattiruntē taṉ ceṅ kōl niḻaṟkīḻ otuṅkum ñālattiṉkaṇ nikaḻvaṉa vaṟṟai aṟital pōla, mutalvaṉun tāṉ ōriṭattu ēkatēciyā yiruntē taṉ āṇaivaḻi naṭaipeṟum ellā ulakaṅkaḷiṉ ṟaṉmaiyum ellā uyirkaḷiṉ ṟaṉmaiyum aṟital ceyvā ṉeṉṟu kōṭu meṉiṉ;- aṟiyātu kūṟiṉāy, aracaṉ tāṉ ōriṭattiruntē ellām aṟiya māṭṭuvāṉ allaṉ; taṉkīḻ atikārikaḷ palappalarai āṇṭāṇṭu irutti avar mukattāṉ aṟintu pōtaruvaṉ. aṟiyāmai vayap paṭṭu mayaṅkum uyirkaḷai yaṟivuṟuttukiṉṟa iṟaivaṟku aṅṅaṉam muṟaimuṟaiyē uṇarttuvār piṟariṉmaiyiṉ avvuvamai īṇṭaikkup poruntāteṉa viṭukka. aṟṟaṉṟu, aṟivu mutircci peṟṟa uyirkaḷai āṅkāṅkut taṉ kīḻt talaivar kaḷāka niṟutti avar vāyilāṟ pirapañcaciruṭṭi mutalāyiṉa naṭātti aṟiyumeṉṟu koḷḷāmōveṉiṉ;-- taṉkīḻt talaivarkaḷāka niṟuttappaṭum  maṟṟavarkkum aṟivillāta muṟparuvattilē avar tamakku aṟivu koḷut tiyavāṟum, ēṉaiyuyir ulakaṅkaḷai yaṟintavāṟum yāṅṅaṉam eṉṟu kaṭāvu vārkku viṭukku māṟeṉṉaiyō veṉpatu. avvāṟaṉṟu, ēkatēci yāyuḷḷa taṉ pakkattē aṟiviṉṟik kiṭanta uyirkaḷai mutaṉmutal aṟivuṟuttik kiṭanta uyirkaḷai mutaṉmutal aṟivuṟuttip piṉṉar avar tammāṟ pirapañca ciruṭṭi naṭattumeṉṟalē ematu kōṭpāṭām piṟa veṉiṉ;-- taṉṉaip pōlavē ēkatēcikaḷāyiruntu aintoḻil naṭāttum uyirkaḷukkum taṉakkum vēṟu pāṭillāmaiyiṉ, avvuyirkaḷ taṉṉōṭu iṇaṅkāmal māṟupaṭṭa viṭattu avarait taṉ vayappaṭutta māṭṭāmai yuṇṭā mātalāl avvāṟu kūṟutal mutalvaṉ iṟaimaik kuṇattiṟku iḻukkāmeṉka. aṅṅaṉamaṉṟu, mutalvaṉukku aḷavillāta āṟṟaluṇṭeṉṟu kōṭumākaliṉ uyirkaḷ muraṇiyaviṭattu avar tammai oṟuttaṭakkit taṉṉiccai vaḻiyē niṟuttuk koḷḷa māṭṭuvāṉeṉiṉ; atuvum poruntātu. ēkatēciyāy ōriṭattē māttiramiruntu oru cilavaṟṟaiyē aṟivittalum oru cilavaṟṟaiyē acai vittaluñ ceytaṟ kuriyaṉāṉa oruvaṉaip palaviṭaṅ kaḷiṉum niṟaintu kiṭappārāṉa aṟivuṭaiyuyirkaḷ oruṅku cērntu veṉṟu avaṉ āṭciyurimaiyiṉaik koḷḷutal eḷitilē kaikūṭaṟpāla toṉṟākalāṉum, caruvaviyāpi yāy yāṇṭum niṟaintu niṉṟu ellāvulakaṅkaḷaiyum acaivittalum ellāvuyirkaḷaiyum aṟivittalumē aḷavilāṟṟa leṉappaṭu mallatu oru kālattu ōriṭattu māttiram irukka māṭṭu vāṉāy oru cilavaṟṟai māttiram iyakkuvāṉai aḷavilāṟṟal uṭaiyaṉeṉṟāl oruvāṟ ṟāṉum porun taliṉmaiyāṉum avvāṟu kōṭal yāṇṭaiyateṉ ṟoḻika. iṉṉumitupaṟṟi varuṅkaṭāvum ataṟku viṭaiyumāy varum virivellām civañāṉa pōta akalavuraiyiṉkaṭ kāṭṭuvām, īṇṭuraippiṉ viriyum. ivvāṟṟāl iṟaivaṉ muṟṟuṇarccikkuc caruvaviyāpakat tuvam iṉṟiyamaiyāta aṅkamātaliṉ, am muṟṟuṇarccik kaṇ iḵtaṭaṅkutal kaṇṭu koḷka.
iṉi iyalpākavē pācaṅkaḷiṉīṅkutal eṉpatu taṉṉiyaṟkaiyē pācaṅkaḷiṉ viṭupaṭṭu niṟṟal. pācam, kaṭṭu eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ. āṉmākkaḷai iyaṟkaiyilēyē ciṟaiceytu avaraṟivaik kaṭṭi niṟṟaliṉ aṟiyā maiyiruḷ pācam eṉṟu peyar peṟum. ovvoru poruṭku muḷḷa iyaṟkait taṉmaiyai māṟṟutal yārāṉum ākātu. nīriṉṟaṇmaiyum aṉaliṉ vemmaiyum yārāṉum māṟṟa muṭiyā. iyaṟkaiyilēyē aṟivuruvāy viḷaṅkum mutal vaṉaik kavintu paṟṟutaṟ kuriya taṉmai pācattiṉ kaṇ iṉṟāyc cīvāṉmāvaip paṟṟutaṟkiyainta aḷavāṉ māttiram ataṉkaṇ av vāṟṟal nilaivatāyiṟṟu. aḵtap poruṭ kuḷḷa iyaṟkaiyām. paḷiṅkil ōruruvan tōṉṟutalum, muruṭṭuk karuṅ kallil atu tōṉṟāmaiyum eṉṉai yeṉṟu nuṇuki yārāyvārkkup poruḷiyaṟkai iṉaitteṉṟal naṉkaṟiyappaṭum. iṉṉum ivaṟṟiṉ virivellām muṉṉarc cūttiravārāycciyuṭ kāṇappaṭum, āṇṭuk kaṇṭu koḷka. itaṉāṉē, oṉṟāṟ ciṟaipaṭātu akaṉṟu tivviya aruṇmayamāy viḷaṅku miyaṟkai mutaṟporuḷiṉ kaṭ camavāyamā vuṇṭeṉṟu aṟika.
iṉip pēraruḷuṭaimai eṉpatu aṟivup poruḷ kaḷāṉa uyirt tokutikaḷ tammiyaṟkaiyaṟivu curuṅkip pēriṉpa nukarccippēṟu eytaṟku urimaiyilarāy varuntu talaik kaṇṭu avarkaṭkup pācakkavippiṉai vilakkip pēriṉpan tuyppittal vēṇṭumeṉṟu eḻum irakkam uṭaimaiyām. ivvirakkam ilvaḻi uyirkaṭku aṟiyāmai nīkkamum aṟivup pēṟum nikaḻā. ulakattu irakkamuṭaiyār piṟar nōyāṉum vaṟumaiyāṉun tuṉpuṟuvatu kaṇṭavaḻi maṉamiḷaki avarkkutavi puriyak kāṇkiṉṟēm; avvirakka  millār piṟar eṅṅaṉamāyiṉum emakkeṉṉai eṉṟu vaṟitu puṟampōkak kāṇṭum aṉṟē? ākavē, irakkamuḷ vaḻiyellām piṟarkku utavi purital orutalaiyāka nikaḻak kāṇṭaliṉ, aintoḻiliyaṟṟi uyir kaṭkutavi puriyum iṟaivaṟkum aḵtuṇmai peṟṟām. irakkam ilvaḻiyum pukaḻ karutip piṟarkkutavi purital kāṇṭu mākaliṉ anniyati āṇṭu illaiyālō veṉiṉ;-- cīvarkaḷ oru payaṉ karutiyum utavi purital avar māṭṭu oru kuṟai uṇmai yiṉālē yām; tamakkuḷḷa akkuṟaiyiṉai nirapputaṟ poruṭṭu avar aṅṅaṉam pukaḻ vēṇṭukiṉṟār. ellāp poruṭkum mutalvaṉāvāṉ taṉakkoru kuṟai pāṭum iṉmaiyiṉ avaṉ piṟarpāl oṉṟu vēṇṭuvāṉum allaṉ. allatūum, ivaṉukku urimaiyiṉṟāyp piṟarāṟ ṟarappaṭuvatām perum poruḷ oṉṟuṇṭōveṉak kūṟi maṟukka. itaṉāṉ iṟaivaṉ aintoḻiliyaṟṟum upakārat tiṟkup piṟitoruvāṟṟāṟ kāraṇaṅ kaṟpittal poruntā maiyiṉ, ataṟku irakkamē kāraṇamām eṉpatu tuṇiyappaṭum. avvaruḷirakkamuñ cīvarkaṭkup pōlac ceyaṟkaiyāṉ viḷaivatiṉṟi iṟaivaṉmāṭṭu iyaṟkaiyiṟ poruntik kiṭakkum ōr arumaik kuṇamām eṉka.
iṉi, varampiliṉpamuṭaimai eṉpatu uyirkaṇ māṭṭuc ciṟupāṉmai tōṉṟi yaḻiyuñ ciṟṟiṉpam pōlātu nirampiya pēriṉpamē taṉṟaṉmaiyāy uṭaimai. kaṟkaṇṭiṉum iṉcuvai payappatāyt tēṉṟatumpu māṅkaṉi oṉṟai iṟukkip piḻintu ataṉ iracattai nāviṟ paruki iṟakkiyapiṉ ataṉ iṉimai tōṉṟātu. ivvāṟē varampupaṭṭa parimāṇamum acuttamu muṭaiyavāṉa kaṉma vuṭampāṉ nukarappaṭum iṉpaṅkaḷellām oru kaṇa māttiraiyē nilaiyutalu ṭaiyaṉavām. iṟaivaṉatu tippiya maṅkaḷa carīram iṉpa vuruviṉa tākaliṉ, atu kāṇiṉuṅ karutiṉuṅ kaḷitarum iyalpiṉateṉṟē tuṇiyappaṭum. eṇṇiṟantaṉavām ellā vuyirkkum iṉpan tarutaṟ kaṭappāṭuṭaiya iṟai mutaṟ poruḷ ciṟukiya iṉpat tatāyiṉ avaṟṟai ellām iṉpuṟuttutalākāmaiyiṉ ataṟkup pēriṉpavuruvuṇ ṭeṉpatu tāṉē pōtarum eṉka.
iṉi, muṭivilāṟṟaluṭaimai eṉpatu aṟivittā laṉṟit tāmē aṟiya māṭṭāta cīvarkaḷaiyum, acaivittā laṉṟit tāmē acaiya māṭṭāta pirapañcaṅkaḷaiyum orukālat toruṅkē aṟivittaṟporuṭṭum acaivittaṟ poruṭṭum vēṇṭappaṭuvatākiya oru pērāṟṟal uṭaiyaṉātal. āṟṟal eṉiṉum cakti eṉiṉum okkum. iḵtu oru poruṭkaṇ iyaṟkaiyāyp piriviṉṟi nilai peṟuvatoṉṟām. aṟivup poruḷ aṟivil poruḷ ākiya aṉaittum āṟṟal uṭaiyaṉavēyām. āṟṟal tiraṇṭamayamē poruḷ eṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. āṉmākka ḷukku aṟitaṟ ṟoḻil ōrāṟṟalām; kāntak kallukku iḻuttaṟ ṟoḻil ōrāṟṟalām. āṉmāviṉ aṟivai illaiyākac ceytal oruvāṟṟāṉum ēlātatoṉṟām. avvāṟē kāntak kalliṉ kaṇ iyaṟkaiyāyuḷḷa iḻuttaṟṟoḻilaip piḷavupaṭuttu aḻittaluṅ kaṭai pōvataṉṟu. āṉmāviṉkaṇ uḷḷa aṟivāṟṟāl taṉṉāṉ aṟiyappaṭum poruḷ ilvaḻit tōṉṟātu. kāntattiṉ kaṇṇatākiya āṟṟal taṉṉāṉ iḻukkappaṭum irumput tuṇṭu kāṇāvaḻit tōṉṟātu. iṅṅaṉam ivvirutiṟap poruṭkaṇṇum nilai peṟum āṟṟal pulappaṭat tōṉṟutalun tōṉṟāmaiyumākiya iru nilaimaiyumuṭaittāyiṉum aḵtu avvap poruḷiṉiṉ ṟum vēṟupaṭutal illaiyeṉpatu tiṇṇam. iṉi āṟṟal eṉpatu tāṉ yātōveṉiṉ;-- iyakkamiṉṟik kiṭappa toṉṟai iyakkutalum, iyaṅkuva toṉṟai maṟittu niṟuttutalum ceyvatoru viṉaiyām. ivvāṟṟali ṉuṭaiya curukka perukkaṅkaḷ ataṉāṉ uykkappaṭum poruṭ parimāṇampaṟṟi naṉkuṇarappaṭum. ciṟiyatoṉṟai naṭattuvatu ciṟiyavāṟṟal eṉavum periyatoṉṟai naṭattuvatu periya āṟṟaleṉavum aḷantaṟiyappaṭutaliṉ, īṇṭu muṭivilāṟṟal eṉpatu taṉ perukkam iṉait teṉṟu varampaṟuttuṇara lākāta āṟṟal eṉṟapaṭiyām. cīvarkaḷaṟiviṉāṉ aṟintu aḷaviṭappaṭāta aṇṭa kōḷaṅkaḷaiyum avvaṇṭaṅkaḷuḷ nilaipeṟum āṉma kōṭikaḷaiyum viṉaippaṭuttu varukiṉṟa iṟaiva ṉuṭaiya āṟṟal muṭivaṟiyappaṭāta toṉṟāyiṟṟu. ōrāṟṟaliṉ perukkattai aṟitaṟku atu taṉṉāṟ celuttappaṭum poruṭ parimāṇavuṇarcci iṉṟiyamaiyāta tākaliṉ, aṇṭaṅkaḷiṉ tokaiyum avaṟṟiṉ aḷavum avaṟṟiṉ iyaṟkaiyum uṇarntaṉṟi avaṟṟai iyakkum iṟaivaṉ pērāṟṟal aṟiyap paṭuvatillai eṉka. iṉi āṟṟalilak kaṇam ituvātal uṇara māṭṭātār illa toru cūṉyattiṉiṉṟum uḷḷa toṉṟaṉait tōṟṟu vittalum, uḷḷa toṉṟaṉai illatoru cūṉiya mākat tirittalumē muṭivilāṟṟal ām eṉṟu tamakkut tōṉṟiya vāṟē kūṟupa. mukkālattiṉum illatāṉa cūṉiyattiṉiṉṟum oṉṟaṉait tōṟṟuvittalum, aṅṅaṉan tōṟṟuvittataṉait tirumpap pāḻākkalum oruvāṟṟāṉum muṭiyāveṉpatu poruḷi yal nūṉ muṭipākaliṉ aḵtu oru ciṟitum poruntā teṉṟu maṟukka. ciruṭṭi eṉpatu mikac cūkkumamāyk kiṭanta aṇukkaḷai iyaittut tūlavuruvākkal; titi eṉpatu aṅṅaṉañ ciruṭṭittataṉai naṭaipeṟuvittal; caṅkāra meṉpatu tūlavuruvāyt tiraṇṭa aṇukkaḷaip pirittu nekiḻa viṭutal; iṅṅaṉamākaliṉ, iṟaivaṉ naṭāttun toḻil uḷporuṭ kaṇṇaṉṟi ilporuṭkaṇ aṉṟeṉpatu kaṭaippiṭikka. iṉṉum atupaṟṟiyaṟiyaṟ pālaṉavellām ñāṉacākara mutaṟ patumattil uḷḷatu pōkātu illatu vārātu eṉpataṉkaṭ kāṭṭiṉām; āṇṭuk kaṇṭu koḷka. ivvāṟṟāl mutal vaṉukku eṇ kuṇamuṭaimai ōrilakkaṇa mātal oruvāṟu kāṭṭap paṭṭatu.
iṉik kēvalāttuvitikaḷ eṉappaṭum oru cārār piramap poruḷ kuṇamuṭait taṉṟeṉak kūṟuvar. uḷḷa toru poruḷum ataṉkaṇ oṟṟittut tōṉṟuṅ kuṇamum vēṟaṉmaiyiṉ, poruḷeṉṟaṉ māttirai yāṉē atu kuṇamuṭait teṉpatu tāṉē peṟap paṭumeṉka. aṟṟaṉṟu, piramam kuṇamilateṉṟē cātippā meṉiṉ;-- aṅṅaṉam kuṇamiṉmaiyum piramattiṟkoru vicēṭa kuṇamā mātalāṉum ataṉaip piramam eṉap patattāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkutalum ataṟkoru kuṇamāy muṭintiṭutalāṉum nī kūṟuvatu koṇṭē piramaṅ kuṇamuṭaitteṉpatu peṟappaṭumeṉa viṭukka. aṟṟēl, upaniṭata nūlkaḷil orōvaḻip piramam nirkkuṇameṉak kiḷantu kūṟappaṭṭavā ṟeṉṉai yeṉiṉ;-- māyaiyiṉu ṭaiya campantattāl uyirkaḷ māṭṭu uṇṭām cattuvam, irācatam, tāmatam mutaliya kuṇaṅkaḷ iṟaivaṉ māṭṭum uḷavāmō veṉṉum aiyam nīkkutaṟ poruṭṭup piramam nirkkuṇam eṉṉum vākkiyavurai eḻuntateṉa uṇarka. piramameṉpatu illatoru cūṉiyamāyiṉ atu kuṇa muṭaittaṉṟeṉak kūṟutal poruntum, eṉṉai? ākāyat tāmarai, muyaṟkompu eṉṟa vaḻi accoṟkaḷāṟ kuṟikkap paṭum poruḷkaḷillāmaiyiṉ tāmarait taṉmaiyuṅ kompiṉṟaṉmaiyum āṇṭu ilavām; piramam avai pōṟ cūṉiyap poruḷeṉpatu avarkkuk karut taṉmaiyiṉ piramaṅ kuṇamillateṉak kūṟum avaruraikkup poruḷillai yeṉka. piramam uḷ poruḷāyk kuṇamuṭaittātal paṟṟiyaṉṟē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār eṇ kuṇattāṉ ṟāḷai vaṇaṅkāt talai eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. tirukkuṟaḷiṉ mēṟpaṭṭa pirāmaṇanūl ulakattiṉmaiyiṉ, ivvarumait tiruvākkiya vuraiyōṭu muraṇi evar yātu kūṟiṉum aḵtellām piramāṇamātal illaiyeṉ ṟoḻika.
2. pacu
iṉip pacuveṉpatu āṉmā. āṉmākkaḷ eṇṇiṟan taṉavām. itaṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉiṉ;-- oruvarkku ōr iṉpatuṉpam nikaḻuṅkālattup piṟarkkum atu tōṉṟā maiyāṉum, nāṉ itu ceytēṉ piṟar atu ceytār eṉṉuñ col vaḻakkuk kāṇappaṭutalāṉum kāṇṭala ḷavaiyē piramāṇameṉka. iḵtuṇarāta ēkāṉmavātikaḷ cūriya  vimpaṅ kaṭaṅkaḷ tōṟum vēṟu vēṟāyt tōṉṟutal pōla āṉmā voṉṟu tāṉē carīraṅkaḷ tōṟum vevvēṟāyt tōṉṟum eṉavum, kaṭattiluḷḷa nīriṉ acaivē vimpattiṟkum āvataṉṟi vimpantāṉē acaiyātatu pōla uṭampiṉ kaṭṭōṉṟum vikāraṅkaḷē uyirkkum eytuvatallatu uyir taṉṉilaiyilē vikārappaṭuvatiṉ ṟeṉavuṅ kūṟuvar. iṅṅaṉam uraippiṉ, uṭampiṉkaṭ ṭōṉṟum viṉai vēṟupāṭukaḷaṉṟi uyirkkeṉa oru viṉaiyiṉ ṟeṉpatu paṭṭut tēkamē aṟivuṭaittāy yāvuñ ceytu pōtara ataṉkaṇ nilai peṟum āṉmā evvakaip paṭṭa uṇarvu muṭaittaṉṟāmeṉṟu koḷḷap paṭum; uṇarvillāta tēkam uṇarvuṭait teṉavum, uṇarvuṭaiya vuyir uṇarvilateṉṟum ataṉāl peṟap paṭutaliṉ avar tēkāṉmavātaṅ kūṟum ulakāyatarāvar. ātaliṉ, avarkūṟum avvuvamai īṇṭaikkuc ciṟitum poruntātākaliṉ, atu koṇṭu avar niṟuvappukunta poruḷ kāṇṭalaḷavaikku muṟṟum māṟupāṭā meṉṟoḻika. aṟṟēlaḵtāka, iṉit tēkamē, āṉmā veṉiṟpaṭum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ;-- nāṉ eṉṉuñ collāl uṇarttappaṭum poruḷ uṭampum ataṉ uṟuppukkaḷum ākāmai naṉkaṟiyappaṭuta lāṉum ellāk karuvikaḷum oruṅkiyainta uṭampu kiṭappa uyir nīṅkiya vaḻi avvuṭampiṉkaṇ avviṉai vēṟu pāṭukaḷ tōṉṟak kāṇāmaiyāṉum tēkamē yāṉmāvātal yāṅṅaṉameṉ ṟoḻika. iṉṉum itu paṟṟi eḻuṅkaṭā viṭaikaḷellām muṉṉarc cūttira vārāycciyuṭ kāṭṭutum.
iṉi ivvāṉmā īcuraṉaippōla iyaṟkaiyaṟivu ṭaittāyiṉun taṉṉaip potinta aṟiyāmaiyiṉāl aṟivu viḷaṅkap peṟātu kiṭakkum. itaṟkup piramāṇam eṉṉai yeṉiṉ;--nāṭōṟum āṉmākkaḷ ayarntuṟaṅkuṅ kālattu aṟivilarātal kāṇappaṭutaliṉ, itaṟkuṅ kāṇṭalaḷavaiyē piramāṇameṉka. aṟṟaṉṟu, kuvintu viriyum iyalpiṉai yuṭaiyatākaliṉ cuḻuttiyiṟ curuṅkiyum cākkirattil virintum āṉmavaṟivu viḷaṅkumeṉa aikkavāta caivar kūṟuvar. cuttamāy eṉṟum viḷaṅkap peṟukiṉṟa aṟivuṭaiyatāyiṉ atu curuṅkiyum virintum varuvataṟkuk kāraṇam vēṇṭu meṉṟē? iyaṟkaiyilē viḷakka muṭaiyatāyp pirakācik kiṉṟa cūriyaṉ eṉṟum orē peṟṟittāyk kāytalum, aṅṅaṉam kāyāvaḻi aḵtaṅṅaṉa mātaṟkuk kariyamukil iṭai maṟaittaluṅ kāṇṭu mākaliṉ, āṉmavaṟivu aṅṅaṉam iruvakaippaṭutaṟku oru kāraṇam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. eṉṉai? kāriyam uḷvaḻik kāraṇamuṇmai niyamamākaliṉ eṉka. iṅṅaṉam maṟaittaṟ kāraṇam piṟitoruvāṟṟāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ āṉma vaṟiviṉait taṭai ceytu ataṉōṭu uṭaṉ niṟpatu ōr aḻukkuṇṭeṉka. aṟṟēl oru kālattu oruṅkuḷḷa īcuraṉ āṉmā veṉṉum iruvēṟu aṟivup poruḷkaḷuḷ āṉmāviṉkaṇ māttiram avvaṟiyāmai malam uṭaṉ niṉṟavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ;-- aḵtu avvap poruḷiyaṟkai eṉka. neṟṟōṉṟuṅ kālattu umiyuntaviṭum ataṉ uṭaṟṟōṉṟutalum, cempiṉkaṭ kaḷimpu muṉṉē uḷatāta lum pōl āṉmāviṉ kaṇ malamum iyaṟkaiyē uṇ ṭeṉṟuṇarappaṭum. aḵtu iyaṟkaiyākat tāṉ eppaṭi irukkak kūṭumeṉa viṉāvu vārkkuk kaṭavuḷ toṉṟu toṭṭē aṟivu viḷaṅkap peṟṟuc caruva viyāpiyāy niṟṟaleṉṉai eṉak kūṟi maṟukka. aṟṟēl, uyiril iyalpākavuḷḷa avvaḻukkuk kuṇam pōlvatō, aṉṟi ataṉkaṇ oṟṟittu niṟkum oru taṉip poruḷō eṉṟavaḻik kuṇamāyiṉ aḵtāṉ māviṉiṉṟu ekkālattum piriyātu, taṉip poruḷāyiṉ aḵtoru kālattup piriyavamaiyu mākaliṉ aḵtoru taṉipporuḷeṉṟē tuṇiyappaṭum. allatūum, uyirkaḷ piṟavikaṭōṟumaṟivu vikacikkap peṟṟup pōtutal kaṇkūṭāka vaittu aṟiyak kiṭattaliṉ, avar tamakku aḵtu pēriṉpantarutal vakaiyāṉ nīṅkumeṉpatu tiṇṇamēyām.
iṉi oru cārār uraikkumāṟu iṟaivaṉ uyirkaṭku aṟiyāmaiyiṉai muṉṉē kūṭṭi vaittāṉeṉṟalum porun tātu. eṉṉai? aṟiyāmaiyiṉai aṅṅaṉam poruttiya avviṟaivaṉpiṉ ataṉai nīkki aṟivu koḷutta vēṇṭuva tiṉmaiyiṉ. iṟaivaṉ uyirkaṭkup piṟavi kaṭōṟum aṟivu koḷutti upakarittal iṉitaṟiyap paṭutalāṉum, avarkku nalantarutalē taṉṟiruvuḷḷak kuṟippākak koṇṭa avaṉatu aruṭṭaṉmaikku aṅṅaṉam aṟiyāmai poruttal ōr iḻukkāmātalāṉum avarurai aṭāteṉṟoḻika. aṟṟaṉṟu, intiracālaṅ kāṭṭuvāṉ pōla iṟaivaṉum oru tiruviḷai yāṭaṉ māttiraiyāṉē cūṉiyamāṉa aṟiyāmai yiṉai āṉmāviṉkaṭ poruntac ceyvāṉātaliṉ atu veṟun tōṟṟamēyallatu uṇmai yaṉṟeṉak kūṟuvā ruraiyum poruntātu. aṟiyāmai eṉpatu veṟuñ cūṉiyamēyāyiṉ accūṉiyam āṉmāk kaṭkuk kaṇantōṟum palvēṟuvakaippaṭṭa tuṉpaṅkaḷai viḷaivittalākāmai yāṉum, uḷḷa toru poruḷaiyē poruntac ceytalāku mallatu illatoṉṟaṉaiyum avvāṟu iyaivittal yāṇṭum nikaḻāmai yāṉum, ellā mutaṉmaiyum ellāk kuṇaṅkaḷumuṭaiya iṟaivaṉ oru kāraṇamumiṉṟi oru tiruviḷaiyāṭal iyaṟṟiṉāṉeṉ ṟalum, attiruviḷai yāṭṭāṉ āṉmāk kaṭkuc collu taṟkariya pēr iṭumpai kaḷai viḷaivippā ṉeṉṟalum avaṉatu iṟaimaik kuṇattiṟku vaḻuvā mātalāṉum aḵturaiyaṉ ṟeṉpatu tēṟṟamām eṉka.
iṉi avvaṟiyāmaiyiṉai aruṭṭiru vuṭaiyaṉāṉa iṟaivaṉē āṉmāviṉkaṭ poruttuvāṉ allaṉ; āṉmāvē ataṉai virumpieṭuttut taṉkaṭporuttik koṇṭateṉiṉ; -- cutta aṟivāyuḷḷa āṉmā, cutta coyampirakācap peruveḷiyāy viḷaṅkum muḻu mutaṟ kaṭavuḷaip paṟṟutal viṭṭut, taṉ aṟivukku ūṉam viḷaittut tuṉpuṟukkum acutta āṇava malattaip paṟṟiya teṉṟal poruttamillāk kūṟṟām. allatūum, āṉmāvē muṉṉoru kālattu avvāṇavattai virumpip paṟṟiya tāyiṉ, aṅṅaṉan tāṉ virumpippaṟṟiya ataṉai eṉṟum viṭātu taṉkaṇṇē vaittiruttal vēṇṭum. appaṭittāṉ atu vaittirukkumeṉṟē koḷvēmeṉiṉ; -- ippōtu āṉmākkaṇ māṭṭup pirattiyakkamāy naṭaipeṟṟu varukiṉṟa aṟiyāmai nīkkamum, aṟivu viḷakkamum, itu koṇṭu aṉumittaṟiyaṟ pālatākiya vīṭupēṟ ṟiṉpamum eṉṟum uḷavākā toḻital vēṇṭum. atuvēyumaṉṟi, aṟiyāmai yiṉiṉṟum nīṅkavēṇṭum eṉṉum viruppamum nammaṉōr pāl illātāka vēṇṭum. ivaiyellām aṅṅaṉam iruppak kāṇāmaiyāṉum, aṟiyāmaiyai nīkki akala oḻippataṟku āṉmākkaḷ namakku uriya viḻupporu ḷellāṅ koṭuttu muyalakkāṇṭu mākalāṉum āṉmāvē āṇavattai virumpip paṟṟiyateṉal oru ciṟitum porun tāteṉa maṟukka aṟṟaṉṟu, iṉpamallāta vaṟṟai iṉpamākap piṟaḻa uṇarntu paṟṟiya oruvar ataṉ iyaṟkai aṟinta māttirattālē ataṉaiviṭṭu nīṅka viḻaital pōla, āṉmāvum ātikālattē āṇavattai iṉpantaruvateṉap piṟaḻa uṇarntatu paṟṟip, piṉ aḵtu avvāṟallāmai kaṇṭu ataṉai oḻikka muyalkiṉṟateṉa uraiyāmōveṉiṉ; -- uraiyām. āṉmā anātiyē cutta aṟivuṭaiyatāy niṉṟāl, āṇavamalattiṉ iyalpai iṉitu aṟintiṭu maṉṟō? iṉpantaramāṭṭāta av vāṇavattai iṉpan tarumiyal piṟṟāka vaittup piṟaḻa uṇarnta teṉṉai? eṉṟu ācaṅkip pārkku ataṉaip parikarittu urai kūṟal ēlātākaliṉ, aḵtu, ataṉaip piṟaḻa uṇarntu paṟṟiya teṉṟal muṉṉoṭupiṉ muraṇuṟṟu aḻiyumeṉka. aiyavuṇarccikkun tiripuṇarccikkuṅ kāraṇamāy āṉmāviṉuṭa ṉiṉṟu maṟaippatūum malamē yākaliṉ, āṉmā mayakkattāṉ āṇavattaip paṟṟiyateṉa uraikkum uraiyē taṉṉai maṟuttu aḵtu ataṉaip paṟṟiyatillaiyeṉa nāṭṭum eṉka.
aṟṟēl, poṟṟiraḷ taṉṉaikkaṇṭa māntarait taṉmāṭṭu īrttal pōla, āṇavamum āṉmākkaḷait taṉmāṭṭu īrkkavallatāmeṉṟu uraittu meṉiṉ;-- naṉṟu kūṟiṉāy, āṇavamō aṟivillāta oru caṭap poruḷ, āṉmāvō aṟivuṭaiya cittupporuḷ; taṉ iccaivaḻi iyaṅkavallatāṉa āṉmacittup poruḷai avvāṟu iyaṅkamāṭṭāta āṇavaccaṭapporuḷ taṉmāṭṭīrkku meṉṟal pētaimaiyām. eṭuttukkāṭṭiya uvamaiyum poruttamuṭaittaṉṟām. eṉṉai? ulaka voḻukkaṅkaḷ palavaṟṟiṉaiyum muṭṭiṉṟi naṭaipeṟuvittaṟku ōr iṉṟiyamaiyāc cātaṉamāy makkaṭku payaṉpaṭuvatu poṉ ṉām; poṉ avvāṟu payaṉpaṭutalai ōrntu makkaḷ ataṉaippeṟa viḻaikiṉṟārallatu piṟitillai; appoṉ avvāṟu payaṉpaṭutaluṭaittaṉṟāyiṉ yārumē ataṉaip peṟutaṟku muntuṟār eṉpatu tiṇṇamākaliṉ. ākavē  poṉṟāṉē makkaḷait taṉmāṭṭu īrkkum valiyila teṉpatum, makkaṭāmē ataṉ payaṉuṇarntu ataṉaip paṟṟuvareṉpatum iṉitu viḷaṅkaliṉ, avvuvamai koṇṭu āṇavamē āṉmāvai īrkkum eṉak kūṟutal ēlātā meṉka. aṟṟaṉṟu,. kāntam iruppūciyait taṉpāliḻuttalpōla āṇavamum āṉmāvait taṉ pāliḻukkumām piṟaveṉiṉ; -- atuvum poruntātu; kāntamum aṟivillāta oru caṭap poruḷ; oru caṭap poruḷ ēṉaiyoru caṭap poruḷai iḻuttaṟku eṭuttuk kāṭṭappaṭuvatākiya ivvuvamaiyāl āṇavamākiya caṭap poruḷ āṉmāvākiya cittupporuḷai iḻukkumeṉa niṟuvappukutal aḷavai māṟupāṭāmeṉka. kāntamākiya caṭapporuḷ eṟumpu, puḻu mutalāṉa cittup poruḷkaḷai iḻukkumāyiṉaṉṟē avvuvamai īṇṭaikkup poruttamām, aḵtu iruppūciyai yaṉṟip piṟavaṟṟai iḻukkavalla tallāmai pōla āṇavamum āṉmāvai īrkka vallataṉṟeṉpatu avvuvamai koṇṭē nāṭṭappaṭu meṉṟuṇarka. allatūum, iruppūciyait taṉkaṭ paṟṟiya kāntam piṉ tāṉē ataṉai viṭa māṭṭātāy eṉṟum ataṉaip piṭittapiṭiyē kiṭakkum; āṇavamum atupōl āṉmāvaip paṟṟiyatāyiṉ piṉ aḵtu eṉṟum ataṉaip paṟṟiyavāṟē kiṭakkumallatu, tāṉē ataṉai viṭa māṭṭā tām. viṭamāṭṭātākavē āṉmāvukku eṉṟum aṟivu viḷaṅkutalillaiyāyp pōtalōṭu muttiyiṉpa mum  ataṉ kaivarap peṟutalillaiyām. itu pirattiyaṭca virōta māyiruttalāṉum, uyirkaḷ aṟivu viḷakkattiṉaiyum vīṭu pēṟṟiṉpat tiṉaiyum avāvi muyaṟalē nāṭōṟuṅ kāṇappaṭum nikaḻcci yāyiruttalāṉum, aṟiyāmai ciṟitu ciṟitākat tēyntu pōtal kaṟṟaṟivuṭaiya cāṉṟōriṭattu aṉupavamāy vaittu aṟiyak kiṭatta lāṉum āṇavamalam āṉmāvaip paṟṟiya teṉṟal ev vāṟṟāṉum poruntu vataṉṟeṉa maṟukka. ivvāṟu āṇavamum āṉmāvaip paṟṟātāka, āṉmāvum, āṇavattaip paṟṟātāka, iṟaivaṉum avviraṇṭaṉaiyum oruṅku poruttāṉākavē, pāricēṭa aḷavaiyāl āṇavamum āṉmāvum anātitoṭṭē oṉṟāyirukku meṉka.
iṅṅaṉam āṇavattōṭu oṉṟāy niṟṟaliṟ pacuveṉa nūlkaḷāl nuvalappaṭum āṉmākkaḷiṉ uṇmai nilai yātōveṉiṟ kūṟutum. āṉmā aṟivuṭaiya cētaṉap poruḷeṉpatu muṉṉamē kāṭṭappaṭṭamai yāṉum, cētaṉap poruḷellām kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟukkappaṭāta iyalpiṉa veṉpatu ellārkkum oppamuṭintamaiyāṉum, kālattāṉum iṭattāṉum varai yaṟaippaṭātaṉa vellām caruvaviyāpaka muṭaiyaṉa veṉpatu tarukkanūṟ ṟuṇipākalāṉum, āṉmākka ḷellām caruva viyāpakac cittup poruḷkaḷeṉṟē  muṭikkappaṭum. āṉmā caruva viyāpakamuṭaiya cittup poruḷāyiṉ atu maṉita carīram oṉṟeṭuttavaḻi ac carīrattaiviṭṭu appāl aṟivu viḷaṅ kāmaiyum puḻuvuṭampu peṟṟavaḻi avvuṭampukku appāl aṟivu viḷaṅkāmaiyum eṉṉaiyō veṉiṉ;-- āṇava malam āṉma aṟivu viyāpakam muḻuvataiyum maṟaittu niṟṟaliṉ avvāṉmā carīraṅkaṭōṟum ciṟitu ciṟitē aṟivu viḷaṅkappeṟukiṉṟateṉka. itaṉāl, āṇava malam āṉma aṟivu muḻutiṉaiyum maṟaikkumeṉpatum, māyaiyiluṟ pattiyāṉa maṉita vuṭampu, puḻuvuṭampupōlvaṉa avvaṟi viṉaic ciṟitu viḷaṅkac ceyyumeṉpatum īṇṭē uṇaraṟ pālaṉavām. nūṉamuṟṟa kaṇṇaik kāṇac ceytaṟkuk kaṇṇāṭi avaciyamāka vēṇṭappaṭutalpōla āṇavat tāṉ maṟaippuṇṭa āṉma aṟivai viḷaṅkac ceytaṟku māyā kāriyamāṉa uṭampu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatēyām. aṟṟēl, ivvuṭampiṉ māttirattāl āṉmavaṟivu kaṭṭup paṭṭu viḷaṅkumeṉṟurai yāmō veṉiṉ; -- uraiyām. alla taṅṅaṉam uraippiṉ varum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ; -- aṟivup poruḷellām kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaip paṭāveṉṟum, caṭapporuḷē avaṟṟāl varaiyaṟaip paṭumeṉṟum muṉṉē kāṭṭappaṭṭamaiyāl, īṇṭu āṉma aṟivu caṭarūpamāṉa uṭampiṉāl varaiyaṟukkap paṭumeṉṟu kūṟiṉ, aḵtu aṅṅaṉam varaiyaṟukkappaṭum caṭapporuḷāy muṭittu āṉmāc cittu eṉṉuñ cittāntat tōṭu muraṇum. ākaiyāl aṅṅaṉam muraṇāmaip poruṭṭu yāṇṭuñ caruva viyāpiyāy irukkum āṉma aṟivu evviṭattē uṭampu taṉṉaip paṟṟi viḷakkalūṟukiṉṟa tō avviṭattē taṉṉaic ciṟitu viḷaṅkak kāṭṭu meṉṟalē takavuṭaittām eṉka. pācimūṭiya oruperum paḷiṅkukkallaic ciṟiyatoru karuvi koṇṭu ōriṭattiṟ pāci nīkkiya vaḻi. appāci nīkkiya iṭa māttiramē kaṭpulaṉāy miṉṉi viḷaṅkutalpōla, āṇavattāl maṟaivuṇṭa āṉma viyāpakattil uṭampiṉāṟ paṟṟappaṭum iṭam māttiramē īṇṭu viḷaṅkap peṟukiṉṟa teṉṟu ṇarka. eṉavē, cāttaṉ eṉṉum ōruṭampil tōṉṟu kiṉṟa āṉma aṟivāṉatu avvuṭampiṉ māttiraiyāy varampupaṭṭu nillāmal yāṇṭum viyāpittuḷḷa teṉpatē muṭi poruḷām. aṟṟāyiṉum, avvuṭampiṟ ṟōṉṟiya āṉmaaṟivu at tōṉṟumaḷavāṟ pācam nīṅkiya teṉpatum, avvuṭampōṭu toṭarpupaṭṭu yāṇṭum viyāpikkum ataṉ aṟiviṉ maṟṟaippākam āṇavattāṉ muṟṟum maṟaivu paṭṭirukkiṉṟa teṉpatum, ivvāṟṟāl ōrāṉmavaṟivu ōruṭampiṟ ṟōṉṟutal paṟṟiyē aḵtu avvuṭampiṉuḷ ēkatēcappaṭṭu niṟkumeṉal poruntā teṉpatum uṟṟuṇaraṟ pālaṉavām eṉka.
aṟṟēl, carumaviyāpakamāṉa āṉma aṟivai maṟaikkum āvamalamum caruvaviyāpaka muṭaitteṉpatu peṟap paṭumālō veṉiṉ, -- avvāṟu peṟappaṭutal paṟṟi īṇṭaik kāvatōr iḻukkoṉṟu millaiyeṉka. caṭapporuḷ ellām kālattāṉum iṭattāṉum varai yaṟukkappaṭuvaṉa veṉṟu muṟkūṟiṉamaiyiṉ avaṟṟiṟkuc caruva viyāpakañ collutal kūṭāmai yāṉum, āṇava muñ caṭapporu ḷeṉṟumuṉṉē kāṭṭiṉamaiyiṉ atu caruva viyāpakamuṭaitteṉa īṇṭuk kūṟutal muṉṉoṭu piṉ malaivāmātalāṉum aḵtu iḻukkēyāmeṉiṉ; -- caṭapporuḷiyalpu muṟṟu maṟiyātu kūṟiṉāy, kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟaip paṭuñ caṭapporuḷ eṉṟatu, caṭapporuḷiṉ kāriyaṅkaḷē yām. oru maṭpāṇṭattuḷ mukanta taṇṇīr kāriyac caṭapporuḷākaliṉ aḵtu appāṇṭattiṉ aḷavāy varaiyaṟukkap paṭuvatāyiṟṟu, maṟṟa attaṇṇīr muḻuvatum āviyāyp pariṇamittu maṟaintavaḻi, aṅṅaṉam maṟainta at taṇṇīriṉ kāraṇam muṉpōl varaiyappaṭātu aruvāy viyāpakamāyp pōm. ākavē caṭapporuḷ tāṉum kāriyappaṭātu aruvāy niṉṟatāyiṉ atu piṟitoṉṟāṉ akappaṭuttap paṭāmal eṅkum viyāpiyāyē niṟkumeṉpatu tēṟṟamām. ātalāl, āṇavamākiya caṭapporuḷum tāṉ aruvāyk kāraṇa nilaiyil niṟpatoṉṟākaliṉ atu caruva viyāpaka muṭaittāy āṉma aṟivu viyāpaka muḻutiṉaiyum maṟaitta paṭiyākavē niṟkum eṉka. kāriyapporuḷellām anitta meṉṟu nūlkaḷ kūṟuvatūum, avai kālam iṭam eṉpa vaṟṟāl varaiyaṟaippaṭutal paṟṟiyēyām. kāraṇap poruḷkaḷ avvāṟu varaiyaṟukkappaṭāmaiyiṉ avai eṉṟumuḷḷa nittapporuḷkaḷā meṉpatūum, tattaṅ kāraṇa nilaiyil āṇavam, kāmiyam, māyai eṉṉum caṭapporuḷkaḷ mūṉṟum nittamēyāmeṉpatūum īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāl iṉitu viḷaṅkaṟ pālaṉavēyām eṉka.
aṟṟēlaḵtāka, iṟaivaṉum caruvaviyāpakap poruḷ, āṉmāvum caruvaviyāpakapporuḷ, malamum caruva viyāpakap poruḷ eṉṟu uraittāl ivai mūṉṟum oṉṟō ṭoṉṟu maruvi niṟkumāṟutāṉ yāṅṅaṉameṉiṉ; -- āṇava malamō caṭapporuḷāyiṉum cūkkumamāṉa nilaiyuṭaiyatām; āṉmāvō cittupporuḷāy atuvuñ cūkkumamāṉa nilaiyil niṟpatām; kaṭavuḷō cutta cittup poruḷāy ivai iraṇṭiṉum mēṟpaṭṭa cūkkuma nilai yuṭaiyatām. ākavē, āṉmāvum āṇavamum pirippiṉṟi oṉṟō ṭoṉṟu kalappuṟṟavāṟāy viyāpittu niṟka avviraṇṭiṉum kaṭavuṭporuḷviyāpittu niṟku meṉka. iṅṅaṉam ivai pirivaṟa niṟkum viyāpakanilai ciṟitaṟivu viḷaṅkappeṟuñ ciṟṟuyirkaḷāṉa nammaṉōrāl muṟṟum aṟiyavārātāyiṉum, māṇākkarkku iḵtu oruvāṟāyiṉum viḷaṅkalvēṇṭi āṉṟōrāṟ kāṭṭap paṭṭa ōruvamaiyai īṇṭeṭuttuk kūṟuvām. kaṭal eṉpatu uvarnīr niṟkum oru peruveḷiyām; ivveḷi muḻuvatum niṟkum nīr tūya taṉinīrākavallāmal uppōṭu kalantapaṭiyēniṟpatu. kaṭalnīr muḻuvatum uppākavē yirutta lāl, akkaṭal nīrum atiṟ kalanta uvarum oṉṟāy uṭaṉniṟkiṉṟaṉa. uvarāṉa ikkaṭal nīreṅkum kaṭal eṉappaṭum peruveḷi viyāpit tirukkiṉṟatu. itu pōlavē cūkkuma cuttacittum peruveḷi yāṉa civamum, kalappuṟṟu niṟkum āṉma āṇavaṅkaḷil viyāpittu niṟkiṉṟatu. nīrum uppum orukālattuk  kalantaṉa vākāmal anātiyākavē oṉṟāy niṟṟalpōla āṉmāvum āṇavamum anātitoṭṭu oṉṟākavē niṟkiṉṟaṉa. nīr: āṉmā, uppu: āṇavamalam. kaṭaṟperu veḷiyil nīrum, nīril uppum iruttal pōlac civaperuveḷiyil āṉ māvum āṉmāvil malamum irukkiṉṟaṉa. kaṭaṟperu veḷiyiṉ viyāpakattilē nīr viyāpittirukkiṉṟatu, civapperu veḷiyiṉ viyāpakattilē āṉmā viyāpittirukkiṉṟatu; nīriṉ viyāpakattilē uvar viyāpit tirukkiṉṟatu, āṉma viyāpakattilē malam viyāpittiruk kiṉṟatu. civam eṉṉum muḻumutaṟ paramporuḷ ēṉai yiraṇṭa ṉuḷḷum niṟaintiruttaliṉ atuvē viyāpakap poru ḷeṉṟum, āṉmā acciva viyāpakattiṉuḷ viyāpit tiruttaliṉ itu viyāppiyap poruḷ eṉṟum, malamāṉatu āṉmāvōṭu camaviyāpakamāy niṟṟaliṉ itu viyāttip poruḷeṉṟum aṟivu nūlkaḷ nuvalā niṟkum. eṉavē, civamoṉṟē ēṉai ellā vaṟṟiṉaiyum ūṭuruvi viyāpippateṉpatum, maṟṟaiya vellām acciva veḷiyiṉ uḷḷaṭaṅki viyāpakamāy niṟkumeṉpatum īṇṭu uṇaraṟ pālaṉavām. aṟṟēl, civaveḷiyiṉ uḷḷaṭaṅki niṉṟa āṉma āṇavaṅkaḷ avveḷiyāl varaiyaṟukkap paṭumātaliṉ, avai aṅṅaṉam varai yaṟaikkappaṭum ēṉaik kāriyap poruḷkaḷpōla anitta māy muṭiyumālōveṉiṉ; -- aṟṟaṉṟu, oṉṟaṉai varai yaṟaippaṭuttukiṉṟa piṟitoru poruḷ tāṉum varaiyaṟaippaṭṭa ilakkaṇamuṭaiyatām. oru maṭkuṭam tāṉ varaiyaṟaippaṭṭa kāriya uruvap poruḷāyirutta liṉ, taṉpōṟ kāriyap poruḷāyt taṉkaṇ nirappap paṭṭa taṇṇīrai varaiyaṟaippaṭuttukiṉṟatu. atupōṟ civamum āṉma āṇavaṅkaḷai varaiyaṟaippaṭuttu meṉiṉ accivamum varaiyaṟaikkappaṭṭa ilakkaṇamuṭait tāy anittapporu ḷeṉṟu koḷḷappaṭum. civam aṅṅaṉam anittak kāriyap poruḷātal evvāṟṟāṉum peṟap paṭāmaiyiṉ, acciva viyāpakattāl āṉma āṇavaṅkaḷ varaiyaṟaippaṭṭu niṟkumeṉal oru ciṟitum peṟap paṭuva tillaiyeṉka. aṟṟaṉṟu, civaviyāpakam ēṉai yiraṇṭaṉaiyum mēṟkavinta viyāpakamātaliṉ, av viyāpakattiṉ uḷḷaṭaṅki niṉṟa āṉma āṇavaṅkaḷ avvāṟṟāl varaiyaṟaip paṭumālōveṉiṉ;- ituvum poruntātu. civa viyāpakattiṟku ellaiyē illai yākaliṉ accivaviyāpaka muḻuvatūum uḷḷaṭaṅki viyāpikkum āṉma āṇava viyāpakaṅkaḷukkum ellai yillai yeṉka. civaviyāpakattiṟku ellai peṟappaṭṭā lallatu ac civattiṉuḷ viyāpikkum āṉma āṇava viyāpakaṅkaṭkuc ciṟitum ellai peṟappaṭa māṭṭā teṉka. iṅṅaṉamātaliṉ, iṟaivaṉ, uyir, malam eṉṉum mūṉṟum caruva viyāpakap poruḷātalpaṟṟi īṇṭaik kāvatōr iḻukkillai yeṉka.
iṉi, viyāpaka ilakkaṇam ivvāṟātalaic ciṟitā yiṉum pakuttuṇaramāṭṭāta ēkāṉmavātiyaruḷ oru cārār ōriṭattil iruporuḷ oṉṟiṉoṉṟu viyāpakamāy niṟṟal pirattiyakkattilillai yeṉṟum, caruva viyāpakattiṟku oru poruḷēyaṉṟip piṉṉum oru poruḷ iruttal cālā teṉṟum, ākavē pirammam oṉṟē caruvaviyāpakap poru ḷāy uḷḷatu. ēṉaiyavellām illāta veṟum poyp poruḷāmeṉṟum tamakkut tōṉṟiyavāṟellām colluvar. ivar kūṟum ivvuraiyiṉ vaṉmaiyaic ciṟitu ārāyvām.
ōriṭattil iruporuḷ oṉṟiṉoṉṟu viyāpakamāy niṟṟalillai eṉpatu perumpālum uruvamāyk kāṇappaṭum kāriyapporuḷkaṭkaṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟkum ataṉai ēṟṟiccollutal ciṟitum iyaiyātu. oru kuṭam irunta iṭattiṟ piṟitoru kuṭamum irātu. eṉṉai? kuṭam kāriya uruvapporuḷākaliṉ, kāriya uruvapporuḷuḷḷum kaṭiṉamāy valleṉṟirukkun tiṭap poruḷkaḷē oṉṟiṉ maṟṟoṉṟu viyāpikka māṭṭāvām. avai nekiḻnta tiravapporuḷkaḷāyiṉ oṉṟi ṉoṉṟu viyāpakamāyk kalantuniṟṟal pirattiyakkattiṟ kāṇappaṭṭatēyām. pālum nīrum oṉṟāyk kalantu ōriṭattiliruttalum, uppum nīrum oṉṟāyk kalantu ōriṭattiliruttalum pirattiyakkamāy aṟiyak kiṭappavum iruporuḷ ōriṭattiṟ kalantu viyāpiyā eṉṟatu poruḷuṇmai aṟiyātu kūṟiya vāṟām. mēlum viyāpākam eṉṟaṉ māttiraiyāṉē viyāpikkum poruḷum, ataṉāṉ viyāpikkappaṭum poruḷum tāmē peṟappaṭumākaliṉ, ataṟku iru poruḷiṉ iruppu avaciyam vēṇṭaṟ pālatēyāmeṉka. ivvāṟaṉṟi viyāpakattiṟku oruporuḷē iruttal vēṇṭumeṉak kūṟuvārurai poruṭ pēṟilavā meṉka. eṉavē, kaṭavuḷ, uyir, malam eṉṉum mupporuḷ kaḷum viyāpaka viyāppiya viyātti iyaipuṟṟumaruvi niṟṟaliṉ, ivaṟṟuḷ ēṉaiyiraṇṭaṉ iruppup paṟṟik kaṭavuḷ viyāpakattiṟku varakkaṭavatōr iḻukkuc ciṟitumillai yeṉpatu kaṭaip piṭikka. it tuṇaiyum pacu eṉappaṭum cīvāṉmāviṉ iyalpu oru ciṟitu uṇarttap paṭṭatu.
3. pācam
iṉip pācam eṉpataṉiyalpu ciṟitu kāṭṭuvām. pācam eṉṉum iccol kaṭṭu eṉṉum poruḷai yuṇarttum pac eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantu cīvāṉ māvaik kaṭṭi niṟpatu eṉṉum poruṭṭām. ic civa ñāṉapōtac cemporu ṇūliṉ kaṇṇē ippācam āṇavam, kaṉmam, māyai eṉa mūṉṟākap pakukkap paṭṭuḷḷatu. ivai mūṉṟaṉuḷ āṇavam eṉpatu iyaṟkaiyē uyirōṭu porunti niṟpatoṉṟākaliṉ, atu cakacamalam eṉṟum; kaṉmam, māyai eṉṉum ēṉai iraṇṭum āṇavamalam nīṅkumukattāl āṉmākkaḷaic ceyaṟkaiyāka iṭaiyē vantu paṟṟuvaṉa vākaliṉ avai ākantukamalam eṉṟuñ collappaṭum.
iṉi āṇavamalattiṉiyalpum, aḵtu āṉmākka ḷōṭu anātiyē uṭaṉ niṟkumāṟum pacu viyalpu kūṟiya vaḻi āṇṭu iṉiteṭuttu viḷakkiṉām. ātalāl ataṉai yoḻittu oḻinta ēṉai irumalaṅkaḷaiyumpaṟṟi iṅku muṟaiyē curukkiyuraippōm.
kaṉmam eṉpatu viṉai allatu toḻil. oru poruḷiṉ acaivē toḻil eṉṟākum. poruḷacaivu illaiyāṉāl ataṉ ṟoḻilum illaiyām. muḻutum āṇavamalattiṉ vayappaṭṭuk kiṭanta kālattu āṉmāviṉ iccā ñāṉakkiriyaikaḷukkuc ciṟitum acaivillāmai yāṉ āṇṭu āṉmāvukkuk kaṉmam illai yeṉtūum. iṟaivaṉatu tiruvaruṭ caktiyāṉ eṭukkappaṭṭu māyai yōṭu poruttappaṭṭa vaḻi āṉmākkaḷ tammāṭṭu av viccā ñāṉakkiri yaikaḷ ciṟitu viḷaṅkap peṟṟamaiyāṉē āṇṭuk kaṉma muṇṭāyiṟṟeṉpatūum itukoṇṭu aṟiyaṟ pālaṉavām. eṉavē, āṉmāviṉṟaṉṉōṭu cakacamāy uṭaṉiṟpatākiya āṇavamala nīkkattiṉporuṭṭu avvāṉmā vōṭu iṭaiyoru kālattu māyāmalaṅ kūṭṭap paṭuṅkāl avaṟṟiṉ naṭuvē kiḷaippatu kaṉma meṉpatu īṇṭē teḷi vuṟuttap paṭṭatāyiṟṟu. aṟṟēl, kaṉmamalam anātiyeṉ ṟurai nikaḻttuñ cittānta vākkiyattōṭu ītu muraṇu mālō veṉiṉ; - muraṇātu. atu, kaṉmattiṉ iruppu anāti yeṉṟu kūṟiyatē yallāmal, aḵtu āṉmāviṉkaṭ paṟṟiyatum anāti yeṉṟu kūṟiyatākātu. āṉmāviṉkaṭ kaṉmaṟ tōṉṟiyatu māttiramē ātiyeṉṟuraikkap paṭumallatu. uyiriṉ kaṭṭaṟkiḻamaip poruḷāka uḷḷa ataṉiruppu anāti muṟaimait tēyā meṉpatu teḷiporuḷ. ākavē, kaṉmam anāti yeṉṉuñ cittāntavuraiyōṭu īṇṭuk kūṟiyatu, ciṟitum muraṇātu ataṟkup peritum iṇakka māvatēyāmeṉka.
aṟṟēlaḵtāka, kaṉmam āṉmāviṉkaṭ ṭaṟkiḻamaip poruḷāyiṉ, aḵteñ ñāṉṟum ataṉaip piriyātākal vēṇṭum; piriyātākavē aḵtāṉma iyaṟkaip poruḷāku mākaiyāl ataṉai malam eṉa vaittōti aḵtu āṉmāvaip pantamuṟuttu meṉak kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ -- uyir malattaic cārntavaḻi ammalat tiṉiyalpuṟṟum, atu civattaic cārntavaḻi accivatti ṉayalpuṟṟum niṟkum ōr urimaiyuṭaittām. uyiriṉ aṟivākiya ñāṉamum, ataṉ viruppākiya iccaiyum, ataṉ ṟoḻilāki kiriyaiyum āṇavamalattiṉ vayappaṭṭu niṟkuṅkāl am malattiṉuruvē tamaturuvāykkoṇṭu niṟkumeṉpatu peṟappaṭṭatu. iṅṅaṉam niṉṟa nilaiyil av viccāñāṉakkiriyaikaḷ māyaiyiṉ utaviyāṟ ciṟitu viḷaṅkappeṟumeṉiṉ, avai āṇavamalattiṉ vayappaṭṭē nikaḻāniṟkum. malattiṉvaḻi nikaḻum annikaḻccikaḷ ivvāṟṟāṟ kaṉmamāmeṉṟum avai āṉmāvaip pantamuṟuttumeṉṟum aṟivu nūlkaḷ kūṟuvavāyiṉa. aṟṟāyiṉ, malattiṉvaḻi nikaḻum avai eññāṉṟum uyirkaṭkut tuṉpam māttiraiyē tarutal vēṇṭumallatu ōrōvaḻi iṉpamun tarutal eṉṉai yeṉiṉ; - āṉmāviṉkaṭ porunti niṟpatu āṇavamalam oṉṟu māttiramaṉṟu; iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ cattiyum ataṉōṭu uṭaṉiṟpatām. āṇava malattiṉ vayappaṭṭu māyaiyiṉutavi yāṟ ciṟitē aṟivu viḷaṅkā niṟkum āruyirkaḷ peritun tuṉpamē uḻattalāl, avai tamakku iṭaiyiṭaiyē iṉpamun tōṟṟuvittu ayarvu tīrttaṟ poruṭṭāka avaṟṟōṭu uṭaṉiṟkum tiruvaruṭcatti avaṟṟiṉ viṉai nikaḻcciyiṟ kalantu niṉṟu orōvaḻi iṉpamum payakku mākaliṉ akkaṉmaṅkaḷ aṅṅaṉam āṉmāvukku iṉpamun taruvavāyiṉa. eṉavē, āṉma viṉai malattaic cārntu nikaḻum vaḻit tuṉpamum, tiruvaruṭcaktiyaic cārntu nikaḻum vari iṉpamum payakkum nīravām eṉka.
atu kiṭakka; iṉik kaṉmattukkīṭāka uyirkaḷ uṭam peṭukkum eṉṟu nūlkaḷellām kūṟāniṟka,  uyirkaḷ māṭṭu uṭampu poruntuṅkāl akkaṉman tōṉṟumeṉṟatu yāṅṅaṉameṉiṉ; kaṉmattukkīṭāka uyirkaḷ uṭampu eṭukku meṉa uraippiṉ, uṭampeṭutta piṉṉaṉṟik kaṉmattai īṭṭalā kāmaiyiṉ uṭampiṟkup piṉṉētāṉ kaṉma viḷaivāmeṉak kūṟuvārai maṟukkalākāmaiyiṉ atu poruntātu. aṟṟaṉṟu, mutaṉmutaṟ ciruṭṭiyāram pattilē anātiyāyirunta kaṉmattuk kīṭāka mutalilōr uṭampu varappiṉ avvuṭampiliruntē mukantaviṉaik kīṭākap piṉ uṭampukaḷ toṭarpāyvara iṅṅaṉam piṟavit tōṟṟaṅkaḷ naṭaipeṟu meṉpatē karuttākaliṉ, kaṉmattāṉ uṭampu varumeṉṟalē iyai vatāmeṉiṉ; -- aṟṟaṉṟu, ciruṭṭi yārampattiṟku muṉ āṉmākkaḷ muḻutum āṇavamalattiṟ kiṭantu tam iccā ñāṉak kiriyaikaḷ oru ciṟitum viḷaṅkā maliruntuḻi āṇṭuk kaṉmamalamu muṭaṉirunta teṉak kūṟutal evvāṟṟāṉum poruttamuṭaittaṉṟām. eṉṉai? āṉma aṟiviṉ iyakka miṉṟik kaṉmamuṇṭātal ēlāmaiyiṉeṉka. allatūum mutaliṟ kaṉmattāṉ uṭampum, piṉṉar uṭampāṟ kaṉmamum varumeṉṟal oṉṟaṉaiyoṉṟu paṟṟutal eṉṉuṅ kuṟṟamāy muṭintiṭumākaliṉ, avvāṟu kūṟutalum vaḻuvuṭaittām. piṉṉai eṉṉaiyō viṭukkumā ṟeṉiṉ;--ellā anattaṅ kaṭkum mūlakāraṇamāṉa āṇava malattaip pōkkutaṟ poruṭṭu māyātēkam uyirkaṭku vāyttatuṇai yāṉē kaṉman tōṉṟumeṉṟalē tēṟṟa mām. aṟṟēl, uyirkaṭku uṭampu vantapiṉ viṉai tōṉṟumō, varum pōtē tōṉṟumō eṉak kaṭāyi ṉārkku kaṇṇiṉoḷi ñāyiṟṟi ṉoḷi varum muṉṉun tōṉṟātu, vanta piṉṉun tōṉṟātu. ñāyiṟṟiṉoḷi varum pōtē kaṇṇoḷiyum iṉitu viḷaṅkit tōṉṟum; atupōla uyirkaṭku uṭampu varum pōtē viṉaiyum uṭaṉṟōṉṟu meṉka.
iṉi ivvāṟaṉṟi āṇavam, māyai pōlak kaṉma malamum oru taṉi mutalāy anātiyāyuḷḷateṉ ṟuraippiṉ varum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ;--kūṟuvatum āṉmāviṉ aṟiviccai toḻilkaḷai uṭaṉmaṟaittu niṉṟatoṉṟu, ammaṟaippiṉai nīkki ataṉaṟivai viḷaṅkac ceyta toṉṟu; avvāṟu avaṟṟai maṟaittatu āṇavamalam, ammaṟaippiṉai nīkkutaṟkupakārappaṭṭu niṉṟatu māyāmalam; āṭaiyilēṟiya aḻukkoṉṟu, avvaḻukkiṉaik kaḻuviya uvarmaṇ oṉṟu. aḻukkēṟiya āṭaiyil uvar maṇṇaic cērppittuk kaḻikkum vaḻi āṭaiyiṟ kāṇappaṭṭa toḻilpōla, āṇavam ēṟiya uyiril māyaiyaic cērppittu avvāṇavat taik kaḻippikkum muyaṟciyil uyiriṉ māṭṭuk kāṇappaṭuvatu ceyaṟkaiyām. iṅṅaṉam āṇavam, māyaiyeṉṉum ivviraṇṭiṉ kūṭṭuṟavālaṉṟik kaṉmameṉat taṉittoru poruḷiruppak kāṇāmaiyāṉum, ataṟkup piramāṇamum illāmaiyāṉum, āṉmaviṉaiyiṉ vēṟāyk kaṉma malameṉa oṉṟuṇṭeṉpatu poruḷil moḻiyā meṉka.
aṟṟāyiṉ, ēkaṉaṉēka ṉiruḷkaruma māyai yiraṇṭāka vivaiyāṟātiyil eṉṟōtiya tiruvākkiṉ kaṭ kaṉmamum oṉṟākavait tōtappaṭṭamaiyiṉ aḵtu oru taṉipporuḷ eṉṟu kōṭalē marapāmeṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, āṉmāk kaḷukku muṉṉai viṉait toṭarpu teriya voṭṭātapaṭi maṟaittu niṉṟu aṉukkirakikkum tirōtāyi eṉṉum aruṭcattiyai malaṅkaḷuṭaṉ vaittu malam eṉa upacarit tōtiṉum atupaṟṟi atu malamāvāṉ cellāmai pōla, āṉmāviṉ taṟkiḻamaip poruḷāṉa kaṉmattaiyum īṇṭu ēṉaiyavaṟṟōṭu uṭaṉ vaittu eṇṇutal paṟṟi aḵtu oru taṉip poruḷātal cālāteṉka. aṅṅaṉamāyiṉum uyiriṉviṉai nikaḻccikaḷ āṇavamalattiṉ vaḻippaṭṭu naṭaipeṟuṅkāṟum am malattiṉ ṟaṉmaiyeyti uyir kaḷaip pantamuṟuttumiyalpu paṟṟi, avaiyum malameṉa vaittu oṉṟā yeṇṇap paṭṭaṉa. avvāṟāyiṉ, kaṉma malam nittiyamō anittiya mōveṉiṉ;- āṇavamalam uḷatāṅkāṟum avvāṇavat tiṉ vaḻi nikaḻum kaṉmamuḷatāku mātalāṉum, āṇavamalam eṉṟumuḷḷa nittiyap poru ḷeṉpatu caivacittānta nūlkaṭkellām oppa muṭinta maiyiṉ ataṉ vaḻippaṭṭa kaṉmamum avvāṟē āka vēṇṭu mātalāṉum kaṉma malamum nittiyap poruḷeṉpatē īṇṭun tēṟappaṭṭa muṭiporuḷām.
iṉik kaṉmamalamum, āṇavamalattiṉ cārpāṟ ṟōṉṟiya uyiriṉ viṉaiyēyāmeṉpataṟku, oruvaṉ pāvamāṉa kāriyam ceytavaḻi avaṉ itaṉai yāṉ eṉ aṟiyāmaiyāṟ ceytēṉ eṉṟu collutalē cāṉṟām. aṟiyāmai tēyat tēya aṟivumikkeḻuntu viḷaṅku mākaliṉ pāvaviṉaikaḷum muṟaimuṟaiyē kuṟaiyum. aṟṟaṉṟu, aṟivuṭaiyārum pāva viṉaikaḷ puriyak kāṇṭumākaliṉ aṟiyāmaiyē kaṉma malattiṟ kētuvā meṉṟal poruntā tām piṟaveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy, āṇavam āṉmāviṉ iccāñāṉak kiriyai kaḷuḷ, ñāṉattai māttiram ciṟitu paṟṟutal viṭṭu akaṉṟu niṟkumāyiṉumēṉai iccai kiriyaikaḷai attuṇai yilēcil viṭṭu akaṉṟu niṟpatillai; ataṉāl aṟivuṭai yōrā yiṉum tam iccai āṇavavayappaṭṭu niṟṟalāl ōrō vorukāl avarum pāvamāṉavaṟṟaic cey kiṉṟār. naṉṟu coṉṉīr, āṇavam, āṉma ñāṉattaic ciṟitu viṭṭa kaṉṟatum, ēṉaik kiriyai iccaikaḷai viṭṭakalātatum eṉṉaiyeṉiṉ;--ataṟku iṭaiviṭāta paḻakkamē kāraṇa meṉka. aṟivupeṟa vēṇṭuvār atu tamakku vāykkun taṉaiyum ōyviṉṟip pala nūṉuṇ poruḷārāytalum, takkārvāyp palvakai aṟivup poruḷ kēṭṭaluñ ceytu paḻaki varukiṉṟārākaliṉ avaraṟivaip paṟṟiya āṇavavali ciṟitu curuṅkukiṉṟa teṉṟōrka. avartam aṟivai aṅṅaṉa mellām paṇ paṭutta muyaṉṟatu pōlavē, tam kiriyai iccaikaḷaiyum paṇpaṭutti varuvārāyiṉ avarkkum avaṟṟāṉvarum pāvac ceykaikaḷ akaṉṟu oḻiyum avvāṟiṉṟi avar aṟivai māttiram paṇpaṭutti ēṉai iccai kiriyaikaḷai vāḷā kiṭakka viṭṭamaiyiṉ avai yiraṇṭum āṇava valiyil muṟṟum vacappaṭṭu avar tammaip pāvavaḻikaḷiṟ ṟūṇṭi niṟkiṉṟaṉa. pāvavaḻiyiṉiṉṟum akalutaṟku iṉṟiyamaiyāc cātaṉamāvatu āṉmākkaḷ tammiccā ñāṉak kiriyai mūṉṟaṉaiyum paṇpaṭuttip paḻakkuta lēyām. oṉṟaiviṭṭup piṟitoṉṟaip paḻakkutalāṟ pōtarum payaṉperitākā teṉka. ākavē aṟivuṭaiyār pāvañ ceytaṟkum avarkkuḷḷa āṇavamalamē kāraṇa māvataṉṟik kaṉmamalamaṉ ṟeṉpatu itu koṇṭu nuṉit taṟiyaṟpāṟṟu.
avvāṟāyiṉ iṉik kaṉmamalattiṟkē uriya vicēṭa ilakkaṇantā ṉeṉṉaiyeṉiṉ;--āṇavamalac cārpāṉ āṉmākkaḷ ceyyum viṉaikaḷiṉ ṟokuppē kaṉma malameṉṉum peyarkkurittāvatām. orutaram cey tīṭṭiya viṉaikaḷ avaṟṟai īṭṭiya uyirkaṭkut tam payaṉai nukarvikkum. iṅṅaṉam ōruyir taṉakkuriya āṇavakuṇa muṉaippāṟ ṟāṉākavē īṭṭum ivviṉait tokuti yaiyē ākāmiyam eṉṟum, ivviṉait tokuti avvuyiriṉ piṟpiṟavikku ētuvāy avvuyiriṉkaṭ cūkkuma vaṭivāyk kaṭṭuppaṭṭu niṟṟalaiyē cañcitam eṉṟum, ak kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa viṉait tokutiyiṟ piṟpiṟaviyiṟ payaṉpaṭṭu nukarap paṭṭu varuṅkūṟē pirāraptam eṉṟuñ cittāntanūlkaḷ iṉitu kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ iyalpai iṉṉuñ ciṟitu viḷaṅka uraippām. ip piṟaviyiṉkaṇ oruvaṉ mikkatōr aṟiyāmai yuṭaiyavaṉāy vañcam, kōpam, poṟāmai mutalāṉa āṇavakuṇaṅkaḷiṉ vaḻi niṉṟu mikavun tīya ceyalkaḷaiyē tam āyuḷ kāṟum purintu vantāṉ; ivviḻi kuṇaṅkaḷilēyē mikavum paḻakiṉa maiyāl ivaṉtaṉ āyuḷ ellai kaḻintu iṟakkuṅ kālattu, ikkuṇaṅkaḷiṉ payaṉāyt tōṉṟiya eṇṇatti lum avveṇṇattiṉ vaḻit tōṉṟiya iccaiyilum avaṉaṟivu nilai peṟṟu niṉṟatu. avaṉ uyir tuṟanta piṉṉun taṉcūkkuma uṭampil niṉṟu, taṉ eṇṇattiṟkum iccaikkum ēṟṟa oru piṟaviyiṟ pukutavē karutiyiruppā ṉākaliṉ avaṉ karuttu muṟṟup peṟumāṟu ellām valla iṟaivaṉ avaṉatu iccaikkēṟṟa ōr iḻikulattil avaṉaip piṟappittu viṭuvaṉ. akkulattiṟ piṟantu vaḷarum pōtē avaṉ tāṉ muṟpiṟaviyiṟ ṟokutta tīya ceykaikaḷai aviḻttu viriya viṭukiṉṟāṉ. ivvutāraṇattiṉ kaṇ muṟkāṭṭiya viṉaippakuppaip poruttip pārkkaluṟiṉ, avaṟṟiṉ iyalpellām teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. mēlaip piṟaviyil āṇava malattiṉ cārpiṉiṉṟu paḻakiya tīcceyalkaḷē avaṉukku ākāmiya viṉaikaḷāyiṉa; aṅṅaṉamīṭṭiya avviṉaikaḷ avaṉ aṟiviccai toḻil kaḷilellām ēṟic cūkkuma vaṭivāy niṉṟaṉavākaliṉ avaiyē cañcitaviṉaikaḷāyiṉa; ac cañcita viṉaikaḷi ṉiṉṟum oru kūṟeṭuttu nukarutaṟ poruṭṭu iṟaiva ṉaruḷāl avaṉ ōr iḻikulattiṟ piṟantu avviṉaikaḷait tuyttuvaralē pirārapta viṉai nukarcciyāyiṉateṉṟu iṅṅaṉam oṭṭi uṇarntu koḷka.
iṉi, māyai yāvatu iṉṉateṉṟu oru ciṟitu viḷakku vām. oru poruḷai niccayittuṇarvatu pañcēn tiriyaṅkaḷiṉ vaḻittākac cellum namatu aṟiviṉālaṉṟip piṟitillai. kaṇṇāṟ kaṇṭuñ ceviyāṟ kēṭṭum nāvāṟ cuvaittum mūkkāṉ mukarntum uṭampāṟ paricittum ipporuḷ ivviyalpiṟṟu. iḵtu itaṉiṉvēṟu eṉṉa aṟivu kūṭivarukiṉṟōm. puṟattē kāṇappaṭukiṉṟa poruḷ kaḷellām iṅṅaṉam pañcēntiriyaṅkaḷiṉ vāyilāka aṟivāṟ kavarappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ip pañcēntiriya vuṇarccikku akappaṭātatu puṟattup poruḷkaḷuḷ oṉṟum illai. ākavē, puṟampiluḷḷa poruḷkaḷ aṉaittum aintu kūṟāy aṭaṅkum. avai cevippulaṉāñ cattattait taruvaṉavum, uṭampiṟ pulaṉām paricattait taruvaṉavum kaṭpulaṉām uruvattait taruva ṉavum, nāppulaṉāṟ cuvaiyait taruvaṉavum, nācip pulaṉām kantattait taruvaṉavum ākum. cattattait taruvatu ākāyam, paricattait taruvatu vāyu, rūpattait taruvatu tēyu, cuvaiyait taruvatu appu, kantattait taruvatu pirutivi; pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyam eṉṉum ivvaintiṉmēl aimpoṟikaḷāṉ aṟiyappaṭuvatoṉṟu millai. eṉavē, puṟattut tōṉṟukiṉṟa ellāp poruḷ kaḷum maṇ, puṉal, aṉal, kāl, vicumpu eṉṉum aimpūtak kalappiṟ piṟantaṉavē yāmeṉpatu iṉitu peṟappaṭum. puṟattup poruḷ ovvoṉṟaiyum pakuttup pārttāl avai yellām ivvaimpūtaṅkaḷākap pirintu pōtal tiṇṇam. itaṉai ōr utāraṇamukattāṉ viḷakkik kāṭṭutum vicittira māṉa ōr aracaṉ māḷikaiyiṉ amaippaik kaṇṭavaḻip pākupāṭṭuṇarcciyillāp pētai ā! ittuṇaip periya māḷikai eṅṅaṉam vantatu! v§‡d« mikªjJ! eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyappuṟu vāṉaṉṟē? maṟṟu nuṇṇaṟivu ṭaiyāṉ ataṉaik kaṇṭakkāl kalluñ cuṇṇāmpu maraṅkaḷum iyaikkumāṟu aṟintu oruvaṉ iṉitu iyait tamaiyiṉālaṉṟē ittuṇaip periya māḷikai īṅku varalāyiṟṟeṉṟu ataṉ mūlam aṟintu iṉpuṟuvāṉ? ettuṇaip periya kaṭṭiṭamēyāyiṉum atu kal cuṇṇam mutalāṉa cilavaṟṟiṉ ṟokuppāl amaintavāṟu pōla, ettuṇaip periya ulakamēṉum, ataṉkaṇ uḷḷa poruḷkaḷ ettuṇaip periyavēṉum avaiyellām ivvaimpūtaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavāṟ ṟōṉṟi yaṉavēyā meṉpatu nuṇuki yārāyavallārkkellām iṉitu viḷaṅkā niṟkum. aṟṟēl, aimpūtaṅkaḷāṉa cilavaṟṟiliruntu aḷavu kuṟittaṟiyappaṭātu virintu periyavāyk kāṇap paṭum ipporuḷkaḷ palavum piṟantaṉaveṉṟāl yāṅṅaṉam poruntumeṉiṟ kūṟutum. ivvaim pūtaṅkaḷun tattaṅ kāraṇanilaiyiṟ kaṭpulaṉā kāmal aḷavu paṭātu virintu kiṭappaṉavām; avai tammiṟ ciṟcila pakutikaḷ kāriyap poruḷkaḷāyt tirintu kaṭpulaṉāy varukiṉṟaṉa. ākavē, kāṇappaṭātatu koṇṭē aim pūtaṅkaḷ cila eṉṟum, kāṇappaṭṭatu koṇṭē poruḷ kaḷ palavāyp periya eṉṟuṅ koḷḷaṟka. iññāṉ ṟuḷḷa poruḷkaḷiṉum pala kōṭi maṭaṅku periyavāṉa vēṟu vēṟu poruḷkaḷum tōṉṟutaṟku vēṇṭumaḷavum ivvaim pūtaṅkaḷum uruppulaṉākāta kāraṇa nilaiyil virintu kiṭakkiṉṟaṉa. mikavum akaṉṟu āḻntatāṉa ōr ēriyiṉkaṇ uḷḷa taṇṇīr muḻutum mikak koṭiyatoru vēṉiṟ kālattil vaṟṟip pōka nilaṉ vaṟaṇṭu kiṭattalaik kaṇṭā maṉṟē. annīr muḻutum evvā ṟāyiṟṟeṉṟu ciṟitu ārāyaluṟiṉ, kaṭpulaṉākāta āvi yāka māṟip pōyiṉa teṉṟu ciṟitaṟivuṭaiyārum naṉkuṇarvar. pēraḷaviṉatāṉa annīr attuṇaiyum aṅṅaṉam māṟic ceṉṟa pōtu, māṟiya āviyiṉ parappu nammāṟ ciṟitum uṇaralākātāyiṟṟu. piṉṉarorukāl, māṟiya āvi kuḷirāl iṟukit tirumpavum maḻait tuḷikaḷāka avvēriyiṉkaṇ vīḻntu ataṉai nirappiya vaḻi, nīriṉaḷavu tirumpavuṅ kaṭpulaṉāvatāyiṟṟu. itaṉāl āviyāka māṟiya nīriṉ nilaiyē kāraṇa nilaiyeṉṟum avvāvi nīrāka iṟaṅkiya nilaiyē kāriya nilaiyeṉṟum iṉitu uṇarāṟpāṟṟu kāriya nilai pōla aimpūtaṅkaḷiṉ kāraṇa nilai poṟi yuṇarvāl aḷantaṟiyappaṭātāyiṉum, poruḷkaḷ tiri paṭaiyun taṉmaiyiṉaip pakuttuṇarum nuṇṇaṟiviṉāl avaṟṟiṉ kāraṇanilaiyiyalpu aṟivuṭaiyārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. aimpūtaṅkaḷ aintum poṟiyuṇarvukkut teṉpaṭāta kāraṇa nilaiyiṟ cūkkuma vaṭivāka nilaipeṟum. avaṟṟiṉ cūkkuma vaṭivu cattattiṟku iruppiṭaṉāṉa ākāyam pōlvatākaliṉ, avaṟṟuḷ ovvoṉṟaṉaiyum kuṟittuk kūṟuṅkāl pirutivi ākāyam, appu ākāyam, tēyu ākāyam, vāyu ākāyam, ākāyam eṉṟu muṉ nāṉkum aṭai koṭuttum piṉ oṉṟum aṭai koṭātuṅ kūṟappaṭum. iṅṅaṉañ cūkkuma vaṭivuṟṟu niṟkum aimpūtaṅkaḷaiyum, tūlavaṭivuḷḷa pūtaṅkaḷai vaḻaṅkumāṟu pōlap pūtaṅkaḷ eṉṟu peyar kūṟutalākāmaiyiṉ avai tammait taṉ māttiraikaḷ eṉṟu āṉṟōr vaḻaṅkupa. iccoṟporuḷ māṇāk karkku iṉitu viḷaṅkāteṉṟu karuti, avaṟṟaip pañcapūta ākāyaṅkaḷ eṉṟu aṅṅaṉam peyar vaittuk kūṟuvē māyiṉēm. cūkkuma vaṭivil niṟkum ip pūtākāyaṅkaḷ aintaṉaiyum cattam, paricam, uruvam, iracam, kantam eṉṉum aintu taṉmāttirai kaḷākap paṇṭaic cittānta nūlkaḷ uraiyā niṟkum,
iṉit taṉ māttiraikaḷ eṉak kūṟiya ic cūkkuma pūtākāyaṅkaḷ aintum, tammiṟṟōṉṟiya tūlakāriyap pūtākāyaṅkaḷai nōkkac cūkkumam eṉṟu ōtappaṭiṉum, tammiṉum mēlāka viḷaṅkum cūkkumap poruḷkaḷai nōkka ivai tāmum tūlaṅkaḷākavē koḷḷappaṭu meṉṟuṇarka. iḵteṉpōla veṉiṉ, uṟaintu kaṟpāṟai pōṉṟirukkum paṉikkaṭṭiyai nōkka ataṉiṉiṉṟu urukiyōṭun taṇṇīr cūkkumam eṉṟum at taṇṇīrai nōkka ataṉiṉṟu eḻum nīrāvi cūkkumam eṉṟum ivvāṟu oṉṟiṉ mēl oṉṟu paṭippaṭiyāy cūkkumanilaiyiṟ karaintu pōtal pōlaveṉka. mutalil nilaṉ, nīr, tī, vaḷi, veḷi eṉṉum poruḷkaḷ aintum tūlamāy niṟkap piṉṉar avai karaintu aruvāy ākāya vaṭivil niṉṟa pōtu cūkkumamāṉa taṉ māttiraikaḷ  eṉṟu collappaṭṭaṉa. ataṉ piṉṉar avai piṉṉuñ cūkkuma māyk karaintu tam akattuḷḷa aivakai vēṟupāṭukaḷaiyuṅ kāṭṭātu oṭukkip potut taṉmaip paṭṭu niṉṟavaḻi avai oru peyarāṟ pūtāti āṅkāram eṉṟu uraikkappaṭuvavāyiṉa. ip pūtātiyāṅ kāram eṉpatu mēṟkūṟiya taṉ māttiraikaḷ aintiṉum nuṇmaiyāṉa cūkkuma nilaiyiṉatākum. tūla nilaiyiṟ kāṇappaṭum ippuṟap pirapañcap poruḷkaḷāṉa aintum ivvāṟu tattañ cūkkumamāṉa pūtātiyāṅkārattiṉ kaṇ oṭuṅki niṟkumeṉṟu ōrntu koḷka.
iṉip ippuṟappirapañcattiṉkaṭ cilakālam nilai peṟṟu niṉṟu iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarntuvarum eṇṇiṟanta uyirkaḷiṉ eṇṇiṟanta uṭampukaḷum akap pirapañcam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. puṟap pirapañcattiṉ kaṇ amainta evvakaip poruḷaiyum uyirkaḷ aṟiyum vaṇṇam, ivvuyirkaḷuṭaṉ oṉṟāy oṭṭit tōṉṟum uṭampiṉiṭattē ap poruḷ kaḷaip paṟṟutaṟku iyainta karuvikaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, ik karuvikaḷ cilavuṭampukaḷiṟ kuṟaintum vēṟu cilavaṟṟil ēṟiyum palatiṟappaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṟṟak kuṟaicca lāy nikaḻuṅ karuvikaḷiṉ amaippaic ciṟitu uṟṟu nōkku vārkkum, uṭampukaḷil ulāvum uyirkaḷiṉ aṟivu āṟṟaṟku ēṟpa akkaruvikaḷ ēṟiyuṅ kuṟaintun tōṉṟuva vāyiṉa eṉṉum uṇmai iṉitu pulappaṭā niṟkum. pul maram mutaliyaṉa toṭṭāl aṟiyum parica vuṇarcci māttiramē uṭaiyaṉa; ippul maram mutaliya vuṭampil niṉṟa uyirkaḷ ūṟṟuṇarvukku mēṟpaṭṭataṉai aṟiyum āṟṟal illātaṉa vākaliṉ, avaṟṟiṉ uṇarcci valikkēṟpa ōraṟivu māttiraiyē pulaṉātaṟkuriya pul maram pōṉṟa uṭampukaḷ avaṟṟiṟku vāyttaṉa; ivvuṭampukaḷiṟ cattattiṉaiyum, uruvat tiṉaiyum, iracattiṉaiyum, kantat tiṉaiyum kavarutaṟ kuriya karuvikaḷ ilavāyiṉa. iṉi nattaiyuṅ kiḷiñcilum pōlvaṉa paricattiṉaiyum iracat tiṉaiyum māttiramē kavaravallaṉa; ēṉaiccattam, uruvam, kantaṅkaḷai uṇaravallaṉa alla. iṉikkarai yāṉum eṟumpum pōlvaṉa paricamum, iracamum, kantamum eṉṉum mūṉṟum terital vallaṉa; ēṉaic cattamum uruvamum aṟiya māṭṭātaṉa. iṉi naṇṭun tumpiyum mutalāyiṉa paricam, iracam, kantam, uruvam eṉṉum nāṉkum aṟiya vallaṉa; ēṉaic cattam oṉṟu māttiram uṇaramāṭṭātaṉa. iṉi vilaṅkiṉaṅkaḷum māṉiṭattil orucār piṟappum cattam, paricam, uruvam, iracam, kantam eṉṉum aintum uṇaravallaṉa; ēṉai maṉa aṟivu oṉṟu māttiram vāyātaṉa. iṉi makkaḷ eṉṟu uyarttuk kūṟappaṭuvōr cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aintuṇarvukaḷōṭu, ivvuṇarvukaḷaip pakuttum oṟṟumai koḷuttiyum kāṇkiṉṟa maṉavuṇarvum oruṅkuṭaiyarāvar. ākavē, immakkaṭ piṟappiṉkaṇ ivvulakattup poruḷ kaḷaiyellām uṟṟaṟitaṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷ ellām vāyttāṟ pōla, ēṉait tāḻnta piṟavikaḷil aṅṅaṉam avai vāyttilaveṉka. iṅṅaṉam im makkaḷuṭampiṉ māttiramē māyaiyiṉiṉṟun tōṉṟiya karuvikaḷ muṟṟum amaintiruttalāl, ikkaruvikaḷiṉ uṟpatti varicaiyiṉ vaḻicceṉṟu māyaiyiṉiyalpai uṇarntu kōṭal cālavum poruttamāva toru muṟaiyām.
atu kiṭakka, puṟapporuḷkaḷ attuṇaiyum kavaraṟ kiyainta karuvikaḷ makkaḷuṭampil amaintirukkiṉṟaṉa. veṉṟal veṟuñ coṉ māttiraiyākavē yiruttaliṉ, ataṉaip poruḷ peṟa viḷakkik kāṭṭukaveṉiṉ; avvāṟē kāṭṭutum ulakamuḻutum pukaḻōṅkap peṟṟavarum, amerikkā tēcattil maṉōtattuva cāttira paṇṭitarāy amarntiruppavarumāṉa uvilliyam jēm eṉṉum perum pulavar tām ariya nuṇporuḷ potuḷa eḻutiya maṉōtattuva mūlap poruḷkaḷ eṉṟa puttakattiṉ mutaṟpākattil mūḷaiyiṉ viṉainilai eṉṉum iraṇṭām attiyāyattilē ivvariya periya viṭayattiṉai iṉi teṭuttu viḷakkik kāṭṭiṉār. avar kāṭṭiya annuṇ poruḷārāycci muḻutum īṇ ṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ, ivvārāycciyurai varampiṉṟi viriyumākaiyāl, avar muṭittuk kūṟiya poruḷ muṭivukaḷiṟ cilavaṟṟai māttiram īṇṭeṭuttuk kāṭṭu vām. tavaḷai, puṟā, kuraṅku, nāy mutaliya pirāṇikaḷiṉ talaiyiṉ uḷḷamainta karuvikaḷaip paricōtittup pārttatiliruntu, mūḷaiyeṉṉum avayavamē uṭampiṉai vēṇṭiyapaṭiyellām naṭaipeṟac ceyva taṟkum, ulakattup poruḷkaḷaiyellām paṟṟiyuṇarva taṟkum vēṇṭappaṭṭa ellāk karuvikaḷaiyum taṉṉiṭattē aticūkkumamāy aṭakki vaittirukkiṉṟateṉṟum ariya periya uṇmaipulappaṭuvatāyiṟṟu. talaiyaik kavintu koṇṭu araṇpōl amaintirukkum maṇṭaiyōṭ ṭiṉai mikavuñ cāturiyamākak kaḻaṟṟi appuṟam vaittapiṉ, talaiyiṉ mēlum muṟpiṟ pakkaṅkaḷilum paṉai nuṅku pōlum iyalpiṉatākiya mūḷai eṉṉum viḻumiya avayavam kāṇappaṭum. ituvē, pirāṇikaḷiṉ uṭampukku uyir nilaiyamāy viḷaṅkuvatu. paruttuyarntu tōṉṟum ōr ālamarattiṟku nilattuṭ putaintirukkum ataṉ vēr uyir nilaiyāy niṟpatu pōl, uyir vāḻ uṭampiṟku mūḷaiyē aṭippaṭaiyāyirukkiṉṟatu. immūḷaiyiṉkaṇ ūṟik koṇṭirukkum amiḻtamāṉatu uṭampeṅkum pāyntu ataṉai vaḷarttu varukiṉṟatu. ittuṇaic ciṟanta mūḷai yāṉatu uyirvāḻ uṭampiṉaip palavāṟṟāṉ uyirppēṟṟi nilaipeṟutti varum uṇmaiyait teritaṟ poruṭṭu, ammūḷaiyiṉ muṟpāti piṟpātip pakkaṅ kaḷiluḷḷa kaṭukaḷavu kaṭukaḷavu ūṉai aṟuttaṟuttu appuṟappaṭutti nōkkiyavaḻi, uṭampiṉkaṇ uḷḷa ovvōr uṟuppukaḷum iyakkamiṉṟi niṉṟu viṭṭamai naṉku teḷiyappaṭuvatāyiṟṟu. ammūḷaiyiṉ oru pakkattiṟ ciṟitu ūṉai aṟuttu akaṟṟiya pōtu kaṇ cevvaiyāka iruntum atu pārvai ilatāyiṟṟu. maṟṟōr iṭattil ūṉaic citaittapiṉ kaṭpārvaiyiruntum atu valap pakkattiluḷḷa poruḷkaḷaik kāṇa valiyaṟṟa tāyiṟṟu. oru puṟāviṉ mūḷaiyiṟ ciṟiyatoru pakutiyaip pirittu eṭutta piṉṉar atu vāy mutaliya uṟuppukkaḷōṭu kūṭi uṇarvu kuṟaiyātiruntum iraimāttiram eṭāmal iruntatu. oru kuraṅkiṉ mūḷaiyiṟ ciṟitūṉai akaṟṟip pārtta pōtu ataṟkuk kaṭpārvai naṉṟāyiruntum attip paḻaṅkaḷukkum neṭṭit tuṇṭukaḷukkum vēṟṟumai kāṇa māṭṭātāyiṟṟu. ivvāṟē mūḷai kaḷiṉ pakutikaḷaic ciṟituciṟitāka vēṟu paṭuttiyakkāl ōcaiyai aṟiya māṭṭā taṉavum, paricattai aṟiya māṭṭātaṉavum, cuvai kāṇa māṭṭātaṉavum, vevvēṟu niṟaṅkaḷaip pakuttuk kāṇa māṭṭātaṉavum, kantavuṇarviṉai iḻantaṉavum, valappuṟam marattukkiṭantaṉavum, iṭappuṟam marattuk kiṭantaṉavum, niṉaiviḻantaṉavum ākap pirāṇikaḷ paṟpalavāṟṟāl tattam aṟivuñ ceyalum maḻuṅkap peṟṟaṉa. eṉavē, puṟattup poruḷkaḷaip paṟṟutaṟ kiyainta karuvikaḷ attuṇaiyum uyir varukkaṅkaḷiṉ mūḷaiyil aticūkkumamāka amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṉum uṇmai ivai tammāl aiyantiri piṉṟi nāṭṭap paṭṭatu kāṇka.
iṉip pirāṇikaḷukkēyaṉṟi makkaḷuṭampiṉuḷḷum ippeṟṟittāṉa amaitiyē piṉṉum nuṭpamāy iyain tuḷḷatu eṉpataṟku, vaittiya cālaikaḷiṟ kaṭpārvai kuṉṟiyum ceviṭupaṭṭum kaikāl iyakkaṅ kuṟaintum vayiṟu mantappaṭṭum cuvai uṇarvu iḻantum maṟṟum palatiṟappaṭṭa nōykaḷāṟ piṇikkappaṭṭum pōnta pala vēṟu nōyāḷi kaḷiṉ mūḷaikaḷait tiṟantu paricōtaṉai nikaḻttiya aṅka cētaṉa vaittiyarkaḷ kūṟum uraiyē takka cāṉṟām. ākavē, aṇṭacarīrattōṭu poruntiyuṇartaṟ kām karuvikaḷ muṟṟum maṉitaṉōṭiṉappaṭṭa uyirkaḷiṉ piṇṭacarīrattiṉkaṇ iyaikkappaṭṭuḷaveṉpatu ciṟitum aiyuṟaṟ pālataṉṟāṉa meyp poruḷēyā meṉka.
aṇṭacarīrap pakuppukaḷattaṉaiyum pūtāti yāṅkārat tiṉkaṇ oṭaṅkic cūkkumamāy niṟkumāṟṟai mēlē iṉitu viḷakkip pōntām. avvāṟē ippiṇṭa carīrap pakuppu kaḷum mēṟpaṭṭa tattuvaṅkaḷiṟ cūkkumamāy oṭuṅku māṟṟait terittaṟ poruṭṭuk karuvika ḷellām muṟṟum iyainta maṉitavuṭampiṉ vaḻittāka ataṉai ārāyntu celvām. maṉitavuṭampiṟ kaṭpulaṉukku etirē kāṇap paṭum avayavaṅkaḷ aṟivai nikaḻttuvaṉavum, toḻilai nikaḻttuvaṉavum eṉa iru kūṟāy niṟkiṉṟaṉa. aṟivai māttiram nikaḻttum avayavaṅkaḷ mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi eṉpaṉavām; ivaṟṟuḷ meyyāṉatu puṟapporuḷiṉ paricattai aṟivatu, vāyāṉatu puṟap poruḷiṉ cuvaiyiṉai aṟivatu, kaṇṇāṉatu puṟap poruḷ kaḷiṉ uruvattai aṟivatu, mūkkāṉatu puṟapporuḷkaḷiṉ nāṟṟattai aṟivatu, ceviyāṉatu puṟapporuḷkaḷiṉ ōcaiyai aṟivatu. iṉit toḻilai māttiram nikaḻttum avayavaṅkaḷ vākku, pātam, pāṇi, pāyuru, upattam eṉpaṉavām; ivaṟṟuḷ vākkup pēcutalaic ceyvatu, pātam iyaṅkutalaic ceyvatu, pāṇi iṭutal ēṟṟalkaḷaic ceyvatu, pāyuru malaṅkaḻittalaic ceyvatu, upattam vintu kaḻiyumukattāl iṉpattiṉaic ceyvatu. makkaḷ tamatu ūṉuṭampiṉ puṟattē amainta karuvikaḷ ñāṉēntiriyam eṉappaṭum ivvaṟivuppoṟikaḷ aintum, kaṉmēntiriyam eṉappaṭum toḻiṟpoṟikaḷ  aintu maṉṟip piṟitiyātu millāmai ellārkkum iṉitu viḷaṅkak kiṭanta tēyām. iṅṅaṉam pakutturaikkappaṭṭa ivvintiriyaṅ kaḷ pattum tantan tūla urukkulaintu cūkkumamāyt tiripeytu miṭattu ñāṉēntiriyam aintum taicatāṅkāram eṉappaṭum mika nuṇṇiya tattuvattiṉum, kaṉmēntiriyam aintum vaikiri yāṅkāram eṉappaṭum mika nuṇṇiya tattuvattiṉ, kaṇṇum oṭuṅki āṇṭut tattañ ciṟappiyalpu kaḷaik kāṭṭātu potut taṉmaippaṭṭu niṟku meṉka.
iṉi uṭampiṉkaṭ puṟakkaruvikaḷāṉa ivai pattum ulakattup poruḷkaḷaip paṟṟi niṟkum paṭi, uyiriṉ iccaivaḻi niṉṟu ivai tammai ēvi uṭampakattē niṉṟu iyaṅkum uṭkaruviyē maṉam eṉappaṭuvatām. akattē iyaṅkum immaṉattiṉ utaviyiṉṟip puṟak karuvikaḷāṉa ivai pattum iyaṅka māṭṭā. civañāṉapōtam eṉṉuñ cemporuṇūl nuṭpaṅkaḷil maṉam aḻunti niṉṟu avaṟṟaic cintittuk koṇṭirukkuṅkāl, kaṇ puṟattē oṉṟaṉaiyuṅ kāṇātu, cevi oṉṟaṉaiyuṅ kēḷātu, ēṉaiyintiriyaṅkaḷum ivvāṟē oruvakaiyiyakkamum iṉṟik kiṭakkum. aṅṅaṉam akattē oṉṟiṟ patintu nillātu maṉam kaṇṇōṭu cērntu niṟkumāyiṉ kaṇ oṉṟaṉaik kāṇum, ceviyōṭu cērntu niṟkumāyiṉ cevi oṉṟaṉaik kēṭkum, ivvāṟē ēṉaiyintiriyaṅka ḷōṭum atu cērntu niṟkumāyiṉ avaiyun tattamakkuriya toḻilkaḷilē muṉaintu niṟkum. ākavē puṟakkaraṇaṅkaḷ iyaṅkutaṟku akattuḷḷa maṉam eṉṉuṅ karuviyiṉutavi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatēyām. immaṉam eṉṉum akakkaruvi puṟapporuṭ kuṇaṅkaḷaip paṟṟuvatum, paṟṟiya vaṟṟaic cintittaluñ ceyvatām. cintittalākiya im maṉattiṉ ceykaiyē cittam eṉṟu ōtappaṭuvatallatu, cittam eṉpatu taṉittoru karuviyākāmaiyiṉ, itu maṉam eṉṉuṅ karuviyiṉ kūṟatāyē aṭaṅkum. ippeṟṟittāṉa maṉam eṉṉuṅ karuvi, puṟattē kāṇappaṭum intiriyaṅkaḷ pōṟ kaṇ mutalāṉa pulaṉkaḷāṟ kavarappaṭum parup poruḷā kāmal, uṭampiṉ akattē iyaṅkum aṉupava nuṇ poruḷā yiruttaliṉ, aḵtu intiriyaṅkaḷ pattiṉum nuṇṇiyatātal naṉku peṟappaṭum. ivvāṟu intiriyaṅkaḷiṉuñ cūkkuma vaṭiviṉatāy niṟkum immaṉamāṉatu, uyirkaṭōṟum vevvēṟāyc caṭap poruḷumāy iruttaliṉ ituvum aḻintu pōṅkāriyap poruḷ ātal tēṟṟamēyāmeṉka maṉam uyirkaṭōṟum vēṟuvēṟāy niṟṟal aṟiyappaṭṭa toṉṟāyiṉum, nilaṉum puṉalum pōl atu caṭap poruḷāvatu teḷiyap paṭāmaiyiṉ ataṉaic caṭameṉṟum ataṉāl atu kāriyam eṉṟuṅ kūṟutal yāṅṅaṉam poruntum? eṉiṟ, kūṟuvām. aivakaiyaṟivum nikaḻtaṟku iṭamāṉa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum oruṅku poruttap peṟṟirukkum avayavam uṭampun talaiyumākum eṉpatum ivvaimpoṟi yuṇarvukaḷun tōṉṟum piṟappiṭamāyt talaiyiṉuḷḷē mēlatāy amarntirukkum mutaluṟuppu mūḷaiyē yāku meṉpatum, ēṉaik kaṉmēntiriyaṅkaḷāṉa kai, vāy, kāl, kuṟi, kutam mutaliyaṉavum im mūḷaiyiṉ vayappaṭṭē iyaṅku kiṉṟaṉa eṉpatum, immūḷai illaiyāyiṉ ivvintiriyaṅ kaḷuḷ oṉṟum oru ciṟitum iyaṅkāteṉpatum mēlē viḷakkip pōntām. atu koṇṭu puṟattē kāṇappaṭṭa intiriya iyakkattiṟku akattē ōr iṉṟiyamaiyāk karuviyāka amaikkap paṭṭirukkum mūḷaiyeṉṉum uṟuppiṉ cūkkuma cāramē paṇṭaik kālattu nūlkaḷil maṉam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭateṉṟu uṇarka. naṉṟu coṉṉīr, tāmē aṟivu kūṭi iyaṅkā aimpoṟikaḷukkum aivakai yuṇarviṉaiyum ūṭṭi iyakkum maṉattai aṟivup poru ḷeṉṟu uraiyāmal aṟivillāc caṭap poruḷeṉṟu uraittataṉ mēlum, peṟṟūṉ piṇṭamāṉa mūḷaiyiṉ cāramē atuvāmeṉak kūṟutal poruttam illaiyālō veṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, ivvūṉuṭampiṉ akattē iyaṅkum uyir oṉṟu māttiramē aṟivuṭaip poruḷākum; itaṉaṟivu iyaṅkutaṟku ēṟṟavakaiyā ṉellām ivvuṭampiṉ puṟattum akattumamaittu vaikkappaṭṭirukkum amaivukaḷ ellām periyatōr iṟumpūtu payakkaṟpālaṉavēyāyiṉum, avaiyellām aṟivillāc caṭapporuḷkaḷē yākumeṉ pataṉai, iṟanta maṉitaṉuṭampai muḻutum aṟuttup pari cōtaṉai nikaḻttum aṅkacētaṉa paṇṭitarkaḷ aḷan turaikku māṟu paṟṟi uṇarntu kōṭal vēṇṭum. iṅṅaṉam pirattiyakkamākac ceytukāṭṭappaṭun tēkaparicōtaṉaiyāl uṭampiṉ akappuṟavuṟuppukkaḷ attuṇaiyum aṟivillāc caṭap poruḷkaḷātal aiyamiṉṟit teḷiyappaṭutaliṉ avaṟṟiṉ cāramuñ caṭamēyākap peṟappaṭum ip pirattiyakka muṟaiyōṭu tiṟampi maṉattai aṟivup poru ḷeṉak kūṟutal peritum vaḻuvāy muṭiyum; allatūum, maṉam aṟivup poruḷē yeṉṟaṟkup piramāṇam iṉmaiyiṉ aṅṅaṉam kūṟutal oru ciṟitum poruntā teṉka. aṟṟaṉṟu, aṟivillā intiriyaṅkaḷukku aṟivu kāṭṭuvatu maṉamē yāmeṉṟal ellārukkum oppa muṭintamaiyiṉ, aṅṅaṉaṅ kāṭṭum maṉam aṟivuṭaiya tēyām eṉṟaṟku vēṟu piramāṇam vēṇṭuvatum uṇṭōveṉiṉ; intiriyaṅ kaḷukku aṟivu kāṭṭuvatu maṉam eṉṉuṅkāl, āṇṭu maṉamē aṟivuṭait teṉṉāmal ammaṉattiṉaik karuviyāka ūkkum uyirē aṟivuṭaip poruḷ eṉṟu koḷḷappaṭum eṉka. aṟṟēl, aṟivuṭaip poruḷākiya uyir tāṉē intiriyaṅkaḷai iyakkuvatiṉṟi, aṟivillā maṉam eṉṉum ēṉaiyoru karuvi vāyilāṉ avaṟṟai iyakkutal eṟṟukkeṉiṉ; aṟivup poruḷāṉa uyir ēṉaic caṭapporuḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum mēlatāñ cūkkumap poruḷākaliṉ, attuṇaic cūkkumamāṉa atu tūla caṭaṅkaḷai nērē porunti aṟivu nikaḻttal ēlātu. itaṉai ōr utāraṇattiṉ kaṇ vaittu viḷakkutum: kaṇṇāṉatu taṉ pārvaikku eṭṭāta parupporuḷ kaḷaik kāṇa vēṇṭiyak kāl, taṉṉiṉum tūla āṟṟal mikka tūra tiruṣṭik kaṇṇāṭi yiṉutaviyāl avaṟṟaik kāṇkiṉṟatu; kaṇṇiṉ aṟivu cūkkumamākaliṉ taṉpōṟ cūkkuma āṟṟal uḷḷa kaṇvaḻiyē accaṭapporuḷkaḷai nērē kāṇa māṭṭātāyk kaṇṇiṉun tūla āṟṟal mikka palatiṟappaṭṭa kaṇṇāṭi vaḻiyē avvapparup poruḷ kaḷaik kāṇkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ kaṇṇaṟivu mikka cūkkumam, kaṇ ataṉōṭu ciṟitu otta cūkkum tūlam, kaṇṇāṭi kaṇṇōṭu ciṟitu otta tūlam, kaṇṇāṭiyiṟ ṟōṉṟum parupporuḷ kaṇṇāṭiyiṉun tūlam; iṅṅaṉam paṭippaṭiyē oṉṟiṉoṉṟu tūlamāy iyaiyak kaṇṇaṟivu tūrattiluḷḷa periya tūla ulakaṅkaḷaik kāṇuṅ kāṭci nikaḻā niṟkiṉṟatu. ivvaṭaivē uyiriṉaṟivum intiriyak kāṭciyuḷ nikaḻumāṟu aṟiyaṟ pāṟṟu. uyiriṉ aṟivu mikavuñ cūkkumamāṉa iyalpu ṭaiyatu; ittuṇaic cūkkumamāṉa aṟivōṭu nērē iyaintu niṟkuñ cūkkuma caṭakkaruvikaḷ palavuḷa, avaṟṟaip piṉṉē virit turaippāmākaliṉ, īṇṭu maṉam eṉṉuñ caṭakkaruviyai māttiram nērē uyirōṭu iyai taṟku uriya cūkkumak karuvi pōl vaittu māṇākkarkku iṉitu viḷaṅkum vaṇṇam urai viḷakkic celvām. uyiraṟivu mikac cūkkumamāvatu, maṉam ataṉōṭu ciṟitu otta cūkkumatūlam, mūṉai maṉattiṉ ṟaṉmaiyō ṭotta tūlam, kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ ammūḷaiyōṭu ciṟitu otta tūlataram, ivvintiriyaṅkaḷiṟ pulaṉām puṟap poruṭ kuṇaṅkaḷ ivvintiriyaṅkaḷōṭu ciṟitu ottu iv vintiriyaṅkaḷiṉun tūlamāvaṉavām. iṉṉum, ñāyiṟṟi ṉoḷi paḷiṅ kiṉuḷ viḷaṅkit tōṉṟu māṟu pōlak karuṅkaṟ cuvar mutaliya vaṟṟuḷḷē tōṉṟa māṭṭātu; aḵtetaṉāleṉiṉ, ñāyiṟṟiṉoḷi cūkkuma vaṭiviṉatā kalāl atu taṉṉō ṭoruvāṟṟāl otta cūkkumam vāynta paḷiṅkiṉuṇ māttiramē viḷaṅkutaṟku urimai yuṭaittām; ēṉaik karuṅkal mutalāyiṉa ataṉōṭu ovvāta tūlapporuḷākalāl avaṟṟiṉkaṇ atu ciṟitum viḷaṅka māṭṭātāyiṟṟu. iṅṅaṉamē uyiriṉ aṟivoḷiyum taṉṉōṭoru ciṟitu otta cūkkuma tūlamāṉa maṉattiṉūṭu viḷaṅkumāṟu pōla, mikavun tūlamāyt taṉṉiyalpōṭu oru ciṟitum ovvāta intiriyaṅkaṇmāṭṭu viḷaṅkuvataṉṟām. āṉatu paṟṟiyē, avvintiriyaṅkaḷai iyakkip puṟapporuḷ kaḷai aṟiya vēṇṭiyakkāl, avvintiriya viyalpōṭum uyirp poruḷāṉa taṉṉiyalpōṭum ottu iṭai nikartta tāy niṟkum maṉam eṉṉuṅ karuviyiṉūṭu uyiraṟivu naṭaipeṟu kiṉṟa teṉṟu ōrka. iṅṅaṉam pakuttuk kāṇpuḻi uyir oṉṟait tavira avvuyiraṟivu nikaḻtaṟkuk karuviyām akakkaraṇa puṟakkaraṇaṅkaḷ ellām veṟuñ caṭaṅkaḷēyā meṉpatūum, akakkaruvikaḷuḷ oṉṟāṉa maṉamum caṭamē yātal iṉitu peṟappaṭṭamaiyiṉ aḵtu uṭampiṉuḷ ḷamainta ūṉ uṟuppukkaḷil oṉṟiṉ cāramēyāvatu tiṇṇamā meṉpatū um, intiriyavuṇarvu kaḷuñ ceyalkaḷum tōṉṟi naṭaipeṟu vataṟku mūḷaiyeṉṉum ūṉpiṇṭamē kāraṇamāy niṟṟalallatu piṟitiyātu millai yeṉpatu iññāṉṟai aṅkacētaṉa paṇṭitar ārāycciyāl iṉitu valiyuṟuttap paṭutaliṉ ammūḷaiyiṉ cāramē maṉam eṉṉuñ caṭak karuviyāmeṉpatūum iṉitu viḷaṅkā niṟkum eṉka.
iṉi maṉam eṉṉum ivvakakkaruvi orukālattoru poruḷaiyaṉṟi aṟiya māṭṭātākaliṉ aḵtu aṇurūpa mēyāmeṉṟu niyāyanūl iyaṟṟiya kōtamaṉār kūṟiṉārā kaliṉ avarōṭu muraṇi atu mikap peritākiya mūḷai yeṉṉum uṟuppiṉ cāramāmeṉak kiḷattal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; aṇuvaṭivāṉa mikac ciṟiya poruḷai yaṉṟi vēṟu perumporuḷai oru kālattuṇara vallataṉ ṟāyiṉ, maṉattai aṅṅaṉam aṇuvuruviṟṟeṉṟu vaitturait tal iḻukkātu; maṟṟu oru kālattu ōriṭattē vāṉ mutalāṉa akaṉṟa perum poruḷkaḷaiyum atu kāṇavallatāy naṭaipeṟak kāṇṭalāl ataṉai aṇuveṉak kūṟutal yāṇṭaiyatōveṉka. aṟṟaṉṟu, pul nuṉimēṟ ṟaṅkum paṉittukaḷilē periya paṉaivaṭivuṅ kāṇappaṭutalpōla, aṇu vaṭivāṉa maṉattiṉkaṇ akaṉṟa periya poruḷkaḷ ellāṅ kāṇappaṭutal vāyvatēyāmeṉiṉ; appulliṉ nuṇṭuḷi appaṉai vaṭivu tōṉṟutaṟku ēṟṟa parimāṇam uṭaiyatāyirup piṉallatu ap paṉaivaṭivum ataṉ kaṭṭōṉ ṟutal cellātu; oḷiyuṭaip poruḷ tāṉ ciṟitāyiruppiṉun taṉṉiṉum pala maṭaṅku periya parupporuḷ vaṭivaik kāṭṭum āṟṟaluṭaiyatān taṉmaikku eṟpa, ap pulliṉ nuṇṭuḷi taṉṉiṉum periya paṉaivaṭivait taṉkaṭ kāṭṭuvatāyiṟṟu; maṟṟu appaṉaiyiṉumperitāṉa malai vaṭivaik kāṇal vēṇṭumāyiṉ, appulliṉ nuṇṭuḷi ataṟku iṭantarā maiyiṉ ataṉiṉum paṉmuṟai peritāṉa kaṇṇāṭiyiṉ kaṇ ataṉaik kāṇa vēṇṭumaṉṟē. atupōlap puṟattē akaṉṟu periyavāyk kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷ aṉaittaiyuṅ kāṇum āṟṟal vāynta maṉam eṉṉuṅ karuvi avaṟṟaik kāṇṭaṟkiyainta parimāṇam uṭaiyatākal iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, atu mika nuṇukiya aṇuvuruviṟ ṟeṉṟal oru ciṟitum porutta miṉṟām. paṉaivaṭivait taṉkaṇ viḷaṅkak kāṭṭum pulliṉ nuṇṭuḷi kōtamaṉār kūṟum aṇuviṉum paṉmaṭaṅku peritātal pōlavē ipperiya aṇṭattait taṉkaṭ kāṭṭum piṇṭattiṉ kaṇṇatākiya maṉamum avvaṇuviṉum paṉmaṭaṅku peritā tal tuṇiporuḷēyā meṉka. eṉavē, ulakiyaṟ poruḷkaḷ aṉaittaiyuṅ kavaraṟkiyainta mūḷaiyeṉṉun tātuviṉ cāramē maṉam eṉappaṭutaṟkaṇ iḻukkoṉṟum illaiyeṉṟu kaṭaippiṭikka.
aṟṟēl aḵtāka, maṉam eṉappaṭum ivvavayavam talaiyil mūḷaiyiṉ kaṇṇē amaintiruttaliṉ kāl viral nuṉiyilē melleṉa ūrum poruḷaiyum aḵtu uṇarntiṭumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ, naṉṟu viṉāyiṉāy; ulakattup poruḷkaḷil oḷiyum miṉṉoḷiyum cellum viraiviṉai niṉaippiṉ avai aṟivukkum eṭṭāta aticaya katiyiṉai uṭaiyavāyirukkiṉṟaṉa. oḷiyāṉatu ōr imai koṭṭum muṉ ōr ilakkattu eṇpattu āṟāyiram mail tūrañ cellu kiṉṟatu! miṉṉoḷiyō veṉṟāl itaṉiṉum viraivāy oru noṭip poḻutil iraṇṭilak kattu eṇpattu eṇṇāyiram mail tūram cellukiṉṟatu! puṟattē kāṇappaṭum ulakiyaṟ poruḷkaḷē iṅṅaṉam pāvittaṟkum eṭṭāta tūram viraintu cellumāyiṉ, akattē uyiriṉ aṟivoḷiyāl untappaṭṭuppōm uṇarviṉ vēkattai ivvaḷaviṟ ṟeṉṟu varaiyaṟut turaittalum ēlumō? aṟṟāyiṉ, uṭampiṉ ōriṭattē tōṉṟum ōr uṇarvu mūḷaiyiṉ kaṇṇatām maṉattiṉ kaṇ uṭaṉē ceṉṟu viḷaṅkumāṟu avaṟṟiṭaiyē karuviyāy niṉṟu utavuvatu tāṉ yātō veṉiṉ; atuvē narampu eṉappaṭuvatām. in narampu oṉṟiraṇṭaṉṟi eṇṇutaṟkum akappaṭātavāṟu palappala vāy virintu kiṭakkiṉṟaṉa. in narampiṉ tokutikaḷ attuṇaiyum mūḷaiyōṭu iyaikkappaṭṭu uṭampiṉ uṭpuṟap pakkaṅ kaḷ yāṇṭum niṟaintirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu ivai uṭampiṉ kaṭaiyellai mutal mūḷaivaraiyiṟ ṟoṭar paṭṭuk kiṭattaliṉ, kāl viral nuṉiyilē ūrum uṇar vāṉatu pāvittaṟkum ēlāta vēkamuṭaṉ mūḷaiyiṉkaṇ maṉattē ceṉṟu viḷaṅkukiṉṟa teṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, ōr ellaiyiṟ ṟōṉṟiya vuṇarvai narampiṉ vaḻiyē koṇṭu pōy mūḷaiyiṉkaṇ maṉattē uyppatu uyiriṉaṟi voḷiyākumēl avvaṟivoḷi uṭampil niṟkumāṟu yāṅṅaṉa meṉiṉ; uyiraṟivu uṭampiṉ ōriṭattīriṭattaṉṟi avvuṭampeṅkum viyāpakamāy niṟkumātaliṉ aḵtu evviṭattē uṇarvu eḻiṉum ataṉai āṇṭu niṉṟum uṭaṉē maṉattiṉkaṭ celuttumeṉka. iḵteṉṉai? uṭampeṅkum viyāpiyāy niṟkum uyir tāṉē uṇarvu tōṉṟumiṭamellām tāṉum uṭaṉ niṉṟu aṟiyumeṉ ṉāmal, aḵtu ataṉai maṉattiṉkaṭ koṇṭu pōy vaittup piṉṉar aṟiyum eṉal eṉ eṉṟu viṉāviṉ; uyir uṭampeṅkum viyāpiyāy niṟpiṉum mūḷaiyiṉ kaṇṇatām maṉattiṉ vāyilāṉ aṉṟi aṟivu nikaḻap peṟātu. iḵteṟ ṟāṟ peṟutumeṉiṉ; pirāṇikaḷiṉ maṇṭaiyōṭṭaik kaḻaṟṟi mūḷaiyaiyum piritteṭuttu appāṟpaṭuttiyapiṉ uyir iruntum appirāṇikaḷ uṭampiṉ nāṟpakkaṅkaḷiṉum uṇṭāṉa uṇarvukaḷai aṟiyum āṟṟal illātavāyiṉa. ippeṟṟiyellām mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉāmākaliṉ mīṇṭum avaṟṟai īṇṭu virikkilam. eṉavē uṭampeṅkum niṟainta uyir maṉattiṉ vāyilāṉaṉṟi aṟivu nikaḻap peṟāteṉṉum uṇmai ciṟitum aiyuṟaṟpāṟṟaṉṟeṉpatu viḷaṅkāniṟkum. uyiriṉaṟivu viḷaṅkutaṟku ēṟṟa tiṟattāl amaikkappaṭṭa cūkkuma caṭakkaruviyē maṉamāmeṉṟum, ammaṉam iruttaṟku iṭamāka amaikkappaṭṭa tūla caṭakkaruviyē mūḷaiyāmeṉṟum iṅṅaṉam pakuttaṟintu koḷka.
iṉi ippeṟṟit tām maṉattāṉ iyakkappaṭuvaṉa ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintumā meṉpatai mēlē kāṭṭiṉām. ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum aṟitaṟṟoḻilai māttiram nikaḻttuvaṉa. meyyāṉatu taṉmēl vantu uraicumporuṭṭaṉmaiyai māttiram aṟiyumallatu, tāṉē puṟattuc ceṉṟu paricavuṇarcci yiṉaik kavara māṭṭātu; vāyāṉatu taṉ kaṇ vanta paṇṭaṅkaḷiṉ aṟuvakaic cuvaikaḷaiyum urucittaṟiyum allāmal tāṉē puṟattuc ceṉṟu ac cuvaikaḷai aṟivataṉṟu; kaṇṇāṉatu taṉṉetirē tōṉṟiya poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum niṟattaiyum ap poruḷkaḷiṉiṉṟu varum oḷiyiṉutaviyāṟ kaṇṭaṟiyumē yallāmal tāṉē apporuḷkaḷ māṭṭuc ceṉṟu ak kuṇaṅkaḷaip paṟṟuvataṉṟu; mūkkāṉatu mullai māṉmatam mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu vanta naṟumaṇattait tāṉ kavarumal lāmal tāṉē valintu ceṉṟu ataṉaik kavarun taṉmaiya taṉṟu; ceviyāṉatu puṟap poruḷkaḷiṭattē tōṉṟik kaṭal nīriṉ alaipōla ākāyattiṉkaṭ pōtarum ōcaiyaittāṉ irunta viṭattiruntavāṟē ēṟṟu aṟiyumallatu tāṉē apporuḷkaṇ māṭṭuc ceṉṟu avvōcaiyaip paṟṟi aṟivataṉṟām. iṅṅaṉam ñāṉēntiri yaṅkaḷ aintum tām iruntaviṭat tirunta vāṟē aṟitaṟ ṟoḻilai nikaḻttak kāṇṭumākaliṉ, ivvaṟitaṟ ṟoḻilait tammāṭṭu nikaḻvikkum maṉam eṉṉuṅ karuviyōṭu ivai nērē ceṉṟu iyaitaṟkuriya iyalpu vāyntaṉavākum. iṅṅaṉam ivai maṉattōṭu iyaintu niṟkumāp pōl, ēṉaik kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum ataṉōṭu .iyaintu niṟpaṉavalla. eṉṉai? kaiyāṉatu iṭutal ēṟṟalākiya toḻilkaḷaic ceyvataṉṟit tāṉē avviṭutal ēṟṟal kaḷiṉ muṟaikaḷai aṟiyavalla taṉṟu; vāyāṉatu palvakaic coṟkaḷaik kōvaippaṭa moḻiyumēyallatu ac coṟporu ṇuṭpaṅkaḷait tāṉē yuṇarun taṉmaiya taṉṟu; kālāṉatu aṅku miṅkum pōtal varutalkaḷaic ceyyumē yallāmal at toḻilkaḷiṉ payaṉai iṟṟeṉa aṟivataṉṟu; kuṟiyāṉatu vintukaḻivu mukattāl iṉpattiṉaic ceyyu mallātu avviṉpattiṉ varuvāyum payaṉumel lām aṟiya vallataṉṟu; kutamāṉatu veḷiviṭaṟ pālatām malavaḻukkaip puṟam paṭukkumēyaṉṟi acceyaliṉ iyaipellān tāṉē yuṇara vallataṉṟākaliṉ eṉka. iṅṅaṉam ik kaṉmēn tiriyaṅkaḷ aintum veṟuntoḻiṉ māttiraiyē ceyyak kāṇṭumākaliṉ ivai ēṉai ñāṉēntiriyaṅkaḷ pōl maṉattōṭu nērē iyaitaṟku ēṟṟavākāmai teḷḷitin peṟappaṭṭatu. ivvāṟṟāl, aṟitaṟ karuviyāṉa maṉamum, ataṉōṭu nērē ceṉṟiyaintu aṟitaṟ ṟoḻilai nikaḻttu vaṉavāṉa ñāṉēn tiriyaṅkaḷ aintum ōriṉap poruḷ kaḷāvatum, ēṉaik kaṉmēntiri yaṅkaḷ aintum avaṟṟiṉ vēṟāṉa vēṟōr iṉamāvatum iṉitu peṟappaṭṭa muṭipukaḷām eṉka.
iṉi iṅṅaṉam irupakutipaṭṭa ivviru vēṟu karuvi kaḷukkum mūlamāy mutal niṟkum nuṇporuḷ ituveṉa ārāyaṟpāṟṟu. yāṉ kāṇkiṉṟēṉ, yāṉ kēṭkiṉṟēṉ, yāṉ aṟikiṉṟēṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaḻakkukaḷil yāṉ eṉṉum uṇarviṉ piṉṉatāyē kāṇṭal kēṭṭal aṟital mutaliya uyirviṉaikaḷ nikaḻak kāṇṭa liṉ, ivvaṟivu muyaṟci kaṭkellām mutalāyiruppatu yāṉ eṉṉum uṇarvēyām eṉpatu peṟṟām. maṟṟuk kāṇṭal kēṭṭal mutaliya uyiraṟivukaḷ nikaḻtaṟkuk kaṇ cevi mutalāṉa puṟakkaruvikaḷum, iḵtu yātākaṟpāṟṟeṉac cintittaṟitaṟku maṉam eṉṉuṅ karuviyum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭṭāṟ pōla yāṉ eṉṟum uṇarcci nikaḻtaṟkum  oru karuvi iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum. ituvē caiva cittāntattiṉum cāṅkiyat tiṉum akaṅkāram eṉṉun tattuvamām eṉṟu kūṟappaṭṭatu. akaṅkāram eṉṉum ittattuvam maṉam mutaliya maṟṟait tattuvaṅkaḷaip pōṟ caṭakkaruviyeṉṟālum, mūḷaiyiṉ cūkkuma cāramākiya maṉattiṉum itu cūkkumamāy niṟpa toṉṟeṉṟu aṟital vēṇṭum. aḵteṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ; yāṉ aṟikiṉṟēṉ eṉṉum vaḻakkiṉkaṇ aṟitaṟṟoḻitaṟku muṉniṟpatu yāṉ eṉṉu muṇarvē yeṉpatu peṟap paṭṭatākaliṉ avvaṟitaṟ ṟoḻiṟkuk karuviyāṉa maṉattiṉum yāṉ eṉṉum uṇarviṟkuk karuviyāṉa akaṅkāra tattuvam cūkkumamātal tuṇiyappaṭum eṉka. aḵteṉṉai, yāṉ eṉṉum uṇarviṉaic ceyvatu nērē uyir eṉṟuraittalē amaiyātō ataṟkum oru karuvi vēṇṭumōveṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, mūḷaiyiṉkaṇ orupakuti ciṟitu paḻutupaṭṭa viṭattum ataṉiyalpu ciṟitu piṟaḻntupōya viṭattum oruvaṉukkut tāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻāmai aṅkacētaṉa paṇṭitarkaḷāl iṉitu valiyuṟuttap paṭṭiruttalāṉum, ayarnta uṟakkattiṉkaṇ uyir iruntum ataṟkut tāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻak kāṇāmaiyāṉum uyirkkut tāṉeṉṉu muṇarcci tōṉṟutaṟku akaṅkāram eṉṉuṅ karuviyiṉutavi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟ pālatēyā meṉṟu kaṭaippiṭikka, maṉattiṉuñ cūkkuma nilaiyiṉa tāyuḷḷa ivvakaṅkāram eṉṉuñ caṭakkaruviyōṭu oṉṟupaṭṭu niṟkuṅkāl uyirkkut tāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻum; avvuṇarvu nikaḻnta piṉṟai atu maṉam eṉṉuṅ karuviyiṉaip paṟṟi intiriya vāyilāṟ puṟapporuṭ kuṇaṅkaḷaik kavarntu aṟivu nikaḻttumeṉka. mutaṟkaṇ yāṉ eṉṉum uṇarcci nikaḻākkāl maṉamum pañcēntiriyaṅ kaḷum oru ciṟitum iyaṅkāmai taṉṉai maṟantu uṟaṅkuvōṉ māṭṭum. ciṟitu iyaṅkiṉum oru kuṟippiṉ kaṭpaṭṭut toṭar puṟa nillāmai taṉṉai ōr aṟivupporuḷeṉavē niṉaiyāta pittaṉ māṭṭum vaittuk kaṇṭukoḷḷappaṭum. ivvāṟu ṇarumiṭattut tāṉ eṉṉum uṇarvu muṉṉum ataṉpiṉ maṉa aṟivum ataṉpiṉ aimpoṟiyuṇarcciyum muṟai muṟaiyē oṉṟaṉ piṉoṉṟāyt tōṉṟi viriyumāṟu iṉitu peṟap paṭutaliṉ ivai mūṉṟum oṉṟiṉoṉṟu tūlamāñ caṭak karuvi kaḷāmeṉpatūum ōriṉapporuḷkaḷā meṉpatū um teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, yāṉ pēciṉēṉ yāṉ naṭantēṉ yāṉ ceytēṉ yāṉ malaṅkaḻittēṉ yāṉ vintu viṭṭēṉ eṉṟaṟ ṟoṭak kattu uraivaḻakkukaḷil vākku pātam pāṇi pāyuru upattam eṉṉuṅ kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum yāṉ eṉṉum uṇarviṉ vaḻittāka naṭaipeṟutal aṟiyakkiṭattaliṉ, ivai aintiṟkum mutalāvatūum yāṉ eṉṉum uṇarvukku iṭañceyyum akaṅkāra tattuvamē yāmeṉṟu uṇarntukōṭal vēṇṭum.
aṟṟēl, ivvāṟuraikkappaṭṭa akaṅkāra tattuvat tiṉiṉṟē maṉamum ñāṉēntiriya kaṉmēntiriyaṅkaḷun tōṉṟā niṟpa, maṉattaiyum ñāṉēntiriyaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu avai yiraṇṭum ōriṉap poruḷkaḷeṉṟum, kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintum vēṟō riṉapporuḷkaḷeṉṟuṅ kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ! ivvakaṅkārattattuvam taṉṉiṉuñ cūkkumamāṉa kuṇatattuvattiṉ cērkkaiyāl muttiṟappaṭṭu nikaḻtaliṉ, ammuttiṟa vēṟupāṭṭiṉkaṇ vēṟupaṭṭut tōṉṟun tattuvaṅkaḷum mukkūṟṟiṉ kaṭpaṭṭa mūvēṟiṉap poruḷkaḷāyiṉa veṉka. aṟṟāyiṉ, kuṇattattuvattiṉ iyalpuṇarntaṉṟi ippeṟṟi tēṟalākāmaiyiṉ ataṉaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭukaveṉiṉ avvāṟē kāṭṭutum.
kuṇam eṉṉum peyaraik kēṭṭaṉmāttirai yāṉē it tattuvam uyirkkuṇattaik kuṟippatu pōlumeṉa malaiyaṟka. āṉmāviṉ caṅkaṟpa vaṟivu viḷaṅkutaṟku iṭañ ceytu niṉṟa maṉōtattuvam pōlavum, ataṉ tāṉ eṉṉu muṇarvu tōṉṟutaṟku iṭañ ceytuniṉṟa akaṅkāra tattuvam pōlavum, āṉma kuṇaṅkaḷ viḷaṅkutaṟku i.ṭañ ceytu niṉṟa ituvuṅ kuṇatattuvameṉap peyarpeṟa lāyiṟṟu. ivvāṟṟāl ikkuṇattattuvamum ēṉaiyapōla veṟuṅ caṭak karuviyēyāmeṉpatum collāmalē viḷaṅkum.
ivvurainūliṉ mēṟpakutikaḷil āṉma vilakkaṇaṅ kūṟiyavaḻi āṉmā āṇavamalam eṉum  aṟiyāmai vayap paṭṭu anāti toṭṭē niṟkumāṟṟai iṉitu viḷakkip pōntām. iṉi atu malamākiya maruḷaic cārntavaḻi maruḷāyē niṟkumāṟum āṇṭē peṟak kiṭantaṉa. āṉmāviṉ iyaṟkaik kuṇaṅkaḷ anāti toṭṭē āṇavamalavayamāy niṟṟaliṉ. avvāṇavattai ataṉiṉiṉ ṟuṅ kaḻippittaṟ poruṭṭē māyā tēkamum māyā vulakamum ataṟku vantu vāyttaṉa. iṅṅaṉam āṉmāvi ṉōṭu oṟṟittu maṟaivāy niṟkum āṇavamala kuṇaṅkaḷai veḷiyē tōṉṟac ceytu tolaippikkum poruṭṭup pirakiruti māyaiyiṟ ṟōṟvik kappaṭṭa cūkkuma tattuvamē kuṇatattuvam eṉṉum peyart tām. tammi loruvāṟṟā ṉotta poruḷkaḷē oruṅku iyaiyaṟpālaṉa eṉṉum aḷavainūl vaḻakkiṟku iṇaṅka, āṉmāviṉ kaṭṭōṉ ṟum āṇavamalacaṭapporuṭ kuṇaṅkaḷukku ēṟpa avaṟṟōṭotta pirakirutimāyā caṭapporuṭ kuṇa tattuvam avaṟṟai veḷippaṭuttutaṟku vantu iyaiva tāyiṟṟu. ivvāṟu āṇavakuṇaṅkaḷōṭiyantu avaṟṟai veḷivaracceytal paṟṟiyē pirakirutimāyai yiṟṟōṉṟi itu kuṇatattuva meṉappaṭṭataṉṟi piṟitillai yeṉṟuṇarka. iṉi āṉmāviṉkaṭ paṟṟiya āṇavamalam, māyai kaṉmaṅkaḷiṉ ṟoṭarpāṟ ciṟitu ciṟitāt tēyvuṟṟu āṉmāvai viṭṭu varum. ivvāṟu āṇava malavali tēyat tēyac, cārntataṉ vaṇṇamām iyalpuṭaiya uyiriṉ māṭṭu muṉṉellām maṟaivāy niṉṟa aruḷoḷiyāṉatu muṟai muṟaiyē pulappaṭṭut tōṉ ṟum. atu tōṉṟat tōṉṟa uyiriṉkaṭ cāntakuṇamum ammaṟaiyē mikkeḻuntu tōṉṟum. āṇavamala muṉaippāl uyir iyakkamiṉṟik kiṭakkum nilaiyē tāmata meṉṟum, aḵtu iṟaivaṉaruḷāl untappaṭṭuc ciṟitē āṇavamalak kavippiṉiṉṟum eḻuntu iyaṅkum nilaiyē irācatameṉṟum, piṉṉar atu ciṟitunēra māyiṉum āṇava vayamiṉṟi aruḷ vayamā niṟkum nilaiyē cattuva meṉṟum ivvāṟu pakuttuṇarntu koḷka. ivvāṟu pakutturaikkappaṭṭa mūvakai nilaikkaṇṇum uyirkkuṇam pulappaṭṭut tōṉṟutaṟ kiṭamāy niṟkum kuṇa tattuvamum mūvakai nilai vēṟupāṭṭāṟṟāṉum mūvakaip paṭṭu avaṟṟōṭu iyaintu niṟkum. uyir āṇava kuṇa muṉaippil akappaṭṭu mantamāy niṟku nilaikku iṇaṅkiyatu tāmatakuṇa tattuvam; aḵtu ataṉiṟ ciṟitu vilaki muyaṟci yuṭaittāy iyaṅku nilaikku iṇaṅkiyatu irācata kuṇa tattuvam; aḵtu ataṉiṟ piṉṉum vilakic ciṟitu aruḷ vayamāy niṉṟa nilaikku iṇaṅkiyatu cattuva kuṇatattuvam. uyiriṉ aruṭkuṇam mikavun tūyatāyc cūkkumamāy iruttaliṉ atu viḷaṅkutaṟkuk karuviyāy iṭantantu niṟkum cattuvakuṇa tattuvamum tūyacūkkuma mākum; ēṉai irācata tāmata nilaikaḷ uyir āṇava malappaṭṭa acutta tūla kuṇa nilaikaḷāmākaliṉ, avai veḷivarutaṟku iṭantantu niṟkum irācata tātama kuṇa tattuvaṅkaḷum tūla viyalpuḷḷaṉavā meṉka. eṉavē, cattuva kuṇam mikavun tūya cūkkuma tattuvamā meṉpatūum, ēṉai irācata tāmataṅkaḷ ataṉiṟ ṟāḻntu oṉṟi ṉoṉṟu tūla tattuvamā meṉpatū um aṟiyaṟpālaṉa.
iṉi mēṟpiṟavikaḷiṟ kaṉmaṅkaḷ nukarappaṭṭu uyir pakkuvamāṉa aḷaviṟku ēṟpa, avvuyirkkuṇaṅkaḷ mūṉṟum oṉṟiṉoṉṟu ēṟiyuṅ kuṟaintum niṟkumākaliṉ, aṅṅaṉam avai niṟkunilaikkup poruntac cattuva mutalāṉa pirakiruti tattuvaṅkaḷ ēṟiyuṅ kuṟaintum amainta uṭampukaḷ avvuyirkaṭku neṟiyē vantu iyaiyum. ivvuṇmai yellām palvēṟu piṟavikaḷiṉ niṉṟa palvēṟuyirkaḷiṉ taṉmaikaḷai ārāyavē iṉitu viḷaṅkum. pakuttaṟivuṇarcci yillā uyirt tokutikaḷuḷ oṉṟiṉoṉṟu muraṇpaṭṭa iyalpuṭaiya piṟavikaḷukku āvum puliyumākiya iraṇṭumē amaiyuñ cāṉṟām. teviṭṭāt teḷḷamiḻtam aṉṉa tīmpālaic curantu oḻukuvikkum amainta āviṉ uyirāṉatu āppiṟaviyil varutaṟkumuṉ pal piṟavikaḷaiyeṭuttu avaṟṟāṉellām taṉkaṇ ēṟiya āṇavan tēyappeṟṟuc ciṟitē aruḷ vaḻi niṟṟaliṉ cānta kuṇammikku accānta kuṇattiṟku ēṟpa nakamuṅ kūrm paṟkaḷum illāmaṟ kuḷampun taṭṭaip paṟkaḷum poruntiya cattuvatēkattil vantu āvāyp piṟantu makkaḷukkup peritum payaṉpaṭalāyiṟṟu. maṟṟup pulip piṟaviyil vanta uyirō atupōl āṇavan tēyap peṟātatākaliṉ avvāṇavamikutip pāṭṭiṟku ēṟpa irācatatāmata kuṇaṅkaḷait tōṟṟuvikkum nakamum kūrm paṟkaḷum uḷḷa uṭampil vantu puliyāyp piṟantu makkaṭkup payaṉpaṭātāy avarkkup peritum iṉṉali ḻaippatāyiṟ ṟeṉka. āvuṭampiṉkaṇ amainta uṟuppuk kaḷiṉ iyalpaiyum, puliyuṭampiṉkaṭ poruntiya uṟuppuk kaḷiṉ peṟṟiyaiyum uṟṟuṇaravallārkku ap piṟaviyiṟ cattuvakuṇam mikku ēṉai irācata tāmataṅkaḷ kuṟainta maiyum, pulip piṟaviyil irācata tāmatam mikkuc cattuvaṅ kuṟaintamaiyum eḷitiṟ pulappaṭā niṟkum. ivvāṟē iṉṉum tāḻnta uyirkaḷuḷḷuñ cattuvam mutaliya kuṇaṅkaḷ mūṉṟum oṉṟiṉoṉṟu ēṟiyuṅ kuṟaintu niṟkumāṟṟai nuṉittaṟintu koḷka. īṇṭuraippiṉ mika viriyum.
iṉi makkaṭ piṟaviyuḷḷuṅ kuḻavipparuvan toṭṭē avvuyirkaḷiṉ pakkuvattiṟku iṇaṅkac cattuvam mutaliya kuṇaṅkaḷ mikuntuṅ kuṟaintum niṟṟal aṉupava nuṇṇaṟi vāṟ kaṇṭu koḷḷappaṭum. ciṟumakāril oru cilar naṟkuṇamum nallaṟivu naṟceyalumuṭaiyarāyirut talum, vēṟu oru cilar curucuruppum tīvira aṟivum miku muyaṟciyum uṭaiyarāyirutta lum nāṭōṟum nam aṉupavattil vaittu viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm allē mō? uyiriṉ pakkuvamum ataṟkēṟṟa uṭampiṉ amaivum oruṅkicaintu niṟṟalāl oruvariyaṟ kaiyaip piṟaḻtti avarai vēṟiyaṟkai peṟac ceyvatu muṟṟuṅkūṭāta taṉṟēṉum ammuyaṟci mika muṟuki naṭakka vēṇṭutaliṉ aḵtu aritēyāmeṉka. ivvuṇmai naṉkuṇarntaṉṟē ikkālattu maṉō tattuva cāttirikaḷum makāriṉ pakkuvattiṉaiyum maṉap pōkkiṉaiyum nuṉittaṟintu avaṟṟiṟku etiriṭaiyākātu iṇaṅkiya muṟaiyilē vaittu avar tammaip payiṟṟutal vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttu vārāyiṉar. cattuvap pakuti mikka ciṟāṉ oruvaṉ māṭṭut tāmata kuṇaṅkaḷai eḻuppa muyaṉṟāl ammuyaṟci eḷitilē kaikūṭavataṉṟām; tāmata kuṇappakuti mikku vāynta ēṉaiyoru ciṟāṉaic cattuva kuṇattiṟ paḻakka muyaṉṟāl atuvum eḷitiṟ kaikūṭuva taṉṟām. ataṉāl, avvavarpāl mikkuk kāṇappaṭuṅ kuṇappeṟṟi ituveṉat teḷiyavaṟintu, ataṟkēṟpa oḻuki, avvaḻiyē ciṟitu ciṟitāka avartam āṉma kuṇaṅkaḷait tirivupaṭac ceytāl avai muṟai muṟaiyē tiripeyti aṅṅaṉan tām tiripeytutaṟ kēṟpat tammō ṭoruṅkottu niṟkum cūkkuma caṭapporuḷkaḷāṉa kuṇa tattuvaṅkaḷaiyum tām pulaṉātaṟku iyainta vakaiyāl tirittut tammōṭottu niṟkac ceyyum. immuyaṟci mika ariya toṉṟēyāyiṉum nuṇṇaṟivu mikka cāṉṟōr tī neṟiyiṟ cellutaṟku mikaviḻaiyum pollārai ataṉi ṉiṉṟun tiruppi naṉṉeṟikkaṇ uykkumāṟṟāl ataṉ nuṭpam iṉi tuṇarappaṭum. atu niṟka. itukāṟum viḷakkip pōntamai koṇṭu kuṇa tattuvaṅkaḷeṉpaṉa āṉma kuṇaṅkaḷ pulaṉātaṟporuṭṭu avaitammōṭottu iyaintu niṟkuñ cūkkuma caṭakkaruvikaḷē yāmeṉṟu nuṇukiyaṟintu koḷka.
iṉi ippeṟṟiyavāṅ kuṇa tattuvaṅkaḷ mūṉṟaṉuṭ cattuvam eṉpatu uṇmai allatu naṉmaiyeṉap poruṭa ruvatu. āṇavam akaṉṟa āṉmāviṉō ṭoṟṟittu viḷaṅkum uṇmai naṉporuḷāṉa aruṭ kuṇam pulappaṭṭut tōṉṟutaṟkut tāṉ iṭantarutal paṟṟi avvaruṭ poruḷiṉ peyarkaḷāṉa uṇmai, naṉmai eṉpaṉa itu taṉakku muriyavākak koṇṭu cattuvameṉa vaḻaṅkappaṭa lāyiṟṟu. itu tūya cūkkumamāyp poliyun tattuvamākaliṉ itu nāṉ eṉṉum uṇarviṉai āṉmāviṉkaṭ ṭōṟṟu vittaṟku iṭamāy niṟkum akaṅkāra tattuvattōṭu oruṅku cērttu niṉṟavaḻi, ac cērkkaiyil, puṟapporuḷaṟiviṉai āṉmā viṉ kaṇ nikaḻvikkum karuvikaḷāṉa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum maṉam eṉṉum antakkaraṇam oṉṟum tōṉṟum. ivvakaṅkāram iṅṅaṉam cattuvakuṇa tattuvattōṭu iyainta vaḻit taijasākaṅkāram eṉap peyar peṟum; taijasa eṉpatu oḷi eṉap poruḷpaṭum tēja eṉṉuñ colliṉ tiripākum; cattuvakuṇam tūya oḷimayamāy viḷaṅkum nuṇporu ḷākaliṉ ataṉōṭu cērntu niṉṟa akaṅkāra tattuvam aṅṅaṉam taijasākaṅ kāram eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. iccoṟṟoṭar tamiḻil taicatākaṅ kāramum itaṉiṟ piṟakkum maṉamum ñāṉēntiri yaṅkaḷ aintum ōriṉap poruḷkaḷ āyavāṟu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. mēṟkūṟiya vāṟṟāl aṟivu mayamāyp poliyum aruḷoḷikku iṭantantu niṟkuñ cattuva kuṇattōṭu oṉṟupaṭṭu nāṉ eṉṉum uṇar viṉaiyum pulappaṭukkum ittaicatākaṅkāram uyirkku aṟiviṉai nikaḻvippatu eṉṟu kaṇṭām. aṅṅaṉamē maṉamum ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintum puṟap poruṭ kuṇaṅkaḷaik kavarntu uyirkku aṟiviṉai eḻuppak kāṇṭumākaliṉ, ivaiyum taicatāṅkāramum ōriṉap poruḷ kaḷātalum, immukkūṟṟuḷ ēṉaiyiraṇṭum taicatattiṟ ṟōṉṟi oṉṟiṉoṉṟu parup poruḷāy viritalum oru talai yākat tuṇiyappaṭum eṉka.
iṉi rājasa kuṇam eṉpatu kāma viḻaivu, muyaṟci eṉap poruṭarum raja campantamāṉa kuṇam eṉṟu nuvalappaṭum. iv rājasa eṉṉum peyaruriccol tamiḻil irācatam eṉat tirintu niṉṟu ak kuṇattiṟkē peyarāy vaḻaṅki varukiṉṟatu. it tattuvattiṉ potu viyaṟkai uyirkaḷiṭattu muyaṟci yiṉai eḻuvippatākum. eṉavē, uyirkku aṟiviṉai eḻuvip patu cattuvam eṉṟum, ataṟkut toḻiliṉai eḻuvippatu irācatam eṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ākavē, toḻiliṉait tōṟṟuvikkum ivvirācatakuṇa tattuvam nāṉ eṉṉum uṇarvukku iṭamāṉa akaṅkāra tattuvattiṟ kalanta māttiraiyāṉē āṇṭup palatiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷ tōṉṟi uyirai vikāramuṟuttutaliṉ iv virāca tākaṅkāram vaikāri kākaṅkāram eṉavum vaḻaṅkappaṭum. iv vaikārikākaṅkāra tattuvattai uyir talaippaṭṭa pōtellām ataṟku nāṉ eṉṉum uṇarvōṭu pala tiṟappaṭṭa muyaṟcikaḷun tōṉṟā niṟkum. aṟṟēl, itaṟkum vākku pātam pāṇi pāyuru upattam eṉṉum kaṉmēntiri yaṅkaḷ aintiṟkum mēṟkūṟātu eñci niṉṟa iyaipē tēṉum uḷatō veṉiṉ;-- aṟiviṉṟi veṟuntoḻiṉ māttiraiyē puriyum ikkaṉmēntiriyaṅkaḷ uyiriṉ māṭṭu veṟun toḻilaiyē varuvikkum ivvaikārikākaṅkārattiṉiṉṟē piṟakkumeṉpatu mēṟkūṟiyavāṟṟāṟ ṟāṉē pōtarumeṉka. eṉavē, ivvakaṅkāramum itaṉiṉiṉṟu piṟakkuṅ kaṉmēntiri yaṅkaḷum ōriṉamāy, muṉṉaiyatiṟ piṉṉaiya vaintun tūlamāy viriyumeṉpatūum peṟap paṭṭavāṟaṟika.
iṉit tāmasakuṇam eṉpatu iruḷ eṉap poruḷpaṭum tama eṉṉuñ colliṟṟōṉṟi iruṭṭaṉmaiyiṉaiyuṭaiya kuṇam eṉṟākum. ittattuvam ippeyar peṟṟa tetaṉā lōveṉiṉ;-āṉmāvaip potinta maruḷ eṉṉum āṇavamalam iruṇṭu caṭamāyk kiṭattaliṉ, ataṉōṭi yaintu avvāṇava iruṭkuṇattaip pulappaṭakkāṭṭum ituvum appeyar peṟṟut tāmasam eṉṟāyatu; iccol tamiḻil tāmatam eṉṟu tirintu vaḻaṅkum. āṇavamalam iruṭṭaṉmaiyuṭaiyatātaluṭaṉ, aṟivillāta caṭap poruḷumā yiruttaliṉ ataṉōṭu iyaintu niṟkum ittāmatakuṇa tattuvamum iruṭṭaṉmaiyōṭu parumpaṭiyāṉa caṭapporuḷumāy irukkum. cattuvam irācatam tātamam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷuḷ cattuvam oḷivaṭivāṉa tūya cūkkuma tattuvamākum. irācatam ataṉiṟ ciṟitu oḷi kuṟaintu iyakkam mika vāynta tūla tattuvamākum, tāmatam oḷi ciṟitumiṉṟi iruṇṭu iyakkamum illātāy mikavun tūlamāyk kiṭakkum tattuvamākum. ivviyalpiṟṟāṉa tāmatakuṇa tattuvam nāṉ eṉṉum uṇarvukku iṭañ ceyyum akaṅkāra tattuvattiṟ kalanta māttiraiyāṉē āṇṭu niṉṟum cattam paricam uruvam iracam kantam eṉṉum taṉ māttiraikaḷ aintum tōṉṟā niṟkum. taṉ māttiraikaḷ eṉṟu īṇṭu ōtappaṭṭa ivai, pirutivi aṭṭit tēyu vāyu ākāyam eṉṉum aintum tamatu tūla nilai karaintu piṉṉuñ cūkkumamāy nuṇukiya tattuvaṅ kaḷēyā meṉpa tūum, avai aṅṅaṉam karaintu nuṇukiya cūkkuma nilaiyiṟ ṟam aivakai vēṟupāṭuṅ kāṭṭi niṉṟāṟpōla nillātu, piṉṉuṅ karaintu nuṇuki aticūkkumamāy vēṟupāṭu kāṭṭātu potuppaṭa niṟkunilaiyē pūtātiyāṅkāram eṉappaṭu meṉpatūum mēlē iṉitu viḷakkippōttām. iṉi ittaṉ māttiraikaḷ aintiṉiṉṟum pirutivi apput tēyu vāyu ākāyam eṉṉum aintum tūla pūtaṅkaḷum tōṉṟum.     iṅṅaṉam varicaippaṭṭa mukkūṟṟut tattuvaṅkaḷiṟ pūtāti yāṅkāram cūkkumam, ataṉiṟṟōṉṟiya taṉ māttiraikaḷ ataṉiṟ ciṟitu kuṟaintu cūkkumam, taṉ māttiraikaḷiṟ ṟōṉṟiya aimpūtam avaṟṟiṉuṅ kuṟainta tūlaṅkaḷ. iṉip pūtātiyāṅkārattiṉuñ cūkkuma māvatu vaikāri kākaṅkāram. vaikārikākaṅkārattiṉuñ cūkkuma māvatu taicatākaṅkāram. iṉṉum pañca pūtaṅkaḷiṉuñ cūkkumamāṉa cattam paricam uruvam iracam kantam eṉṉum taṉ māttiraikaḷ aintiṉaiyum, ñāṉēntiriyaṅkaḷ aintiṟkum viṭayamākum cattam paricam uruvam iracam kantam eṉṉum pūtakuṇaṅkaḷ aintiṉaiyum vēṟu vēṟeṉṟu aṟital vēṇṭum. aṟṟāyiṉ, cūkkuma pūtaṅkaḷākiya taṉ māttiraikaḷ aintiṉaiyum pūtakuṇaṅkaḷ pōla vaittu aṅṅaṉam cattam paricam uruvam iracam kantam eṉap peyar kūṟiyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ;--tūla pūtaṅkaḷ aintum tam tūla urukkulaintu karaintu cūkkumamāyp pōṉavaḻi, āṇṭut tamaturuvaic ciṟituṅ kāṭṭa māṭṭā vāyt taṅkuṇaṅkaḷ māttiraiyē uyttuṇarvārkkup pulappaṭṭut tōṉṟumāṟu paravi niṟṟaliṉ avvāṟavai akkuṇaṅkaṭkuriya peyarāṟ kūṟappaṭṭaṉa. cēyatāka iṉ maṇaṅ kamaḻum oru paṇaveṭai nāṉattai oru pēḻaiyuḷ neṭunāḷ vaittiruppiṉ annāṉakkaṭṭi karaintu kaṭpulaṉā kātu pōkā niṟkum; aḵtu aṅṅaṉa māyiṉum appēḻai yait tiṟanta vaḷavāṉē mika iṉiya maṇam āṇṭu niṉṟum eṅkuṅ kamaḻtalāṉ atutāṉ cūkkuma vuruvāy aṅkē nilai peṟutalai yārkkun terivuṟuttal kaṇṭāmaṉṟē; avvāṟatu taṉ uṇmai yait taṉṉuruvat tāṉaṉṟit taṉatu maṇamākiya kuṇattāl pulappaṭuttiṉa maiyiṉ, akkuṇap peyarē apporuṭkum peyarāka vaḻaṅki varalāyiṟṟeṉ ṟōrka. ākavē, taṉ māttiraikaṭkum pūtakuṇaṅkaṭkum peyaroṉṟāyiruttal koṇṭu avai yiraṇṭum oṉṟē pōlumeṉak karuti mayaṅkaṟka; avai yiraṇṭum vēṟu vēṟeṉpatē tēṟṟamām eṉka. atu niṟka.
iṉit tātamakuṇak kalappāṟ pūtātiyāṅkārameṉap peyar peṟṟa tattuvattiṉiṉṟu taṉ māttiraikaḷum, avaṟṟiṉiṉṟu aimpūtaṅkaḷun tōṉṟumeṉṟatu okkum; āṉāl, avvaimpūtaṅkaḷum puṟattē aṇṭattiṉkaṭ kāṇappaṭṭāṟ pōla, akattē ip piṇṭattiṉ kaṇṇuṅ kāṇappaṭuvatillaiyālōveṉiṉ;-- aṟṟaṉṟu, avvaim pūtaṅkaḷiṉ vēṟāka uṭampeṉa oṉṟiṉmai yāṉum, uṭampiṉ kūṟukaḷ attuṇaiyum avvaimpūta pariṇāmaṅ kaḷē yākalāṉum uṭampiṉkaṇ aimpūtaṅkaḷ kāṇappaṭuva tillai yeṉṟal yāṅṅaṉam? eṉak kūṟi maṟukka.aṟṟēl avvaimpūta pariṇāmaṅkaḷām uṭampiṉ kūṟukaḷ cilavaṟṟaic ciṟiteṭut tuk kāṭṭukaveṉiṉ; avvāṟē kāṭṭutum..
pirutiviyiṉ kūṟāy uṭampiṟ kāṇappaṭuvaṉa eṉpu tacai narampu tōl pal nakam mayir mutaliyaṉa; appuviṉ kūṟāyk kāṇappaṭuvaṉa maccai mūḷai kōḻai veḷḷai kuruti ciṟunīr viyar mutaliyaṉa; tēyuviṉ kūṟāvaṉa uṇṭa vaṟṟai aṟap paṇṇum akaṭṭuttī, neñcattē niṟkum vemmai, kaṇṇil uḷḷa karumaṇiyaḻal, pittam, nīr vēṭkai, accam, iṇai viḻaiccu mutaliyaṉa; vāyuviṉ kūṟāy uṭampil niṟpaṉa pirāṇaṉ apāṉaṉ utāṉaṉ viyāṉaṉ camāṉaṉ nākaṉ kūrmaṉ kirikaraṉ tēvatattaṉ taṉañcayaṉ mutaliya pattum; ākāyattiṉ kūṟāvaṉa mēṟkūṟiya pirutivi mutaliyavaṟṟiṉ kūṟukaḷiṟ kalantirup paṉa; utāraṇamāka, nakam, mayir mutaliyaṉa aṟukkap paṭuṅkāl nōyuṇṭākkutal iṉmaiyiṉ avai piruti viyōṭu ākāyamum oruṅku cērtalāṟ ṟōṉṟu vaṉa veṉpatu peṟṟām; iṅṅaṉamē ēṉaiyavum nuṉittaṟintu koḷka. ivaiyellām ārāycci muṟaiyiṟ cellum ivvurai nūliṉkaṇ eṭuttukkāṭṭaluṟiṉ maṟṟoṉṟu virittalā mākaliṉ tēkatattuva nūlkaḷiṟ kaṇṭu teḷika.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl, nāṉ eṉṉum uṇarvu tōṉṟutaṟ kiṭañceyyum akaṅkārattattuvam kuṇatattu vattiṉ cērkkaiyāl tāṉ muttiṟappaṭṭu niṉṟu maṉam oṉṟu, ñāṉēntiriyam aintu, kaṉmēntiriyam aintu, taṉ māttiraikaḷ aintu, pūtaṅkaḷ aintu ākat taṉkīḻ irupat toru tattuvaṅkaḷait tōṟṟuvittuk kiṭanta aṭai vellām iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṉi ivviyalpiṟṟāya akaṅkārattattuvam yāṇṭu niṉṟun tōṉṟiya teṉpataṉai ārāyaṟpāṟṟu. nāṉ eṉṉum uṇarvu tōṉṟutaṟkumuṉ āṉmāviṉkaṇ oru talaiyāṉ nikaḻaṟpālatu yāteṉa nuṇuki ārāyaluṟiṉ, atuvē pakuttaṟiveṉṟu tuṇiyappaṭum. eṉṉai? aṟivup poruḷ allāta maṇ mutaliya tattavaṅkaḷiṉ vēṟākat tāṉ ōr aṟivupporuḷeṉṟu uyir taṉṉaip pakuttuk kāṇi ṉallāl ataṟku nāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻāmai, pakuttaṟivillā vilaṅkiṉaṅkaḷ māṭṭu vaittut teḷiya aṟiyappaṭutālālum, pakuttaṟivuṭaiya makkaṭparappiṉkaṇ māttiramē nāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻakkāṇṭu māta lālum, ivvuṇarvukkumuṉ oru talaiyāṉ nikaḻvatu pakuttaṟivēyā meṉpatūum, appakuttaṟiviṉ piṉṉatāy ataṉ kaṭṭōṉṟuvatē nāṉ eṉum uṇarcci yāmaṉpatū um aṅkaiyaṅkaṉipōl niṟuvappaṭutalāl eṉka. iṅṅaṉam niṟuvappaṭavē, uyirkku nāṉ eṉṉum uṇarviṉai eḻupputaṟ karuviyāy uṭaṉniṉṟa akaṅkāra tattuvattiṟku muṉ, ataṟkup pakuttaṟiviṉai eḻupputaṟ karuviyāy uṭaṉ vantiyaivatu ataṉiṉuñ cūkkuma viyalpu eṉṉum uṇarviṉai viḷai vikkum akaṅkāra tattuvamē pakuttaṟi viṉaiyum viḷaivikku meṉṟu uraittalākā tō veṉiṉ, okkum; nāṉeṉṉum uṇarviṉ piṉṉa tāyp pakuttaṟivu eḻumā yiṉaṉṟē avvāṟuraittalām? iḵtu itaṉiṉ vēṟu iḵtu itaṉai yoppatu eṉṟu pirittum oṟṟumai koḷuttiyum kāṇkiṉṟa pakuttaṟivu taṉṉāl nāṉ eṉum uṇarvu valipeṟal aṉupavattāṉ aṟiyakkiṭattalāl pakuttaṟi viṉiṉṟē nāṉ eṉum uṇarvu tōṉṟumeṉṟu kaṭaip piṭikka, oruvaṉaik kaṇṭu ivaṉ puṟattēyuḷḷa poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum vēṟāṉa iyalpuṭaiyaṉā yirukkiṉṟāṉ, taṉṉuṭampiṉum vēṟā yirukkiṉṟāṉeṉa uyirp poruḷaiyum uyiral poruḷai yum vēṟu pirittuk kaṇṭum, ivviyalpiṉaṉāṉa ivaṉai yāṉum ottuḷēṉ eṉa oṟṟumai koḷīiyum nāṉ eṉum uyiruṇarcci uram peṟal kāṇka. eṉṟivvāṟu taṉṉuṇarccikkumuṉ pakuttaṟivu nikaḻcciyuṇmai iṉitu peṟappaṭavē, akaṅkāra tattuvat tiṟkup piṟappiṭamāy ataṟku muṟṟōṉṟi niṟpatu putti tattuvamēyātal tiṇṇa mām eṉka.
iṉi, ipput titattuvam uyiraṟivai eḻuppuvittaṟku iṉṟiyamaiyā nuṇkaruviyē yāyiṉum, ituvum ēṉaiya tattuvaṅkaḷaippōl veṟuñcaṭapporuḷeṉṟē ōrntu koḷka. itu cattuvakuṇammikku ēṉai irācata tāmataṅkaḷai oṭukki niṟkun tūya cūkkama poruḷākum. iḵtu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ:- uyiriṉ aruṭkuṇam viḷaṅkutaṟ kiṭañ ceytu niṟpatu cattuvameṉṟu mēl viḷakkappaṭṭamaiyiṉ, avvaruṉoḷiyōṭu aṟivum oruṅkutōṉṟutaṟ kiṭañ ceyyum puttittattuvattil cattuvakuṇam mikamuṉaintu niṟkumeṉpatu peṟṟām; iṉi itaṉkaṇ aṟivēyaṉṟi aṟivu nikaḻcciyum uṇmaiyiṉ īṇṭu irācata kuṇa iyakkumuñ ciṟituṇṭu; iṉi āṇavavayamāy niṟkum uyirōṭu oṟṟittu niṟṟaliṉ ittattuvattil avvāṇava kuṇaṅkaḷaiorōvaḻi varuvikkum tāmatakuṇam iyakkamuñ ciṟituṇṭu. ākavē, itu pakuttaṟital muṟaiyāl iḵtu ivviyal piṟṟu eṉap poruṭṭuṇivu tōṟṟuvittalōṭu, iṉpatuṉpavayappaṭṭu avvāṟṟāl nalviṉai tīviṉai cārtaṟkun tāṉ iṭamāy niṟkumeṉṟu muṇarntukoḷka.
iṉi ippeṟṟittākiya puttitattuvam piṟattaṟ kiṭaṉāy itaṉiṉuñ cūkkumaviyalpuvāyntu mēlatāy niṟpatu kuṇatat tuvamākum. ikkuṇam cattuvam irācatam tāmatam eṉa muttiṟappaṭumāṟum, avaṟṟiṉiyalpukaḷum mēlē viḷakkip pōntām. ikkuṇa tattuvam palavāy aṟivillāta caṭapporuḷumāy iruttaliṉ, ituvum anittapporuḷē yākum. ātalāl, ikkuṇa tattuvam taṉkaṇ mūvakai vēṟupāṭuṅ kāṭṭātu, piṉṉuñ cūkkuma māyk karaintu potuppaṭa niṉṟavaḻi, atuvē pirakiruti eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. eṉavē, pirikiruti kuṇa tattuvattiṉ vēṟaṉṟāyiṉum, ataṉiṉuñ cūkkumamāy vēṟupāṭu viḷakkātu ataṟku ātāramāy niṟpatākaliṉ aḵtu ataṉiṉ vēṟu pōl vaittu vaḻaṅkutalē caivacittānta nūlkaḷ mēṟkoṇṭa neṟiyām. itaṉkīḻ niṉṟa irupattu mūṉṟu tattuvaṅkaḷukkum iṉṟiyamaiyāk kāraṇap poruḷāy iruttaliṉ, itu mūlappirakiruti eṉṟum nuvalappaṭum; iccoṟṟoṭar tamiḻil mūlap pakuti eṉat tirintu vaḻaṅkum. immūlappakuti irupattu nāṉkāvatu tattuvam, nilamutal mūlappakuti īṟākiya ivvirupattu nāṉkum āṉmatattuvam eṉṟu oru peyarāṟ ṟokuttuk kūṟappaṭum eṉka. iṉi ivai āṉma tattuvam eṉṟu ōtappaṭṭa vāṟeṉṉaiyeṉiṉ; -- āṉmāvukku ati teyvamākiya tattuvam āṉma tattuvameṉa uruttira ṉukkup peyarāyiṟṟu eṉṟu āciriyar civañāṉayōkikaḷ kūṟiyataṉāl appeyar cīkaṇṭa paramēcura uruttirar mēṟṟātal aṟiyappaṭutaliṉ, avaratikārattiṉ vayap paṭṭut tōṉṟiyum oṭuṅkiyum vārā niṉṟa ivvirupattu nāṉkum avviṟaivark kuriya peyarāl avvāṟu āṉma tattuvam eṉa vaḻaṅkappaṭa lāyiṉa veṉka.
iṉi ivvulakiṟ parantupaṭṭuk »l.kF« puṟac camayap poruḷkaḷaiyellām pakuttup pārkkumvaḻi avai tammuḷ mūlappakutikkumēṟ poruḷuṇmai kaṇṭa toṉṟaik kāṇṭal aritiṉum aritām. ippuṟac camayaṅkaḷ puṟappuṟaccamayameṉavum akappuṟac camaya meṉavum iruvakai yām; avai ulōkāyatam, māttiya mikam, yōkācāram, cauttirāntikam, vaipāṭikam, ārukatam eṉpaṉavum; tarukkam, mīmāñcai, ēkāṉma vātam, cāṅkiyam, yōkam, pāñca rāttiram eṉpaṉa vumām. ivaṟṟāṉ ārāyappaṭṭa tattuvaṅkaḷ at tuṇaiyum pirutivimutal mūlappakuti īṟāṉa vaṟṟuḷ aṭaṅkuvaṉavēyaṉṟi avaṟṟiṉmēṟ paṭāmai avvam mata nūlkaḷuṭ kaṇṭuteḷika. īṇṭu raippiṉ mikaviriyum, immataṅkaḷ tattuvaṅkaḷai āyu neṟiyil oṉṟiṉoṉṟu kuṟaintu niṟṟal paṟṟippuṟam eṉṟum puṟappuṟam eṉṟum vakaippaṭuttu vaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ ulōkāyatam pirutivi apput tēyu vāyu veṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷai yaṉṟi vēṟu avaṟṟiṟku mēluḷḷa tattuvaṅkaḷai aṟiyāmaiyiṉ, atu kaṭaiyil niṟuttappaṭṭatu; pañca rāttiram irupattu nāṉkām tattuvamākiya mūlappakutiyiṉai āyntu, ataṉ mēlum uyiraiyum vācutēvaṉaiyum āyvāṉ cēṟalāl avai tammuḷ mutaṟkaṇ niṟuttap paṭṭatu. ivvāṟaṉṟi ivaṟṟiṉ muṟaikku vēṟukāraṇaṅ kūṟuvāru muḷar; avai poruntu māyiṟ koḷka.
iṉi akappuṟac camayaṅkaḷeṉappaṭum pācupatam, māviratam, kapālam, vāmam, vairavam, aikkiyavātacaivam eṉpaṉavum, akaccamayaṅkaḷeṉappaṭum pāṭāṇa vāta caivam, pētavāta caivam, civacamavātacaivam, civa caṅkirāntavāta caivam, īcuvaravavikāravāta caivam, civāttuvita caivam eṉpaṉavum, iccamayaṅka ḷellā vaṟṟiṟkum appāṟpaṭṭa cuttāttu vitacaiva cittānta mumē mūlappakutikku mēṟpaṭṭa paṉṉiraṇṭu cūkkuma tattuvaṅkaḷai ārāyntaṉa vākum. iṉi appaṉṉiraṇṭu tattuvaṅkaḷaiyum muṟaiyē ārāyntu celvām.
mēlē kūṟappaṭṭa mūlappakuti eṉpatu cāttuvikam, irācatam. tāmatam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷum viḷaṅkit tōṉṟāmal camattuvappaṭṭu iyaintuniṉṟa nilaiyē yāmeṉa viḷakkippōntām. appeṟṟippaṭṭa mūlap pakuti taṉkaṭ ṭōṉṟiya ēṉai irupattu mūṉṟu tattuvaṅkaḷai nōkkak tāṉ cūkkumam eṉṟu ōtap paṭiṉum, tāṉum accūkkuma nilaiyil mukkuṇa vaṭivāy niṟṟalil palavumāyc caṭamumāyiruttalāl, atu taṉṉiṉum nuṇṇiya oru kāraṇap poruḷai avāvi niṟkumeṉpatu peṟṟām. iṅṅaṉam itu piṉṉuñ cūkkumamāy nuṇuki oṭuṅkut tattuvam kalai yeṉṉum peyarāl vaḻaṅkap paṭutal caivacittānta nūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka. kalai eṉṉum iccol kalā eṉṉum vaṭamoḻit tiri pākum; iḵtu oru poruḷiṉ mikac ciṟiyatoru kūṟṟai yuṇarttutal vaṭanūlkaḷiṟ kāṇka. ittattuvam mūlap pirakirutiyiṉum mikanuṇukkamāvatu paṟṟik kalai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. aṟṟēl, mūlappakuti taṉṉiṉuñ cūkkumamāṉa kalā tattuvattil oṭuṅkumeṉṟal vāyvatēyāyiṉum, akkalā tattuvameṉpa toṉṟu uḷatāvataik kaṇṭilamāleṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy; namatuṭampākiya ippiṇṭat tiṉakattēyuḷḷa poruḷkaḷ attuṇaiyum, puṟattē ulakattiṉum uṇṭeṉpatu uṇmaiyākaliṉ, ivvuṭampiṉuḷ ataṉuṇ maiyai viḷakkavē yāṇṭum ataṉiruppu iṉitu pulappaṭaṟ pālatāmeṉka.
aṟiyāmaiyāṟ paṟṟappaṭṭuc ciṟitāyiṉum aṟivu viḷaṅkappeṟātukiṭanta uyiriṉ nilaiyē ciruṭṭiyāram pattiṟku muṟpaṭṭa aṉātikēvalam eṉappaṭuvatām. iṅṅaṉam aṉātikēvalattiṉpāṟpaṭṭa uyirkku avvaṟi yāmaiyiṉai vilakki aṟiviṉai eḻupputalē ciruṭṭit toḻil naṭai peṟutaliṉ karuttāvatu palatiṟappaṭṭa uyir vaḷarcciyiṉai yuṟṟunōkkutalāl teḷintu koḷḷap paṭum. tāyiṉ karuppaiyiṉiṉṟum veḷippaṭṭa makavu ētum aṟivuṭait tāyiruppak kāṇāmaiyāl, aḵtu akkaruppaiyuḷ irunta kālattum ak karuppaiyuḷ vārāmuṉṉum periyatōr aṟiyāmai vayappaṭṭirunta teṉpatē tōṟṟamām. ellā vuṟuppukkaḷuṅ kuṟaiyāmal poruttappaṭṭa ivvuṭampōṭu kūṭip piṟanta piṉṉar ammakavu nāḷ mutira mutirac ciṟitu ciṟitā aṟivu viḷaṅkap peṟṟuvarutal kaṇkūṭāk kāṇak kiṭanta taṉṟē? iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭutalāl ivvuṭampōṭu kūṭiyallatu uyirkku aṟivu nikaḻa māṭṭāteṉpatum,  avvāṟu uyir uṭampōṭu kūṭṭap paṭutalē ciruṭṭiyā meṉpatum, aṅṅaṉam uyirōṭu kūṭṭappaṭṭa uṭampu tūla cūkkumamāṉa pala tiṟappaṭṭa tattuvaṅkaḷum oruṅkutokka tokaiyē yāmeṉpatum iṉitu muṭikkappaṭum. puṟattē palappala vakaiyavām palappala poruḷkaḷ iruttalāl avai tammai yellām aṟitaṟkuk karuviyāy avaṟṟō ṭotta palavakaiyuṟuppukkaḷum paḻutillā ivvuṭam pakattē amaivavāyiṉa. kāṇap paṭuvaṉavaṟṟaik kaṇṇāṟ kaṇṭum, kēṭkappaṭu vaṉavaṟṟaic ceviyāṟ kēṭṭum, mukarappaṭuvaṉa vaṟṟai mūkkāṉ mukarntum, cuvaikkap paṭuvaṉavaṟṟai nāvāṟ cuvaittum, toṭappaṭuvaṉavaṟṟai meyyāṟ ṟoṭṭum, collappaṭuvaṉa vaṟṟai vāyāṟ colliyum, iṭutal ēṟṟalkaḷaik kaiyāṟ ceytum, naṭattal ōṭalkaḷaik kālāṟ ceytum, kaḻikkappaṭuvaṉavaṟṟaip pāyuruvupattaṅ kaḷāṟ kaḻittum, cintikkappaṭu vaṉavaṟṟai maṉattāṟ cintittum, ivai tammai muṉaittu niṉṟu uṇarumukattāl nāṉ eṉṉum uṇarccipeṟṟum, uṇarnta vaṟṟaip pakuttaṟintu tuṇintum, mukkuṇaṅkaṇ māṟimāṟi nikaḻappeṟṟum, immuṟaiyē uyirkaḷ tamatiyaṟkaiyaṟivu viḷaṅka muṉṉirunta aṟiyāmai tēyappeṟukiṉṟaṉa; 
ivvāṟu aṟivu viḷaṅkappeṟutaṟku ōr iṉṟi yamaiyāk karuviyāṉa ivvuṭampil cila avayaṅkaḷ paḻutupaṭṭuk kuṟaiyumāyiṉ avai vāyilākap peṟappaṭum aṟivum peṟappaṭutala illaiyāka uyir aṟiyāmaiyiṟ cikkuṇṭu mayaṅkum. itu kaṇkūṭāka ellārkkum nikaḻum uṇmaiyaṉupavamātaliṉ itaṉai maṟukka yārum muntuṟār. uṭampiṉkaṭ ciṟcila vuṟuppukkaḷ kuṟaintālum, aṟivumika viriyappeṟāmal aṟiyāmaikkaṭpatintu mayaṅkuṟum uyir ivvuṭampōṭu muṟṟumē poruttappaṭātāyiṉ, aṟiyā maiyil muḻutum vayappaṭṭu oru ciṟitum aṟivilatāyk kiṭakkumeṉpatai viṇṭu coṟṟalum vēṇṭumō? ivvuṇmai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappa tākavum, itaṉoṭu tiṟampi māyākāriyamākiya ivvuṭam pōṭu kūṭātiruntavaḻi uyir muṟṟaṟivuṭaiya piramacorūpa māyiruntateṉavum itaṉoṭu kūṭiya piṉ ellā aṟiyā maiyum, ellāt tuṉpamum peṟuvatāyiṟ ṟeṉavum, ēkāṉma vātikaḷ kūṟāniṟpar. ivvuṭampōṭu kūṭutaṟku muṉ uyir kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyatāyirunta teṉpatai uṭampōṭu   kūṭiyiruntu collum avvēkāṉ mavātikaḷ yāṅṅaṉaṅ kaṇṭāreṉa viṉāvuvārkku iṟukku māṟiṉmaiyāṉum, uṭampōṭu kūṭi niṟṟalāl aṟiyāmai viḷaiyumeṉiṉ uṭampoṭu kūṭi aṟiyāmai vayappaṭṭa ēkāṉmavāti kaḷuraikku murai yellām aṟiyā maiyāy muṭiyumākaliṉ uyir anātiyiṟ piramavuruvāyirunta teṉak kūṟum avaruraiyum aṟiyāmai yuṭaitteṉṟu koḷḷappaṭu mākalāṉum, uṭampōṭu kūṭiya piṉṉarētāṉ uyirkku aṟivu nikaḻcci yuṇmai kaṇkūṭāyp peṟappaṭṭa meyyaṉupava mātaliṉ itaṟku māṟāyk kūṟuvaṉa poruṭ pēṟilavāmā kalāṉum uyirkaḷ ciruṭṭi yārampat tiṟkumuṉ aṟiyāmai vayappaṭṭiruntateṉalē tēṟṟap poruḷāmeṉka.
iṉi ivvāṟu anātikēvalattiṉpāṟ kiṭanta uyirai ataṉiṉiṉṟum pirittu aṟivu koḷuttuvāṉ vēṇṭi aruṭporuḷāṉa āṇṭavaṉ māyai yiṉiṉṟuṅ kāriyap paṭuttu ivvuṭampai ataṉōṭu porutti ivvulakiṟ piṟappikka, atu piṟantañāṉṟu evviyalpiṟṟāyirunta teṉpataic ciṟitu āḻntu ārāymiṉ! ammakavu kaṇṇi runtuṅ kāṇkiṉṟilatu, ceviyiruntuṅ kēṭkiṉṟilatu. iṅṅaṉamē ēṉai ellā vuṟuppukkaḷumiruntum avai tammai oru ciṟitun terintu iyakkukiṉṟilatu; eṉavē, mūlap pakuti mutaṟ pirutivi īṟāṉa irupattu nāṉku tattuvaṅka ḷōṭu ammakavu oruṅku kūṭiyiruntum akkuḻavip paruvattē avaṟṟāṟ payaṉ koḷḷa vaṟiyātiruntu nāḷēṟa nāḷēṟa avaitammaic ciṟituciṟitā aṟintu iyakku kiṉṟatu. iṅṅaṉam, irupattu nāṉku kuṟippukaḷōṭu iyaintu niṉṟum avaṟṟaip payaṉpaṭutta vaṟiyātirunta uyirai avvaṟiyāmai yiṉiṉṟuñ ciṟituciṟitā vilakki avai tammaic ciṟitu ciṟitāp paṟṟumāṟu ēvi ataṉ māṭṭu muyaṟciyiṉai eḻuppuvatu yātu? atuvē kalai eṉṉun tattuvamāmeṉṟu aṟika. tāyiṉ karuppai yiṉiṉṟum veḷippaṭṭa makavu ētumaṟiyāta appoḻutē vāytiṟantu aḻutalaik kaṇṭāmaṉṟē? muḻutum aṟiyāmai vayappaṭṭirunta am makavukku vāy tiṟantu aḻum muyaṟci yāṅṅaṉam vantatu? mūlappakuti mutalāṉa irupattu nāṉku tattuvac cērkkaiyāl vantateṉiṉ; avvirupattunāṉku tattuvaṅkaḷ ov voṉṟum taṉittaṉi vevvēṟu toḻilkaḷ uṭaimai yāṉum, attoḻilkaḷ attuṇaiyum nāṉ eṉṉum āṉma vuṇarcciyōṭu kūṭi nikaḻtal vālipapparuvattum maṉitap paruvattuṅ kāṇap paṭutalāṉum, piṟanta kuḻaviyiṉ māṭṭu nāṉ eṉṉum uṇarcciyum ataṉ vaḻippaṭṭa avvirupattu nāṉku tattuvat toḻilkaḷuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, kaṇpūvā makaviṉmāṭṭu nikaḻum aḻukai muyaṟciyum pāluṇ muyaṟciyum ivvirupattunāṉku tattuvattiṉ vēṟāṉa oru cūkkuma tattuvattiṉ kāriyamā meṉpatu pāricēṭa vaḷavai yāl naṉku tuṇiyappaṭum. aṟṟēl aḵtāka, avvirupattu nāṉku tattuvat toḻil kaḷum piṟanta makaviṉmāṭṭu illaiyātalaic ciṟitu vakaipeṟa viḷakkik kāṭṭuka veṉiṉ; piṟantamakavu nallatu tīyatu pakuttaṟintu ceyyāmai yāl āṇṭuk kuṇatattuvam iyaṅka villai yeṉpatu peṟṟām; iṉṉatituveṉṟu poruṭtuṇivu kāṇāmaiyiṉ āṇṭup putti tattuvamum iyaṅka villai yeṉpatu peṟṟām, nāṉ eṉṉum uṇarvu nikaḻak kāṇāmaiyiṉ āṇṭu akaṅkāra tattuvamum iyaṅka villaiyeṉpatu peṟṟām, oru poruḷai niṉaivatum aiyap paṭuvatuñ ceyyāmaiyiṉ āṇṭu maṉōtattuvamum iyaṅkavillai yeṉpatu peṟṟām; mey vāy kaṇmūkkuc cevi eṉṉum aintaṟivup poṟikaḷum toṭutal cuvaiyaṟital kāṇṭal mōttal kēṭṭal mutaliya toḻilkaḷait terintu nikaḻttak kāṇāmaiyāl āṇṭavai uṇarvōṭu iyaṅka villai yeṉpatum peṟṟām; vāy, kai, kāl, kuṟi, kutam eṉṉum aintu toḻiṟpoṟikaḷum pēcutal iṭutal ēṟṟal naṭattal ōṭal kaḻittal mutaliya toḻilkaḷai aṟintu iyaṟṟā maiyāl āṇṭavai uṇarvōṭu iyaṅkavillai yeṉpatum peṟṟām; iṉi maṇ puṉal aṉal kāl veḷi mutaliyavaṟṟiṉ kūṟukaḷāṉa uṟuppukaḷ tammāṟṟiraṇṭa uṭampil tattamakkuriya toḻiṟ kaṇṇē iṟaivaṉ āṇaivaḻi niṉṟu toḻiṟ paṭutaliṉṟit tāmākavē iyaṅki uyirkku muyaṟciyiṉai eḻupputal oruvāṟṟāṉum peṟappaṭā maiyiṉ āṇṭu ammakaviṉ aḻukai muyaṟci mutaliyaṉa avvaimpūtapariṇāma vuṟuppukaḷāl eḻuntaṉa valla veṉpatum peṟṟām. 
peṟavē, ivvirupattu nāṉkiṉ vēṟāka ammuyaṟciyai ammakaviṉ māṭṭut tōṟṟuvittaṟku vēṟoru nuṇṇiya tattuvam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatēyām. aṟṟaṉṟu, kuṇa tattuvaṅkaḷ mūṉṟaṉuḷ irācatam uyirkkuc curucuruppiṉai viḷaippatu eṉṟu mēṟ kūṟiṉamaiyiṉ, āṇṭu atuvē ammakaviṉ māṭṭu am muyaṟciyiṉait tōṟṟuvikku meṉṟalē amaiyumākaliṉ, ivvirupattu nāṉkiṉ vēṟāṉa piṟitoru tattuvam ataṟku vēṇṭumeṉal mikaiyāy vaḻuvāmāleṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy. nāṉ eṉṉum uṇarvum pakuttaṟivu muṭaiya uyirkaḷmāṭṭut tōṉṟum curucuruppē irācatakuṇam eṉappaṭuvataṉṟi avai yiraṇṭum nikaḻāpparuvattē tōṉṟuvatu irācatattiṉ kāriyameṉṟal poruntātu; aṟṟāyiṉ, avaiyiraṇṭu millā vilaṅkiṉaṅ kaṇ māṭṭu, irācatam uṇṭeṉṟu mēṟkūṟiyatu muṉṉoṭu piṉ malaiyumālōveṉiṉ, vilaṅkiṉkaṇmāṭṭu nāṉ eṉum uṇarvum pakuttaṟivum muṟṟumillai yeṉṟal kāṭci yaḷavaikku māṟām; eṉṉai? iññāṉṟaip pirāṇinūl vallār avaitamakkum avaiyiraṇṭu muṇṭeṉpatai niṟuvutalāṉum, nāy, kutirai mutaliyavaṟṟiṟku avaiyuṇ ṭeṉpatu aṉupavattil nāḷun teḷiyakkiṭattalāṉum makkaṭ piṟaviyil nikaḻum attuṇai vilaṅkiṉaṅkaḷil nikaḻā veṉpatē karuttākaliṉ mākkaḷiṟ kāṇappaṭum irācatamum avviraṇṭaṉ cērkkaiyōṭu nikaḻumeṉpatē tuṇiporu ḷeṉka. iṉic cattuvamun tāmatamun tōṉṟāk kuḻavip paruvattē avaṟṟō ṭiṉappaṭṭa irācatamāttiran tōṉṟu meṉṟal, kaṇṇuṅ kātum iyaṅkā apparuvattē avaṟṟō ṭiṉappaṭṭa vāymāttiram pēcumeṉpataṉai yottup poruntātāy muṭiyumākaliṉ atu vaḻuvāmeṉa maṟukka. aṟṟēlaḵtāka, kuṇatattuvattiṉiṉṟu puttiyum ataṉiliruntu akaṅkāramun tōṉṟumeṉak kūṟiṉamaiyiṉ, pakuttaṟivum, nāṉeṉu muṇarvum tōṉṟutaṟku muṟṟoṭṭē kuṇa tattuvam iyaṅkumeṉpatūum, aḵtu iyaṅkavē ataṉ oru kūṟāṉa irācatam curucuruppiṉai uyiriṉiṭatteḻuppu meṉpatū um peṟaṟpālaṉavāmākaliṉ avai iraṇṭa ṉōṭuṅ kūṭiyē kuṇatattuvam iyaṅkumeṉṟal vēṇṭā kūṟalāmeṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy; kuṇattiliruntu puttiyum, puttiyiliruntu akaṅkāramun tōṉṟumeṉṟatum, avai oṭuṅkuṅkālum am muṟaiyē oṭuṅkumeṉṟatum avaṟṟiṉ tōṟṟa voṭukka muṟaiyait terittatēyaṉṟi. attattuvaṅka ḷellām muṟṟum amainta ivvuṭampakattē avaṟṟuḷ oṉṟu cilakālam muṉṉiyaṅkum oṉṟu cila kālam piṉṉiyaṅku meṉak kūṟiya tiṉṟu; avaiyiyaṅkuṅkāl  oṉṟaṉaiyoṉṟu paṟṟik koṇṭu ellām oruvaricaippaṭap paṭippaṭi iyaṅkutalē aṉupavattiṟṟeḷiyakkiṭanta vuṇmaiyām. oru varicaiyāp paṭippaṭiyē iyaṅkumeṉ ṟuraippiṉum oṉṟu muṉṉum oṉṟu piṉṉum iyaṅkumeṉpatē peṟappaṭumā leṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, oruvaricai yeṉṟatu uyiriṉaṟivu oru tattuvattaip paṟṟiyakkāl ataṉ kaṇṇē neṭuṅkālam nillātu mikku viraintu ēṉai ellāt tattuvaṅkaḷaiyum iyakkutalaiyākaliṉ, iṅṅaṉam oṉṟaṉai oṉṟu avāvātu muṉṉar neṭuṅkālam oṉṟilum piṉṉar neṭuṅkālam oṉṟilum niṉṟiyaṅkuvatupōl vaittu āṇṭu muṟpiṟpāṭu kaṟpittal oruciṟitum poruntāteṉṟōrka. icai vallāṉ oruvaṉ iṉitu pāṭutalai oruvaṉ kēṭkac ceṉṟavaḻi āṇṭu avaṉmāṭṭuk kēṭkuñ ceviyuṇarvum, ataṉaippaṟṟi niṟkum maṉamum, avvicai vēṟupāṭukaḷait tuṇintiṉṉatitu veṉum puttiyum, ataṉai muṉaittuk kēṭkum akaṅkāramum, atu taṉṉaik kēṭṭatāṟ piṟakkuñ cattuvakuṇamum oruvaricaip paṭa nikaḻal kāṇka. aṟṟēl, ivvutāraṇattiṉ kaṇ aintu tattuvaṅkaḷ māttiraiyē oṉṟaṉaiyoṉṟu paṟṟi oruvaricaippaṭa iyaṅkutal kaṇṭāmaṉṟi, ēṉaip pattoṉ patum naṭaipeṟak kaṇṭilamāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu, uyiriṉ aṟivu naṭaipeṟutaṟkuk kuṇam putti akaṅkāram maṉam eṉṉum nāṉku akakkāraṇaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātaṉa vākaliṉ, aḵtoru puṟakkāraṇattaip paṟṟutaṟporuṭṭu ivai nāṉkum paṭippaṭiyē mikku viraintu iyaṅkuvavāyiṉa; ivai nāṉkaṉ cērkkaiyāl ēṉaippuṟakkāraṇaṅkaḷuḷ eḵtu ekkālattiyaṅkal vēṇṭumō aḵtu akkālatti yaṅkum; eṉavē, uyiriṉaṟivu nikaḻccikku iṉṟiyamaiyāta ṉavām innāṉ cukakkaruvikaḷumē oṉṟaṉaiyoṉṟavāvi oruṅku nikaḻumallāmal, ivaṟṟāṉ ēvappaṭum ēṉaip puṟakkaruvikaḷ pattoṉpatum oruvaricaippaṭa nikaḻumeṉpatu <.ṇL¡ kūṟiyataṉ karuttaṉṟeṉak kaṭaippiṭikka. aṅṅaṉa māyiṉum, oruvaṉiṭattuc cattuvakuṇan tōṉṟuṅ kāl ēṉai irācata tāmataṅkaḷ uṭaṉ ṟōṉṟāmaiyāṉum, uṭaṉ ṟōṉṟumeṉiṉ ataṉaic cattuvam eṉṟuraittal amaiyā maiyāṉum āṇṭu inniyati peṟappaṭṭilatāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu, oruvaṉ oṉṟai aṟiyumuṉṉuñ ceyyum muṉṉum vāḷāviruttaliṉ āṇṭut tāmatamum, piṉṉar aṟitaṟkuñ ceytaṟkum maṉaveḻucci koḷappeṟṟakkāl āṇṭu irācatamum, ataṉ piṉṉar naṟkuṇa naṟceykai tōṉṟiyak kāl cattuvamum oṉṟaṉaiyoṉ ṟavāvi oruvaricaippaṭa nikaḻak kāṇṭalāl āṇṭum anniyati piṟaḻnta tiṉṟeṉka. eṉṟik kūṟiyavāṟṟāl, irācatam nikaḻuṅkāl ataṉōṭu iyaiyuṭaiya ēṉai akakkaruvikaḷum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy oru varicaippaṭa mikku viraintu naṭaipeṟal vēṇṭumeṉpa tūum, piṟanta makaviṉmāṭṭak kāṇappaṭuñ cila mutaṉ muyaṟcikaḷ irācata kuṇaiyakkameṉ ṟuraippiṉ ataṉaip paṟṟit toṭarpuṟṟut tōṉṟaṟ pālaṉavām pakuttaṟivum nāṉ eṉṉum uṇarcciyuṅ kāṇappaṭutal vēṇṭu meṉpatūum, aṅṅaṉam avai ammakaviṉiṭattut tōṉṟak kāṇā maiyāṉ am mutaṉ muyaṟci irācatakuṇa tattuvattiṉ kāriyamātaliṉṟi ataṉiṉum maṟṟai irupattumūṉṟu tattuvaṅkaḷiṉum vēṟāṉa mikanuṇṇiya kalātattuvattiṉ kāriyamē ākaṟpāla teṉpatūum iṉitu peṟappaṭṭaṉa.
ivvāṟu piṟanta kuḻaviyiṉ māṭṭuk kāṇappaṭum aḻal pālparukal mutalāṉa mutaṉ muyaṟcikaḷait tōṟṟuvittaṟ karuviyāṉatu kalai eṉṉun tattuvamē yātal peṟappaṭavē maṇmutaṉ mūlappakuti yīṟāṉa irupattunāṉku tattuvaṅ kaḷuṭ paṭāta ammuyaṟcikkuk kāraṇamām atu avvirupattu nāṉkiṉ vēṟēyāy uṇṭeṉpatun tāṉē peṟappaṭum. iṉit taṉkīḻ niṉṟa irupattu mūṉṟu tattuvaṅkaṭkut tāṉ piṟappiṭamāy niṟkum mūlappakuti perituñ cūkkuma māvatoru kāraṇap poruḷē yāyiṉum, atu taṉṉiṉuñ cūkkumamāṉa ik kalātattuvattai nōkkat tūlamāy niṟṟaliṉ aḵtu ataṉiṉ kāriyamāmeṉṟal ciṟitum maṟukkappaṭāta uṇmaiyām. āṇavamalameṉṉum valliruḷiṉ vāyp paṭṭu aṟiviccai ceyalkaḷ muḻutum iḻantu kiṭanta uyirkaḷ, ikkalai eṉṉum nuṇporuḷutaviyāl avviruḷiṉiṉṟuñ ciṟitu vilakavē tañceyal miṉmiṉi viḷakkam pōlac  ciṟitu tōṉṟappeṟum. iṅṅaṉam aṇṭapiṇṭaṅka ḷiraṇṭiṉum mūlap pirakiruti mutal irupattu nāṉku tattuvaṅkaḷum piṟattaṟkuk kāraṇa māyirukkum ikkalai eṉṉum mika nuṇukiya poruḷ uyirkaḷ ellāvaṟṟiṉ uṭampukaḷiṉum amaintirut talāṟṟāṉ, avvuyirkaḷ tāykkaruppai yiṉiṉṟum akaṉṟu innilattiṟ piṟanta māttiraiyāṉē curucuruppu ṭaiyavāy vāytiṟantaḻutalum pāluṇṭaluñ ceytu pōtarukiṉṟaṉa. iṉi im muyaṟci aṭuttaṭuttu nikaḻavē, itaṉ vāyilākap piṉṉarc ciṟitu kālattu ḷellām, piṟanta avvuyir kaṇmāṭṭuc ciṟitaṟivu mukiḻppuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. kuḻavipparuvattē mukaṅkāṭṭum avvaṟivu yātō veṉiṉ, pacippiṇiyāṟṟātu vāy tiṟantu aḻum makavu pālūṭṭun taṉṟāy taṉṉarukē vantu taṉṉai yeṭuttalum avvaḻukai tīrntu pāl parukutaṟkaṇ muyaṟci yuṭaittātalai uṟṟuṇara vallārkku, am muyaṟcik kaṭṭōṉṟum aṟiviṉ peṟṟi iṉaitteṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, uyirkaṇmāṭṭu mutaṉ muyaṟciyiṉait tōṟṟu vikkuṅ karuvi kalaiyeṉṉun tattuvamāmēl, ataṉai yaṭuttu ataṉ piṉṉatāyt tōṉṟum mikac ciṟiya iv vaṟiviṉai eḻupputaṟkum oru karuvi vēṇṭappaṭumālō veṉiṉ, aḵtaṉṟē vittai eṉṉum tattuvamāmeṉpatu; iḵtu, aṟi aṟivi eṉap poruḷpaṭum vit eṉṉun tātuviṟ piṟanta vityā eṉṉum vaṭacoṟṟiripāṉa vittai eṉṉum peyarāṟ ṟamiḻil vaḻaṅkappaṭuvatākum. āṇava iruḷil aḻunti ētumē viḷaṅkap peṟātu kiṭanta uyirkku muyaṟci yiṉai eḻuppak kalai yeṉṉuṅkaruvi vēṇṭappaṭṭāṟ pōlavē, ammuyaṟciyiṉ vaḻittāka mukiḻtta aṟiviṉait tōṟṟu vittaṟkum ivvittai eṉṉun tattuvam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. aṟṟaṉṟu, mūlappakutiyiṉ kuṇatattuvattiṟ ṟōṉṟuva teṉṟu mēlē kuṟikkappaṭṭa putti tattuvamē piṟanta makaviṉ māṭṭu ac ciṟṟaṟi viṉaiyum eḻupputaṟku vallumākaliṉ, itaṉ poruṭṭu vēṟu moru karuviyiṉai avāvutal amaiyātāleṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy; kuṇa tattuvattiṉ piṉṉatāy ak kuṇatattuvattiṟ ṟōṉṟi iṉṉatituveṉap poruṭṭuṇivu peṟuvikkum putti tattuvam akkuṇamē pulappaṭāta kuḻaviyiṉ māṭṭu veḷip paṭṭu niṉṟu ac ciṟṟaṟiviṉaiyum payappikku meṉṟal poruttamil kūṟṟām. aṟṟāyiṉum, piṟanta makavu ētuñ ceyaliṉṟik kiṭanta nilaiyē tāmatakuṇa tattuvat toḻileṉṟum, atu paciyāl untappaṭṭu aḻutalum pāl parukutalumē irācatakuṇat toḻileṉṟum pāluṇṭapiṟ ciṟitu makiḻntu amaitiyāyirunta nilaiyē cattuvattiṉ ṟoḻileṉṟum uraiyāmōveṉiṉ; uraiyām, eṉṉai? piṟanta makaviṉmāṭṭu uṟaṅkutaloṉṟu, allatu aḻutu pāluṇṭal oṉṟu eṉṉum irutiṟa nilaiyēyaṉṟi, avvāṟu muttiṟanilai kāṇappaṭutal illāmaiyāṉ eṉka. piṟanta makavu perum pālum āṇavaviruḷilē ayarntu uṟaṅkukiṉṟatu; paciyeṭutta poḻutu māttiramē aḻutu pāluṇkiṉṟatu; pāluṇṭu paci taṇinta vaḷavāṉē maṟittum uṟaṅkukiṉṟatu; iṅṅaṉam uṟaṅkutaṟkum aḻutu pāl parukutaṟkum iṭaiyē makiḻntu amaiti peṟṟirukku nilai piṟanta cila nāṭkaḷ kāṟum ataṉpāṟ kāṇap paṭāmai aṉupavamuṭaiyārk kellām terintatōr uṇmaiyē yām. makiḻntu amaitiyuṟṟirukkuñ cattuva nilai ataṉpāl illātākavē, ataṉōṭu iyai puṭaiya ēṉai irācata tāmata nilaikaḷum āṇṭataṉ kaṇ illaiyāvatu tēṟṟap poruḷēyām. maṟṟu ataṉkaṭ ṭōṉṟiya aḻutu pāluṇ muyaṟci kalātattuva iyakkamē yātal mēṟ kāṭṭap paṭṭamaiyiṉ, eñci niṉṟa uṟakkam etaṉ kāriyam eṉpatu māttiramē īṇṭu ārāyaṟpāṟṟu. piṟakkumuṉ āṇavattiṉ vayappaṭṭu aṟiviccai ceyalkaḷ oruṅkiḻantu kiṭanta uyiriṉilaikkum, piṟanta cila nāṭkaḷ varaiyum aṅṅaṉamē avai viḷaṅkap peṟātu uṟakkattiṉ kaṭ kiṭakkum makaviṉ nilaikkum vēṟupāṭu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, uṟakkatti lirukkum makaviṉ nilai āṇavaviruḷ nilaiyē yallāṟ ṟāmatakuṇa nilai yaṉṟeṉpatu kaṭaippiṭikka. allatūum, nāṉ eṉum uṇarvōṭu kūṭi nikaḻātu uyiriṉkaṭ  kāṇappaṭum nikaḻccikaḷai am mukkuṇakāriya meṉṟal ēlāmaiyum mēlē iṉitu viḷakkip pōntām. iṅṅaṉam ak kuḻaviyiṉ māṭṭu mukkuṇa nikaḻcciyillai yātal aiyuṟa viṉṟi niṟuvappaṭavē, avaṟṟuṭ cattuvakuṇa ēṟṟattāṟ ṟōṉṟi iyaṅkum putti tattuva nikaḻcciyum ataṉkaṇ illai yeṉpatu tāṉē peṟappaṭum. peṟappaṭavē, piṟanta makaviṉ māṭṭut tōṉṟuñ ciṟṟaṟivu nikaḻccikkuk kāraṇam puttitattuva maṉṟātal teḷḷitiṟ pulappaṭum.
aṟṟēlaḵtāka, putti tattuvamum uyiriṉ aṟivu nikaḻccikkuk kāraṇam, vittiyā tattuvamum ataṉaṟivu nikaḻccikkuk kāraṇam eṉṟu oṉṟaṟkē iraṇṭu kāraṇaṅ koḷḷappaṭṭu vaḻuvāmāleṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, iḵtu itaṉaiyoppatu eṉavum iḵtu itaṉiṉ vēṟu eṉavum oṟṟumai vēṟṟumai kāṇumukattāl oru poruṭṭaṉmai tuṇivikkum putti tattuva iyalpum, iṅṅaṉamellām parantārāyum vaṉmaiyiṉṟi aṟiyāmai yiṟ paṭintu kiṭakkum piṟanta makaviṉmāṭṭuk kaṉāviṉ ṟōṟṟam pōla ōr iḻainta ciṟṟaṟiviṉaip payappikkum vittiyā tattuvattiṉ iyalpum tammiṉ vēṟu vēṟātal teḷiyak kiṭattalāl avai yiraṇṭum orē taṉmaiyavāṅ kāraṇaṅkaḷātal yāṇṭaiya teṉak kūṟimaṟukka. aṟṟāyiṉum, putti tattuva iyakkattāṟ parantu tikaḻum uyiriṉ ārāycciyuṇarvukku aṭikkāraṇa māy, uyiriṉkaṇ aṟiviṉai mutaṉmutal eḻuppuvatu iv vittiyā tattuvattiṟkē yuriya ciṟappiyalpāmeṉṟu ōrka. makappiṟanta ciṉṉāḷkāṟum aṭuttaṭuttu nikaḻum muyaṟci yaṉupavattiṉ payaṉāka am makavu tāṉ aṉṉai kaiyēṟu talum aḻukai tīrumāṟṟai uṟṟārāyuṅkāl, āṇṭataṟkup pacippiṇi tīrppa tituveṉat tuṇipaṟivu tōṉṟumuṇmai pulappaṭutaliṉ atu putti tattuvac ceyalēyātal iṉitu viḷaṅkumālō veṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, āṇṭatu taṉṉakattē nikaḻvatu pacinōy eṉavum, annōy tīrkku maruntu pāl eṉavum, appālaiyūṭṭit taṉṉai makiḻvip pāḷ taṉṉai īṉṟāḷē eṉavum ivvāṟellām aṟiyu māyiṉaṉṟē ataṉkaṭ ṭuṇipaṟivu tōṉṟiya teṉṟum ataṉait tōṟṟuvittatu putti tattuvameṉṟum uraitta lām? aṅṅaṉamellām pākupaṭuttaṟiyum aṟivu ataṉpāl illaiyeṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyiṉ, atu poruttamātal yāṇṭaiyateṉka. aṟṟēl, am makaviṉ māṭṭut tōṉṟum avvaṟiviṉ iyalpu tāṉ yātōveṉiṟ kūṟutum, paciyeṭuttu aḻuntōṟum ataṉ aṉṉai arukē ceṉṟu pālūṭṭum nikaḻcci aṭuttaṭuttu nikaḻtaliṉ, muṉ nikaḻntataṉaiyum piṉ nikaḻvataṉaiyum icaivippatāṉa niṉaivu vaṭivāy naṭaipeṟutalē avvaṟiviṉ peṟṟiyā meṉka. ellā aṟivukaḷum ellā uṇarvukaḷum oru toṭarpupaṭṭu niṟṟaṟku oru peru nilaikkaḷaṉāyuḷḷatu niṉaivaṟivēyātal ellārāṉun teḷiyappaṭṭa muṭipātali ṉālum, an niṉaivaṟivaip piṟappippatu putti tattuvac ceyalaṉmai cāṅkiyattāṉum caiva cittāntat tāṉum iṉituṇarak kiṭattaliṉālum, avvavvaṟivukaḷaiyum uṇarvukaḷaiyum tōṟṟuvittaṟku avvaṟṟōṭiyainta tattuvak karuvikaḷ vēṟu vēṟāy amaintāṟ pōla in niṉaivaṟivaip payattaṟkum oru karuvi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutaliṉālum itaṉai eḻuppuvatu vittiyā tattuvamē yātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum.
aṟṟēlaḵtāka, piṟanta makaviṉmāṭṭuk kāṇappaṭum ivvittiyā tattuvam ammakavu paruvamutirntu kaṭṭiḷai yōṉ āyavaḻi, taṉ ceyal iḻantu avaṉ māṭṭu oṭuṅki niṟkumeṉṟu kōṭumō, aṉṟi aḵtu āṇṭun taṉṟoḻil tōṟṟuvikkumeṉṟē kōṭumōveṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, paruva mutiruntōṟum avvittiyā tattuvat toḻilum uṭaṉ mutirntu taṉṉāṟ ṟōṟṟu vikkappaṭum niṉaiviṉaip peritum urampeṟac ceytu niṟkum. uṟṟu nōkkuṅkāl muṉ nikaḻntataṉaiyum piṉ nikaḻvataṉaiyum oṉṟu piṇaiya iyaivittu āṉma aṟivil nilaippikkum niṉaiviṉ ceyal illaiyāyiṉ, uyirkku aṟiveṉpatē illaiyāy oḻiyum. kuḻavip paruvan toṭṭē inniṉaivu, aṟivukaḷaiyum uṇarvu kaḷaiyum oru toṭarpu paṭuttu nilaippittu varutali ṉālaṉṟē, oruvaṉ taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟum tāṉ ittuṇaiyaṟintavaṉ eṉṟum uṇarap peṟukiṉṟāṉ. ïª Ãidî vtÅl¤J tÈbfh©L Ã‰Fnkh mt‹ fiyPhd îz®¢áí« E©z¿îŠ rh‹wtdhŒ, vtuhD« ‘ït‹ ngu¿t‹! eṉṟu pukaḻntēttap paṭukiṉṟāṉ. iḵtu evaṉpāṟ kuṟaivupaṭṭu niṟkumō, avaṉ poccāppu mikkuk kaṟpavaṟṟai niṉaivu kūra māṭṭāṉāy aṟiyāmaiyāṟ paṟṟappaṭṭu ellārāṉum ikaḻappaṭukiṉṟāṉ. allatūum, pittaṉ eṉpōṉ yāvaṉ? niṉaivu tiripeytap peṟṟavaṉ allaṉō? muṉ piṉ nikaḻntavai niṉaiviṉāl oru varicaippaṭa niṟuttap paṭāmaṟ piṟaḻntu citaṟikkalaiya, ētum niṉaiviṉṟi maruṇṭu pētuṟṟuk kalaṅkuvatē pittuk koṇṭōṉ iyaṟkaiyākum; muṉ nāḷil nikaḻnta nikaḻcciyuḷ ōriṟait tuṇaiyum piṉ nāḷil niṉaivu kūrappeṟātu taṉṉaiyē maṟantu tikaippavaṉai ellārum pittaṉeṉṟaḻaittal kāṇṭumākaliṉ, uyiriṉaṟivu nikaḻccikkum ataṉ vaḷarccikkum in niṉaivu iṉṟiyamai yāk kāraṇamā meṉka. ākavē, kuḻavip paruvattē iv vittiyā tattuvattāṉ untappaṭṭu eḻunta niṉaivu, ēṉaip piḷḷaipparuvattum iḷam paruvattum āṇmaip paruvattum muṟai muṟaiyē mutirntu tikaḻumākalāṉ, an niṉaiviṉiyak kattiṟku ōr aruntuṇaik karuviyāṉa vittiyā tattuvat toḻil eññāṉṟum iv vuṭampiṉ kaṇ uḷateṉpatē teḷinta muṭipām.
aḵtokkumāyiṉum, in niṉaivu maṉameṉṉun tattuvattiṉ ṟoḻil pōla vaittu maṉamatu taicatattiṉ vantoru poruḷai munti niṉaivatuñceytaṅkaiya nilaimaiyiṉ niṟku māṅkē eṉac civañāṉa cittiyāriṉ kaṇ ōtappaṭṭavāṟeṉṉai yeṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, āṇṭu ōtappaṭṭa munti niṉaivatuñceyvatākiya maṉattiṉ ṟoḻilāvatu aimpoṟi vāyilāka etirp paṭṭatoru puṟapporuṭ kuṇattai muṉṉarc ceṉṟu paṟṟiyaṟi talaiyē yākaliṉ, muṉ nikaḻntataṉaiyum piṉ nikaḻvataṉaiyum iṇaivippatāṉa vittiyā tattuvattiṉ viḷaivākiya niṉaivu ataṉiṉ muṟṟum vēṟāvatāmeṉṟu pakuttuṇarntu koḷka; ītuṇarttutaṟ poruṭṭaṉṟē niṉaivatuñ ceytu eṉa vāḷāvōtātu, munti niṉaivatuñ ceytu eṉa aṭai koṭut tōtiyatūu meṉka. piṟanta makaviṉ māṭṭu aimpoṟikaḷ iruntum avai yuṇarvōṭu kūṭi iyaṅkāmai tēṟṟamākalāṉum, aimpoṟikaḷ uṇarviṉṟik kiṭappavē avvuṇarvukkuk kāraṇamām maṉamum āṇṭu iyakka miṉṟik kiṭakku meṉpatu peṟappaṭumākalāṉum maṉattiṉ ṟoḻi lāṉa paṟṟutal niṉaivu vittiyā tattuvattoḻil niṉai vukkuk kāraṇamākāmaiyum uṇarka; maṟṟu vittiyā tattuvat toḻil niṉaivāṉ untappaṭṭē ēṉai maṉam putti mutalāṉa tattuvaṅkaḷum toḻiṟpaṭu meṉka.
iṉi, muṟpiṟpaṭum nikaḻccikaḷ attuṇaiyum niṉaikkum niṉaivu valipeṟa valipeṟa anniṉaiviṉ vaḻit tākap poruḷkaḷai nukarutaṟkuriya viḻaivu uyirkaḷiṭattut tōṉṟā niṟkum. ivviyalpum piṟanta makaviṉpāṟ kāṇappaṭum nikaḻccipaṟṟit tuṇiyappaṭum, kalātattuvattāl mutaṉmutal muyaṟciyuṭaittākiya makavu aḻutu pāluṇṇā niṟkiṉṟatu; ivvaḻutu pāluṇ muyaṟci paciyeṭātavaḻit tōṉṟātākaliṉ, ippaciyuṅ kalātattuvattiṉ ceyalēyā meṉpatum īṇṭē peṟu tum. iṉip pacittaḻutu pāluṇṇun tōṟum, muṉṉum palakāl iṅṅaṉamē pāl parukiya niṉaivu toṭarpuṟṟu nikaḻa ataṉāl ammakavu piṉṉarc cila nāḷilellām pāl parukutaṟkaṇ viḻaivu mikutiyumuṭait tāyp pōtaru kiṉṟatu, piṟanta ciṉṉāḷ kāṟum niṉaivum viḻaivumiṉṟi aḻutu pāluṇ muyaṟci māttiram uṭaiyatāyirunta iḷaṅkuḻavi acciṉṉāḷuṅ kaḻinta piṉṉarp pāl parukutaṟkaṇ viḻaivu muṭaittātalai uṟṟu nōkka vallārkku, itu taṉakku muṟṟōṉṟiya niṉaiviṉaṭi yākavē varalāyiṟ ṟeṉṉu muṇmai iṉitu viḷaṅkā niṟkum. taṉakku muṟṟōṉṟiya muyaṟcikkum niṉai viṟkum av viraṇṭaṉaiyum eḻuppuṅ kalaiyum vittaiyum tuṇaik kāraṇaṅkaḷāy uyiruṭaṉ viraviniṉṟāṟ pōla vē, ivviḻaivun taṉṉait tōṟṟu vittaṟku oru karuviyiṉai ï.ṉṟiaikahJ vēṇṭi niṟkum. akkaruvi tāṉ yātō veṉiṉ, atuvē arākatattuvam eṉṟu raikkap paṭuvatākum. iccai eṉap poruḷpaṭuvatākiya rāka eṉum vaṭacol tamiḻil akaraccāriyai mutaṟ peṟṟu arākam eṉa vaḻaṅkuva tāyiṟṟu. poruṇukarccikkaṇ uṇṭām vēṭkaiyai uyirkaṇmāṭṭu viḷaivittu niṟṟaliṉ iḵtu ippeyar peṟuvatāyiṟṟu. iv vēṭkaiyai eḻuppuñ ceyal ēṉaip pirakiruti tattuvaṅ kaḷiṭat tillaiyeṉpatu mēṟ pōnta ārāycciyuḷ iṉitu kāṇak kiṭantamaiyiṉ, iḵtivvarāka tattuvat tiṟkē uriya ciṟappiyalpā meṉṟu ṇarntu kōṭal vēṇṭum, iṉi ivvēṭkaiyum poruṭ ṭaṉmaikaḷai niṉaivu kūrum niṉaivaṟiviṉ piṉṉa tāyaṉṟi eḻak kāṇāmaiyiṉ, itaṉait tōṟṟuvikkum arākam anniṉaivaṟiviṉaip payappikkum vittiyātattuvat tiṉiṉṟē piṟakku meṉpatūum peṟṟām.
ivvāṟu arākam vittaiyiṉum, vittai kalaiyiṉu mākat tōṉṟit toṉṟutoṭṭē āṇavamalattāṉ maṟaikkappaṭṭirunta āṉmākkaḷiṉ iccāñāṉak kiriyai kaḷai avvāṇavamalat taṭaiyiṉiṉṟuñ ciṟitu vilakki mēleḻac ceytu viḷakkum vakai aṟiyaṟpāṟṟu. ivvāṟṟāṟ ṟaṉviḻaivaṟivu ceyalkaḷ viḷaṅkap peṟṟa uyir poruṇu karccikkaṇ muṉaintu niṟpuḻi, āṅkatu puruṭatattuvameṉap peyar peṟāniṟkum. aṟiviccai ceyalkaḷ viḷaṅkap peṟṟa āṉmāvē puruṭatattuvameṉ ṟōtappaṭumāyiṉ, pirakirutikku mēl eṇṇappaṭṭa vittiyātattuvaṅkaḷ ēḻaṉuḷ itaṉaiyum oṉṟāka vaitteṇṇiya teṉṉai yeṉiṉ; kalai vittai arākaṅ kaḷāṟ ṟoḻilum aṟivum vēṭkaiyun tōṉṟap peṟṟa uyir mūlap pakuti mutalākak kīḻ niṉṟa ēṉai irupattu nāṉku tattuvaṅkaḷōṭuṅ kūṭi niṉṟu pōkanukarumiṭattu ammūlap pakutiyiṉkaṇ orō orukāṟṟōṉṟum mayakkavuṇarvāṉ mayaṅki aṟivillāc caṭapporuḷ pōl niṟṟalum uṇmaiyāl aḵtaṅṅaṉam puruṭatattuva meṉṟuraikkappaṭuvatāyiṟṟu; attuṇaiyē yaṉṟi ippuruṭa tattuvam ēṉaiyapōl veṟuñ caṭap poruḷaṉṟu. viḻai vaṟivu ceyalkaḷ viḷaṅkiyavaḻit tāṉum ōr aṟivup poruḷeṉak kāṭṭutalāṉaṉṟē avvuyir puruṭa tattuva meṉap paṭalāyiṟṟu; aḵtavvā ṟāka, avaṟṟai iḻantu aḵto rōvaḻi mayaṅkutalāṉum appeyar peṟalāyiṟṟeṉa muṉṉētuvoṭu māṟukōḷuṟum vēṟōr ētukkūṟuta leṉṉaiyeṉiṉ; aṟiviccai ceyalkaḷ viḷaṅkutaṟ kētuvākiya tattuvaṅ kaḷē orōvaḻi avaṟṟai mayakkutaluñ ceytu pōtaral aṉupavattāṉ aṟiyak kiṭattaliṉ, attattuvaviyalpu paṟṟi avaṟṟōṭi yaintu niṟkum āṉmāvum iruvēṟiyalpiṉa tāvatait terittatē yaṉṟi, muṟkūṟiya vētuvoṭu piṟ kūṟiyatu māṟupaṭa vaittataṉṟu. ōr aḻakiya vāviyilē paḷiṅku pōṟṟeḷintu niṟkum nīr karaimaruṅkē yuḷḷa marañceṭi koṭikaḷiṉ vaṭivattait teḷivupeṟak kāṭṭumāyiṉum, annīr kāṟṟāl alaikkappaṭṭu acaiyuṅkāl taṉkaṭ ṭōṉṟum vaṭivaṅkaḷait tāṉum alaittu vikāra muṟuttalpōla, āṉma ñāṉam mutaliyaṉa viḷaṅkutaṟ kētuvākiya ikkaruvikaḷē orōvaḻi avai viḷaṅkāmaṟ ṟaṭai ceytu uyiraik kaṭṭuṟuttutalum uṭaiyavām. iṉṉuñ ceppuk kalamoṉṟaṉait tēyttu oḷipeṟac ceyyum puḷi cāmpaṟpoṭi mutaliyaṉa nīrāṟ kaḻuvappaṭāmal ataṉ mēlirukkumāṟu viṭappaṭiṉ, oḷitulakkiya avaiyē avvoḷiyiṉai malakkutaluṅ kāṇṭumaṉṟē! neṟṟāḷ aritaṟkuk karuviyāṉa maḷḷar kaiyiṟ ṟarappaṭṭa arivāḷ avartammuṭ ciṉantu malainta vaḻi avar tammuṭampaic citaittaṟkuṅ karuviyātal kaṇṭāmaṉṟē! paiṅkūḻai vaḷarttaṟkutaviyākap perukum nīr taṉ aḷaviṉ mikkup perukumāyiṉ atuvē appaiṅ kūḻiṉai aḻittaluṅ kāṇṭumē! oḷitarutaṟkum uṇāp poruḷ aṭutaṟkum vāytta tīyē ūrai erittaṟkum uṭampaic cuṭutaṟkum muṉaiva tuṇmaiyaṉṟē! evvuyirum uṭampiṉ nilaipeṟutaṟku iṉṟi yamaiyātatāṉa vaḷi taṉṉilai tirintu kaṭuki yiyaṅkumāyiṉ evvakaip poruḷaiyum nilaitirittuc citaittalum ōrōvoru kāl nikaḻtal aṟintāmē. iruntavāṟṟāl tam aṟiviccai ceyalkaḷiṉ viḷakkattiṟkuk kāraṇamām kalai vittai arākam eṉṉuñ cūkkuma tattuvaṅkaḷōṭu poruntip piṉṉar avvuyirkaḷ pirakiruti tattuvaṅkaḷōṭu iyaintu poruḷkaḷai nukarum vaḻi avaṟṟiṉ cērkkaiyāl ōrō vaḻip piṟakkum mayakkavuṇarviṉ pāṟpaṭṭu avai mayaṅku talum iyalpēyāmeṉka. ātaliṉāṟṟāṉ uyirāṇmai muṉaittu niṟṟaṟkētuvākiya puruṭa tattuvam cittup poruḷē yāyiṉum, aḵtillāc caṭapporuḷē pōl vaittu vittiyātattuvaṅkaḷuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭuva tāyiṟṟu.
aḵtaṅṅaṉamāyiṉum, ittattuvaṅkaḷāṉ viḷaṅkiya aṟivuṭaiya uyir peyarttum avaṟṟāṉ avvaṟivu mayaṅkutaṟāṉ eṉṉaiyō veṉiṉ kūṟuvām. uyirkaḷ cārntataṉ vaṇṇamām iyalpuṭaiya paḷiṅkupōlvaṉa mām. āṉataṉāl avai evvep poruḷkaḷaic cārntu niṟkiṉṟaṉa, avvap poruṭ ṭaṉmaikaḷait tām eḷitilē paṟṟik koḷḷā niṟkum. iṉi ivvuyirkaḷāṟ cārappaṭuvaṉa muḻumutalaṟivup poruḷākiya kaṭavuḷum, iruviṉaikaḷum āṇavamalamum, māyaiyumēyām. ivaṟṟuṭ kaṭavuḷ taṉṉaic cārum uyirkaḷait taṉpōl muṟṟaṟivuṭaiyaṉavāy viḷaṅkac ceyyum; iruviṉaikaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ nukarcciyai avaikaḷ māṭṭu viḷaivikkum; āṇavamalam uyirkaḷiṉ aṟiviccai ceyalkaḷ ciṟituṅ kāṇappaṭāvāṟu avaṟṟai muḻuvatum maṟaittu niṟkum; māyai uyirkaḷiṉ viḻaivaṟivu ceyalkaḷ ciṟitu viḷaṅkumāṟu ceyvatōṭu orōvaḻi avaṟṟai mayakkutalumuṭaittu. iruviṉaikaḷaic cārntu niṟkuṅ kāṟum āṉmākkaḷ avaṟṟōṭottu iṉpa tuṉpaṅ kaḷiṟ paṭṭuḻalum; āṇavamalattaic cārntuniṟkum kāṟum tammiyalpellām oruṅkē maṟaikkap paṭṭuk kaṟpōṟ kiṭakkum; māyaiyaic cārntuniṟkuṅ kāṟum tañceya laṟivu vēṭkaikaḷ orupuṭai viḷaṅkap peṟṟu mayaṅkum; ellā aṟivumuṭaiya kaṭavuḷaic cārnta vaḻi ataṉiyal pōṭottu muḻutum tammaṟiviccai ceyalkaḷ virintu tikaḻap peṟuvaṉavām. ākavē, ciṟupāṉmai aṟiviccai ceyalkaḷai viḷakkum māyātattuvaṅkaḷaic cārntu niṟkum varaiyum uyirkaḷ ciṟupāṉmaiyē avai viḷaṅkap peṟṟu ēṉaip perumpāṉmai mayakkamuṟṟē pōtarum. eṉavē, pēraṟiviṉaip payappikkum kaṭavuḷai aṇuku taṟkē vēṭkaiyum muyaṟciyum uṭaiyavāy, māyā tattuvaṅkaḷ tamatu nōkkam muṟṟup peṟutaṟku utaviyāka vāytta tuṇaikkaruvikaḷēyallāmal avai tāmē tamakkup pēraṟiviṉaiyum pēriṉpattiṉaiyum payavāvāka lāṉ, uyirkaḷ avaṟṟiṉkaṭ ciṟitum paṟṟuvaiyātaṉavāy oḻukal vēṇṭumeṉpatum tāṉē pōtarum eṉka. uyirkaḷ iṅṅaṉam māyā tattuvaṅkaḷiṟ paṟṟuvaiyātu avaṟṟiṉ peṟṟikaḷaip pakuttaṟintoḻukat talaip paṭumāyiṉ avai avaṟṟāṉ mayakkamuṟā. ivvāṟu pakuttaṟintoḻuku naṉmuṟaiyai viṭuttu ittattuvaṅkaḷaiyē tamakkiṉiya uṟuperum poruḷāka niṉaintu avaṟṟiṉkaṭ paṟṟu naṉi vaittu oḻukutalāṉaṉṟē. avai avaṟṟi ṉiyaṟkaiyait tāmum peṟṟu mayaṅki mayaṅkit tiritarukiṉṟaṉa veṉka. atu kiṭakka.
.iṉik kalai vittai arākam mutalāṉa it tattu vaṅkaḷ māyaiyiṉiṉṟun tōṉṟiṉāṟ pōlavē kālam niyati yeṉṉum vēṟirutattuvaṅkaḷum ataṉkaṭṭōṉṟā niṟkum. avviraṇṭaṉuṭ kālam eṉṉun tattuva iyal piṉai mutalil oru ciṟitu viritturaippām. ulaka voḻuk kattiṉkaṭ kālam eṉpatu ñāyiṟu tiṅkaḷ mutalāṉa kōḷkaḷ uṭukkuḻāṅkaḷ eṉṉum  ivaṟṟatu iyakkattāṉ aḷantaṟip paṭuvatoṉṟāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalal lāmal, ivviyakkattiṉ vēṟāt taṉittoru mutaṟ poruḷāy aḵtiyāṇṭum evarāṉum aṟiyappaṭṭa vāṟillai. iññāṉṟai mēṟṟicai yaṟiñar iyaṟṟik koṇarnta kaṭikārap poṟiyum, paṇṭaik kālattut tamiḻmakkaḷ iyaṟṟi vaḻaṅkiya nāḻikai vaṭṭilum kōḷkaḷ uṭukkūṭṭaṅkaḷiṉ utaviyai avāvātum nām kālattai aḷantaṟitaṟkuriya karuvikaḷām. ivvāṟu iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ iyakkaṅ kaḷaik karuviyākak koṇṭu kuṟittu ṇarap paṭuvataṉṟi ivaṟṟiṉ vēṟākak kālameṉpatu ciṟitum aṟiyappaṭṭa toṉṟaṉṟām. ñāyiṟu nēṟṟut tōṉṟi maṟainta kālavellaiyai iṟanta kālameṉṟum, aḵtu iṟṟaik kālaiyiṟ ṟōṉṟi naṭantu celkiṉṟa nāḷiṉ pakutiyai nikaḻkālameṉṟum, atu nāḷait tōṉṟi iyaṅkuvatāṉa poḻutai varuṅkāla meṉṟum ak kālattiṉai mūṉṟu kūṟṟuṭpaṭuttu ellārum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. iṉṉum itaṉai nuṉittuk kāṇuṅkāl oru poruḷ ōriṭattai viṭṭup piṟitōriṭattiṟkup peyarntu cellum puṭai peyarcciyē iyakkam eṉavum, ivviyakkattiṉ ṟoṭarcciyē kālam eṉavum pakuttaṟintu koḷḷal vēṇṭum. ōr ūriṉiṉṟum ēṉaiyōr ūrukkuṭ pāṇṭil īrttuc cellum pakaṭṭiṉ iyakkattai uṟṟu nōkkuvārkku, atu puṟappaṭum iṭam mutaṟ pōyc cērum iṭam varaiyiluḷḷa vaḻiyum, avvaḻiyūṭu cellum pāṇṭiṟ pakaṭum oru kāla aḷaviṉait tōṟṟuvittaṟkuriya karuvikaḷān taṉmai iṉitu pulappaṭum. avvaḻi muḻuvataṉaiyum peruviral aḷavuḷḷa iṭaṅkaḷākap pakuttu vaittuk koṇṭu, acciṟiya iṭam ovvoṉṟaṉaiyun toṭṭuttoṭṭu muṟceṉṟa pāṇṭiṟ pakaṭṭiṉ iyakkattaiyum pakuttup pakuttuk kāṇṭumāyiṉ, atu toṭṭuk kaḻinta iṭaṅkaḷ vāyilāka uṇarappaṭuṅ kālavellai iṟanta kālamāy muṭiyumeṉpatūum, ataṉāl iṉit toṭappaṭum iṭaṅkaḷ vāyilāka uṇarappaṭuṅ kālavellai varuṅ kālamākak karutap paṭumeṉpatūm teḷitumaṉṟē? iṉṉum itaṉai viḷakkik kāṭṭaluṟiṉ; appāṇṭiṟ pakaṭu ceṉṟa vaḻi paṉṉīrāyiram viralaḷavu koṇṭateṉa vaittuk koḷvam. ippaṉṉīrāyiram viralaḷavuḷḷa vaḻiyiṉ ciṟiya ciṟiya iṭaṅkaḷaiyum oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku aintu āṟu eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāka ilakkaṅ kuṟittu, avvaḻiyē pakaṭṭāl īrkkappaṭum pāṇṭil uruḷkaḷiṉ puṟaccuṟṟu muḻutum viralaḷavu viralaḷavu koṇṭa iṭaṅkaḷākap pakuttu aṅṅaṉamē ilakkaṅ kuṟittuk koḷka. ataṉ piṉṉar ap pakaṭṭai unti  ap pāṇṭilaic cellaviṭuttup pārppiṉ, uruḷiṉ mutalilakkamiṭṭa iṭamum vaḻiyiṉ mutalilakkamiṭṭa iṭamum tammiṟ poruntiyatu orukāla vellaiyām; aṅṅaṉamē iraṇṭu mūṉṟu nāṉku mutalāṉa avviṭaṅkaḷ tammiṟ ciṟitu ciṟitu poruntik kaḻinta avaiyellām taṉittaṉik kālavellaikaḷām. uruḷiṉ mutalilakkamum vaḻiyiṉ mutalilakkamum tammiṟ poruntip piṉ iraṇṭām ilakkam poruntuṅ kāl mutalilakkam iṟanta kālamāyiṟṟu; iraṇṭum iraṇṭiṉ piṉṉuḷḷa ilakkaṅ kaḷum varuṅ kālamām ivvāṟē iraṇṭiliruntu mūṉṟum mūṉṟiliruntu nāṉkum poruntap pōṅkāṟ poruntik kaḻinta iraṇṭu mūṉṟu mutalāṉa iṭaṅkaḷ kaḻinta kālattiṉaiyum iṉip poruntumiṭaṅkaḷ varuṅkālatti ṉaiyum uṟṟu nōkkuvār uṇarviṉkaṭ payappikkum iṅṅaṉam nuṇuki nōkkavē, kaḻintaṉa vellām iṟanta kālamum iṉi varuvaṉavellām etir kālamum eṉak kālam iraṇṭāyē aṭaṅkumeṉpatum peṟappaṭum. kāla vellaiyiṉ mikac ciṟiya kūṟṟiṉaip pakuttuk kāṇuṅkāl nikaḻkālameṉa voṉṟillai yeṉṉum uṇmaiyum pulaṉākā niṟkum. itu paṟṟiyē āciriyar cēṉāvaraiyar toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭaipeyarcci yākaliṉ aḵtoru kaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nillāmaiyiṉ nikaḻcciyeṉpatu ataṟkoṉṟu illai1 eṉṟurai kūṟiṉār. aṟṟēl, nūl vaḻakkiṉum ulaka vaḻakkiṉum nikaḻkālam eṉa oṉṟu vaḻaṅki varutaṟāṉ eṉṉai yeṉiṉ; aṭuttaṭuttuk kaṭuki tikaḻum poruṇikaḻccik kaṇ muṉ nikaḻntatitu piṉṉikaḻvatitu veṉap pirittaṟital ēlāmaiyiṉ oru tokutittām viṉai nikaḻcci paṟṟi nikaḻ kālam eṉpatum oṉṟuṇṭeṉa avvāṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. āyiṉum, kāla vellaiyiṉ ciṟumaiyai, mikac ciṟiya iṭattiṉum ataṉai viraiviṟ kaṭantupōm poruṇikaḻcci yiṉum vaittu nuṉittaṟivārkku nikaḻkālameṉa oṉṟu illai yātal tēṟṟamēyām. itu kiṭakka.
iṉi īṇṭuk kāṭṭiya uvamaikkaṇ pāṇṭilum ataṉai īrkkum pakaṭum avvaḻiyē cellāmal vaṟitē ōriṭattu iruntaṉavāyiṉ, avaṟṟiṉ iyakkattāṉ aṟiyak kiṭanta kālam eṉpataṉ iruppuc ciṟitum pulaṉākātaṉṟē? aṟṟaṉṟu, ñāyiṟṟiṉ iyakkattāl pakaṟ poḻutiṉ kāla aḷavum, ēṉaik kōḷkaḷiṉ iyakkattāl irāp poḻutiṉ kālavaḷavum, ivviraṇṭiṉiyakkan teriyap paṭāta maḻai kālattil nāḻikaivaṭṭil mutalāṉa karuvikaḷiṉ iyakkattāl avvirupoḻutukaḷiṉ kāla vaḷavun tuṇiyap paṭumām piṟaveṉiṉ; naṉṟu kaṭāyi ṉāy, ipporuḷkaḷ ellāvaṟṟiṉ iyakkamumē illā toḻiyiṉ ivai koṇṭu tuṇiyappaṭuṅ kālam eṉpataṉ iruppu yāṅṅaṉam peṟappaṭumō veṉpatu, aṟṟāyiṉ, kāṇappaṭum ulakam vāyilāṉaṉṟē kāṇap paṭāta kaṭavuḷiṉ irupput tuṇiyap paṭukiṉṟatu? iṉi ulaka miṉṟāyiṉ iṟaivaṉiruppun tuṇiyap paṭātu kollō veṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; nērmukamāka iṟaivaṉai aṟiya māṭṭātavarkku avvaṟiviṉaip payattaṟku ulakam vēṇṭappaṭuvataṉṟi, ataṉai oru ciṟitum avāvātu nēr mukamāka vaittu aṟiyavallārkku ataṉ iruppu uṇmaiyāṉ uṇarap paṭumākaliṉ atu kaṭāvaṉṟeṉka. aṟṟēṟ, kālamum oru taṉipporuḷ eṉpatu ataṉai nēr mukamāka vaittuk kāṇa vallārkkut tōṉṟumeṉiṉ, pauṭkara mutalāṉa civākamaṅkaḷiṟ kālam iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṟu pakukkap paṭuvateṉak kūṟiyataṉṟi, ataṉai nērmukamākak kaṇṭāraik kūṟiṟṟiṉmaiyāṉum, aḵtoru taṉip poruḷeṉak kiḷantu kūṟi valiyuṟut tāmaiyāṉum avvāṟu kōṭal poruntā teṉpatu. aṅṅaṉamāyiṉ, ataṉai acutta māyā tattuvaṅkaḷil oṉṟāka vaittu ēḻu eṉat tokai koṭutteṇṇiya teṉṉai yeṉiṉ; taṉipporuḷallāta kaṉmattai mummalaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaitteṇṇiyatu pōlavum, tattuvaṅkaḷuḷ oṉṟallāta puruṭa tattuvat tai avaṟṟuḷ oṉṟāka vaitturaittatu pōlavum ituvum aṅṅaṉam vaitteṇṇappaṭuvatāyiṟ ṟeṉka. aṅṅaṉaṅ kālam oru taṉipporuḷaṉṟāyiṉ aḵtu iṟappu etirvu nikaḻvu eṉa mūṉṟāka vakukkappaṭumeṉṟal malaivām piṟaveṉiṉ; iṭattiṉ muṟpiṟpāṭu nōkkip, poruṇikaḻcciyē aṅṅaṉaṅ kālameṉṉuñ collāl mukkūṟṟatāka vaḻaṅkap paṭṭataṉṟip poruṇikaḻcciyiṉ vēṟāyk kālameṉpatu piṟitillai yeṉka. muṉṉē eṭuttuk kāṭṭiya uvamaiyil oṉṟu iraṇṭu mutalāṉa ilakka miṭṭa iṭaṅkaḷaik kaṭantu pōnta pakaṭu pāṇṭil eṉṉum poruḷkaḷiṉ nikaḻcci yaiyē iṟantakālameṉṟum, apporuḷ iṉic cellak kaṭavaṉavāya iṭaṅkaḷil nikaḻum nikaḻcciyaiyē etirkāla meṉṟum pakuttatu kāṇka. iṅṅaṉamē, katiravaṉ muṉnāḷ iyaṅkiya nikaḻcciyai nēṟṟu eṉavum, innāḷ iyaṅkukiṟa nikaḻcciyai iṉṟu eṉavum, piṉṉāḷ iyaṅkum nikaḻcciyai nāḷai eṉavum vaḻaṅkivarukiṉṟām. ik katiravaṉ nikaḻcciyiṉ vēṟāka muṉṉāḷ piṉṉāḷ eṉap pakutturaikkappaṭuvatu piṟituṇṭō kūṟumiṉ! iṉṉum poruṇikaḻcci yāteṉa nuṇuki āyum vaḻip, pala poruḷkaṭammuḷ oṉṟōṭoṉṟu iyaitaṟkuriyaṉa oruṅku iyaintu ōriṭattiṟ kiṭavātu iyaṅkum iyakkamēyāmeṉa evarum uṇarntu koḷvar. ñāyiṟṟiṉ āṟṟalāl valikkap paṭṭu innilamaṇṭilam ataṉaic cūḻntu pōtalum, innilamaṇṭilattāl īrkkap paṭṭut tiṅkaḷ maṇṭilam innilattaic cūḻntu cēṟalum perumporuṇikaḻcci kaḷākum. iṉi innilavulakat tuyirkaḷ tattam aṟivu nilaikkēṟṟa palvēṟu uṭampukaḷil iyaintu in nilattaip paṟṟikkoṇṭu iyaṅkum iyakkamum, uyiril poruḷkaḷuṭ kāntakkalli ṉetirē iruppūciyum miṉcārat tetirē ēṉaip palaporuḷkaḷum iyaṅkum iyakkamum ciṟu poruṇikaḻcci yeṉappaṭum. ivviru tiṟappaṭṭa poru ṇikaḻccikaḷum avvap poruḷkaḷiluḷḷa āṟṟalkaḷiṉ tōṟṟa mēyākum. irumpaik kāṇāmuṉ taṉāṟṟal kāṭṭātu kiṭanta kāntam ataṉaik kaṇṭa māttiraiyāṉē avvāṟṟal kāṭṭi ataṉai īrttuk koḷḷutal kaṇṭā maṉṟē. vāy tiṟavātu uṟaṅkik kiṭanta makavu paciyeṭutta vaḷavāṉē vāy tiṟantaḻutu pālparukum muyaṟci yuṭaittātal kāṇṭu maṉṟē. pārttaporuḷaip pārttavāṟē eḻutik kāṭṭuṅ kaival ōviyaṉ tukilikaiyum vaṇṇaṅkaḷum peṟṟavuṭaṉ cuvarmēl eḻil nalaṅ kaṉinta ōviyaṅkaḷ tīṭṭutal kāṇṭumaṉṟē. iṅṅaṉamē ēṉaip poruḷkaḷiṉum avvavaṟṟiṉ āṟṟal tōṉṟu māṟṟai uyttuṇarntu koḷka.
aṟṟēlaḵtāka, nōkkātu nōkki noṭittaṉṟē kālattiṟ, ṟākkātu niṉṟuḷattiṟ kaṇṭu eṉac civañāṉa pōtattum, ñālamēḻiṉaiyun tantu niṟuttip piṉ nācam paṇṇuṅ, kālamē pōlak koṇṇī yacceyal kaṭavuṭ kaṇṇē eṉac civañāṉa cittiyāriṉumkālam orutaṉi mutal pōla vaittuk kūṟiya kōḷkaḷ vaḻuvāmpōlumeṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, mēṟ kūṟiyavāṟṟāṟ kālamāvatu poruṇikaḻccikaḷai vēṟōrāṟṟāl vaḻaṅkutaṟkiṭṭa kuṟiyīṭēyāmaṉṟip piṟitaṉṟeṉpatu naṉku peṟappaṭa lāṉum, eṇṇiṟanta uyirkaḷaiyum poruḷkaḷaiyu mellām iṟai vaṉatu varampilāṟṟal vaḻiniṉṟu iyakkum māyācaktiyāy perum poruṇikaḻcciyē āṇṭuk kālameṉa ōtappaṭṭa teṉṉum nuṇporuḷ iṉṉō raṉṉavaṟṟai malaivaṟuttu ṇara vallārkkellām iṉitu viḷaṅku mākalāṉum avai vaḻuvāmāṟu yāṇṭaiyateṉa maṟukka. ittuṇaiyuṅ kūṟiya vāṟṟāṟ poruṇikaḻcciyiṉ muṟkaḻivē iṟanta kāla meṉavum, muṟpiṟpāṭu tōṉ ṟāmal aṭuttaṭuttu viraivil nikaḻum ataṉ nikaḻcciyē nikaḻkāla meṉavum, piṉ nikaḻaṟ pālatām ataṉ nikaḻcciyē varuṅkāla meṉavum pakuttu ṇarntu koḷka. avvavviṭaṅkaḷāṉ varaiyaṟukkap paṭṭa ēkatēcap poruḷkaḷ māttiramē muṟpiṟpaṭum nikaḻccikaḷ uṭaiyaṉavātal kaṇkūṭākap peṟakkiṭattaliṉ, ivaṟṟiṉ nikaḻccikaḷē aṅṅaṉam mukkūṟṟuk kālavāy pāṭukaḷ paṟṟi ōtappaṭuvavāyiṉa. iṉi ivvēkatēcap poruḷkaḷ aṉaittaiyum taṉ viyākapakattuḷ aṭakki, uyiril poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mutalāy, ivaipōl uyiriṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷukkup pulaṉātaliṉṟi yāṇṭum varampiṉṟi virintu niṟkum māyaiyākiya perumporuḷiṉ nikaḻcci, aṅṅaṉam iṟappu etirvu nikaḻveṉa mūṉṟāka vakukkappaṭātu potuppaṭa niṟkum iyalpiṟṟākaliṉ atuvē avvāṟu potuppaṭa vaittuk kālameṉa vaḻaṅkap paṭuvatāyiṟṟeṉṉum uṇmai aḵkiya aṟivāṟ kaṇṭu koḷka.
aṟṟaṉṟu; uyirkkaruvikaḷukkup pulaṉākāta māyā caktiyē aṅṅaṉam potumaiyiṟ kālameṉṟu peyar peṟṟa teṉṟuraikka vēṇṭuvateṉṉai? atupōṟ pulaṉākātu niṉṟu kālamē ulakattiṉkaṭ paṭum nikaḻccikaḷai uṇṭu paṇṇumeṉṟu uraiyāmō veṉiṉ; uraiyām, eṉṉai? kālam ellām valla mutalvaṉpōl aṟivuṭaip poruḷaṉṟākalāṉum, atu māyaiyiṟ ṟōṉṟuvateṉṟē ñāṉanūlkaḷellām uraippakkāṇṭumallāl aḵtu ataṉiṉ vēṟāyt taṉittu niṟpateṉa yāṇṭum ōtap paṭāmai yāṉum, ceyalaṟṟuk kiṭanta māyai iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ caktiyāl untappaṭṭuc ceyaluṭait tāya vaḻiyē kālamuḷa tāyiṟṟeṉ ṟuraikkum ñāṉanūṟ karuttai uyttuṇarum vaḻi ammāyaiyiṉ iyakkamē vaḻaṅkutaṟ poruṭṭuk kālam eṉa vēṟoru peyarāl moḻiyappaṭalāyiṟ ṟeṉṉum uṇmai iṉitu viḷaṅka lāṉum, kālam oru taṉip poruḷē eṉak koḷḷiṉum ataṉiyalpum māyaiyiṉ nikaḻcciyum oru ciṟitum vēṟupaṭāmaiyiṉ ataṉai ataṉiṉ vēṟeṉṟalāṟ pōtarum payaṉ oṉṟiṉmaiyāṉum eṉpatu. aṟṟēl, māyaiyiṉ nikaḻcci oṉṟumē kūṟavamaiyum, ataṉiṉ vēṟupōl vaittu ataṉai vēṟoru peyarāṟ kūṟa vēṇṭuva teṟṟuk keṉiṉ; vāḷā kiṭanta māyaikkum mutalvaṉ aruṭ caktiyāṟ ceyaluṭaittākiya māyaikkum vēṟupāṭu pulaṉātal vēṇṭi aṅṅaṉaṅ kūṟalvēṇṭiṟ ṟeṉka. aṟṟaṉṟu, māyaiyiṉ ceyal ammāyaiyiṉ vēṟākā maiyiṉ avai vēṟuvēṟupōṟ koṇṭu irupeyarāṟ kūṟutal payaṉiṉṟi vaṟitāmeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, oruvaṉ uṟakka nōyāṟ paṟṟappaṭṭap pallāṇṭukaḷ ceyaliṉṟik kiṭanta nilaikkum, piṉṉar annōy tīrntu ceyaluṭaiya ṉāyt taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭṭu oḻukiya nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭiṉai naṉkuṇara vallārkkē māyaiyiṉ iyakkattiṟkuk kālam eṉa vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiyataṉ ciṟappu viḷaṅkum, ivvulakaṅkaḷuk kellām mutaṟ kāraṇapporuḷākiya aḵtu ētum ceyaliṉṟik kiṭantakkāl māyai eṉap peyar peṟalāyiṟṟu; annilai tīrntu atu ceyaluṭait tākiyavaḻi ataṉ ceyal kālam eṉap peyar peṟalāyiṟ ṟeṉṟu pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ivvā ṟaṉṟik kālam ēṉaiya pōl oru taṉittattuvam aṉṟeṉ patu kaṭaip piṭikka. taṉittattuvam aṉṟāyiṉum, atu māyaiyākiya perum poruṇikaḻccikkup peyarāy apporuḷiṉiyakkac ciṟappai ārāyvār aṟiviṉkaṭ ṭōṟṟuvittaliṉ aḵtu ēṉaiya tattuvaṅkaḷuṭaṉ oṉṟu pōl vaittu eṇṇap paṭuvatāyiṟ ṟeṉpatu.
iṉi niyati tattuva iyalpiṉaic ciṟitu ārāyn turaippōm, in niyati eṉṉuñ coṟ piṟaḻāmai eṉap poruḷpaṭum oru vaṭamoḻiyām. muṉ eṭuttuk kāṭṭiya kālam eṉṉuñcol māyaiyākiya perum poruṇi kaḻccikkup peyarāyamaintāṟpōla, in niyati eṉṉuñ col apperumporuṇikaḻcci piṟaḻā viyalpiṟṟāta lait terittuk kūṟuvatām. māyaiyum māyaiyiṟ ṟōṉṟiya ellāp poruḷkaḷum piṟaḻā nikaḻcaci yuṭaiyaṉavātal avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟai ārāyntu pārppiṉum naṉku viḷaṅkum. poṉ eṉṟum mañcaḷ niṟattatākavē tikaḻum nīrmaiyatu; kal eṉṟum vaṟkeṉṟa iyalpiṉatākavē kiṭappatu; nīr eṉṟum nekiḻnta patatti ṉaiyē yuṭaiyatu; tī eṉṟuñ cuṭutalum oḷitarutalumē vāyntatu; kāṟṟu eṉṟum uḷarun taṉmaiyē porun tiyatu; veḷi eṉṟum pulaṉākāta virivuṭaittāy ellāpporuḷukkun tāṉ iṭaṉāy iruppatu. iṉṉum, namatu nilavulakam taṉṉilai vaḻuvātu eṉṟum oru peṟṟittākavē ñāyiṟṟu maṇṭilattaic cūḻntu pōtalum, ataṉāl irāppakaṟ pōtukaḷ orupaṭiyāka māṟimāṟi varutalum, innilamaṇṭilattaic cūḻntu mati maṇṭilañ celluṅkāl nilattiṉ niḻal taṉmēṟ paṭutaliṟ patiṉaintunāḷ vaḷarntu nirampuvatu pōṉṟum ēṉaip patiṉaintunāḷ tēyntu kuṟaivatu pōṉṟum am muṟai piṟaḻātu kāṇappaṭutalum, vēṉiṟ kālattu veyilum maḻai kālattu maḻaiyum kūtirkālattuk kuḷirum māṟāmaṟ ṟōṉṟutalum, vittiliruntu muḷaiyum muḷaiyiliruntu pūṇṭum tōṉṟi muṟai muṟaiyē vaḷartalum, kāntak kallai yeṭuttu ūciyiṉ nērē okkap piṭittavaḻi aḵtu avvūci yiṉait taṉ māṭṭu īrttuk koḷḷutalum, kuḻavipparuvat tuḷḷaṉa iḷamaipparuvattaiyum iḷamaip paruvattuḷḷaṉa mutumaipparuvattaiyum eyti iṟutiyil ellām aḻiveytu talum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavum ellām avvap poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum piṟaḻā nikaḻccikaḷākaliṉ ivai yellām niyatiyeṉavē vaḻaṅkappaṭum. poruḷkaḷ iṅṅaṉam piṟaḻā nikaḻcci yuṭaiya vātaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉiṉ; iyaṟkaip poruḷkaḷ ellām aṟivillā taṉavākaliṉ avaṟṟiṉ uṇmaik kuṇaṅkaḷ veḷippaṭuṅ kāl avai orupaṭi yākavē tōṉṟumallāl vēṟoru paṭiyākat tōṉṟa māṭṭāvām. kāntakkal irumpai īrkkuṅ kuṇam uṭaiyatu, iḵtu aṟivillā iyaṟkaip poru ḷātaliṉ ītu irumpait talaippaṭṭu ik kuṇattai veḷip paṭukkuṅkāl eṉṟum ataṉai īrttalākiya oru toḻilai yē piṟaḻāmaṟceyyum. ivvāṟē iyaṟkaip poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum avvavaṟṟiṟkuriya kuṇaṅkaḷ vaḻiyē iyakkiṉāl avai piṟaporuḷkaḷāṟ ṟaṭainērā varaiyum tām iyaṅkumāṟē eṉṟum iyaṅkuvaṉavām. oru pantai eṭuttu uruṭṭiyakkāl aḵtu uruṇṭukoṇṭē cellāniṟkiṉṟatu; nilattiṉ caruccarai vaṭivattil urāytalāṉum eṅkum niṟainta kāṟṟiṉāṟ ṟaṭukkappaṭuta lāṉum eṅkum niṟainta kāṟṟiṉāṟ ṟaṭukkapṭutalāṉum atu ciṟitu nīḷacceṉṟu niṉṟu viṭukiṉṟatu; ittaṭai kaḷillāvaḻi atu ciṟitum nillāmal uruṇṭu koṇṭē cellu meṉpatu tiṇṇamaṉṟō? kāntakkal iṭaiyiṟṟaṭai nērntilatāyiṉ eṉṟum irumpait taṉ māṭṭu īrttuk koṇṭu ataṉaip paṟṟiyapaṭiyē kiṭakkum nikaḻcciyiṉkaṇ ivvuṇmaiyai vaittuk kaṇṭu koḷka. eṉavē, aṟivillā iyaṟkaip poruḷākiya māyaiyiṉum māyaiyiṟ ṟōṉṟiya poruḷkaḷiṉumē niyati yākiya piṟaḻā nikaḻcci uḷatā vataṉṟi, ēṉai aṟivuṭaiya uyirpporuḷ kaḷiṭattu anniyati kāṇappaṭutal illaiyām, eṉṉai? uyirkaḷ tamakkuḷḷa aṟiviṉ vaṉmaiyāl māṟi māṟi naṭakkum peṟṟiya vātalāṉum, iyaṟkaip poruḷkaḷ tamakku aḵtiṉmaiyāl avvāṟu māṟi iyaṅkamāṭṭā vākalāṉum eṉpatu. oru kallai vīci yeṟintāl atu vīciya pakkam nērē celva taṉṟip piṟitetuvuñ ceyya māṭṭā tākum; aṟivuṭaiya paṟavaiyō aṅṅaṉam oru mukamākavē cellātu taṉ aṟiviṉ vaṉmaiyāl taṉakkēṟṟapeṟṟi māṟi māṟip pōvatuṅ kaṇṭu koḷka. itupaṟṟiyē in niyati māyā tattuvaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaittu ōtappaṭuvatāyiṟṟu: 
aṟṟē laḵtāka, in niyatiyai oru taṉittattuva mākak koṇṭu kūṟutumō, aṉṟi māyaiyiṉ piṟaḻā nikaḻcciyē atuveṉak kūṟutumō veṉak kaṭāyiṉārkku, ataṉai oru taṉimutaleṉa viṭuppiṟ kāntam iruppūciyai īrttuk kōṭa lākiya piṟaḻā nikaḻcciyaiyum oru taṉimutaleṉak kūṟa vēṇṭutaliṉ aṅṅaṉamuraittal ciṟitum ēlāmaiyāṉum, aṉṟi ataṉai oru taṉi mutalē eṉa niṟuvutaṟku vēṟu vāyiliṉmai yāṉum aṅṅaṉaṅ kiḷattal kāṇṭal aḷavai māṟu pāṭā meṉavum maṟṟu atu māyaiyiṉ piṟaḻā nikaḻccikkē peyarāmeṉavum uṇarntukoḷ. aṟṟāyiṉ, ataṉai oru taṉittattuvam pōl vaittuc cittānta nūlkaḷ ōtumā ṟeṉṉai yeṉiṉ; aṟiyātu viḷāyiṉāy, ētum iyakka miṉṟik kiṭanta māyai iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ cattiyāṉ untap paṭṭu oru puṭaipeyarcci yuṭaittāya vaḻi ataṉaiyē kālam eṉavum, appuṭaippeyarcci piṟaḻātu nikaḻu māṟṟaiyē niyati eṉavum annūlkaḷ kūṟiṉamai manta vuṇarviṉārkkut taṉittattuvaṅkaḷ kūṟiṉāṟpōṟ ṟōṉṟumāyiṉum, nuṇṇuṇarvu ṭaiyārkku aḵtu ammāyaiyiṟpaṭum, paṉṉikaḻcci kaḷaip pākupaṭutturaitta teṉavē iṉitu viḷaṅkum. uyttuṇarvu vēṇṭā ēṉaik kōṭpāṭukaḷ pōlātu, caiva cittāntam avvuṇarcci mikavuṭaiya nuṇṇiya poruḷ muṭipāka liṉ, ataṉkaṇ veṟuñ coṟpaṟṟi mayaṅkātu, karuttaṟin turaittuk kōṭalē iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatām. atukiṭakka.
iṉi niyati eṉpatu avaravar ceyta kaṉmam avaravarē nukarumāṟu niyamikkun tattuvamākaliṉ ataṉai māyaiyiṉum māyaiyiṟṟōṉṟum poruḷkaḷiṉuṅ kāṇappaṭum piṟaḻā nikaḻccikkup peyareṉa vēṟāy uraippatu yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, nuṇuki nōkku vārkku avvāṟuraittataṉ kaṇṇum piṟaḻā nikaḻcciyē kāṇakkiṭattaliṉ atu poruntāmai yāṇṭaiyateṉka. oruvar oruviṉaiyai aṭuttaṭuttup paḻakiṉāl avar appaḻakkattiṉ vayamāyp piṉṉar ataṉai viṭamāṭṭā maiyiṉ ataṉāṉ varum payaṉkaḷai nukarntē tīrvar. nallāri ṉattiṟ cērntu viḻumiya poruḷkaḷai ārāyntuṇarum paḻakkam ēṟappeṟṟavar, piṉṉar appaḻakkattiṉ nīṅkā rākaliṉ avarataṉāṟ pēriṉpamākiya payaṉai nukarntē tīrvar. nallāri ṉattiṟ cērntu viḻumiya poruḷkaḷai ārāyntuṇarum paḻakkam ēṟappeṟṟavar, piṉṉar ap paḻakkattiṉai nīṅkārākaliṉ avarataṉāṟ pēriṉpamākiya payaṉai nukarntē tīrvar. ivvāṟaṉṟit tīyāriṉattiṟ cērntu kaṭkuṭittal cūtāṭutal ūṉuṇṭal mutalāṉa koṭun toḻiliṟ paḻakiṉavar piṉṉarataṉai viṭātu paṟṟuva rātaliṉ avarataṉāl varum payaṉākiya koṭun tuṉpaṅ kaḷuṭpaṭṭē yuḻaluvar. iṅṅaṉam evar ev viṉaiyiṟ payilu kiṉṟārō avarataṉāṟ ṟuṭakkuṇṭu ataṉ payaṉai nukartal piṟaḻā nikaḻcciyāy pōtaral ellārkkun teḷiyak kiṭantamaiyiṉ, itaṉaiyum niyati tattuvam eṉṟal vāyppuṭaittēyām eṉka.
aṟṟēl, muṉṉellām niyatiyeṉpatu māyaiyiṉ piṟaḻā nikaḻccikkup peyareṉpatu colli vaittu, īṇṭu ataṉai uyiriṉ piṟaḻā nikaḻccikkum peyarā meṉa vuraittal muṉṉoṭupiṉ malaiyumālōveṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, malattiṟkaṭṭuṇṭu niṟkum innilaiyil uyiriṉ viṉai nikaḻcci attuṇaiyum māyaiyiṉ poruḷ kaḷaip paṟṟik koṇṭē naṭaipeṟutal kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭattalāṉum, ap poruḷkaḷ uyirkaṇmāṭṭu vēṭkai yiṉaip piṟap pittut tammai avai yiṭaiyaṟātu paṟṟumpaṭi ēvi viṉaiyiṉ kaṭ piṟaḻātu cuḻaṟṟutalāṉum nuṉittaṟiya vallārkku uyiriṉ kaṭṭōṉṟum appiṟaḻā nikaḻcci muṟṟum uṇmaiyil avaṟṟait tōṟṟuvikkum māyaiyiṉ poruḷkaḷukkē uriyaveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. kaḷ cūtu ūṉ mutaliyavaṟṟai oruvaṉ iṭaiyaṟātu avāvum viṉai nikaḻcci akkaḷ mutalāṉa poruḷkaḷaiyiṉṟi naṭavā maiyāṉum, ataṉāṉ avviṭaiyaṟā vēṭkaik kāraṇam apporuḷkaḷēyātal naṉku peṟappaṭutalāṉum, ap poruḷkaḷaip paṟṟutalāl aṟivu mayaṅki matarttalum am matarppiṉāl mēlum pala tīviṉaikaḷai yiḻaittut tuṉpuṟu talum ākiya payaṉkaḷai yellām avaṟṟaic ceyta uyir kaḷē nukarumāṟu an nukarccik kellām muṟpaṭu kāraṇamāy amaintu kiṭantaṉa. ap poruḷkaḷē yākalāṉum apporuḷkaḷē appiṟaḻā nikaḻccikku uṇmaiyāṉ uriyavātal tēṟṟamēyā meṉpatu, ātaliṉ īṇṭuk kūṟiyatu muṉṉoṭupiṉ malai yutal ciṟitumillai yeṉa maṟukka.
aṟṟāyiṉ, piṟaḻā viṉai nikaḻcci māyaiyiṉum māyai yiṉ poruḷkaḷiṉumē yuḷḷateṉṟu kūṟutal eṉṉai? avaṟṟiṉ cērkkaiyāl aḵtuyiriṉmāṭṭun tōṉṟutal kāṇṭumāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, māyaiyiṉ viṉai nikaḻcci piṟaḻā iyalpiṟṟātalpōla, uyiriṉ viṉai nikaḻcci eññāṉṟum piṟaḻā viyalpiṟṟātal illai; eṉṉai? atu māyaiyaic cārntu ataṉ vaṇṇamāy niṉṟāṟpōla, ataṉaiviṭṭumāṟi aruḷaic cārntu avvaṇṇamāy niṟkavum vallumākaliṉeṉka māyaiyaic cārntu niṟkuṅ kāṟum māyaiyiṉ nikaḻcciyum, iṟaivaṉ aruḷaic cārntu niṟkuṅ kāl avvaruḷiṉ nikaḻcciyum uyiriṉ kaṭṭōṉṟu vaṉavām; aḵtēl aṅṅaṉamāka, piṟaḻā nikaḻcciyeṉpatu aṟivillā iyaṟkaipporuṭ kuṇameṉṟum, aṟivu ṭaiya uyirkaṭku aḵturimaik kuṇamātal cellā teṉṟum muṭikkap paṭumāyiṉ pēraṟivupporuḷāṉa kaṭavuḷ piṟaḻā nikaḻcci yuṭaittaṉṟu eṉpatu koḷḷap paṭṭu aḵtavaṉ iṟaimaik kuṇattiṟku vaḻuvāmāleṉiṉ; atu poruntātu.
iṟaivaṉāvāṉ uyirpporuḷ uyiril poruḷ eṉṉum ellāvaṟṟaiyum taṉkaṇ aṭakkit, tāṉ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu ellaiyaṉṟi virintu acaivaṟṟu niṟkum peru viyāpakattaṉākaliṉ, avaṉ evvakai nikaḻcciyum uṭaiyāṉallaṉa; aṉṉaṉāyiṉum, ñāyiṟṟiṉ etirē vittiṉiṉṟu muḷai tōṉṟutalum perukkak kaṇṇāṭiyil tīppoṟi paṟattalum nīr āviyāka māṟutalum pōlat taṉṉetirē ulakamum uyirkaḷum aintoḻiliṟpaṭṭu iyaṅkat, tāṉ evvakai nikaḻcciyum ilaṉāy ivaṟṟiṉ kaṭ ṭākkaṟṟu niṟkum. aṅṅaṉamāyiṉ ētoru toḻiṉikaḻcciyu millā veṟuṅ kaṟpōl iṟaivaṉuṅ koḷḷappaṭumām piṟiveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, oḷiviḷaṅkum paḷiṅkukkaṟkum vaṟuṅ kaṟkum vēṟṟumai yaṟitiyaṉṟē? māṟṟuyarnta poṉṉukkum irumpukkum, vēṟṟumaiyaṟiti yaṉṟē? vilaivaram pillā muḻumaṇikkum ēṉaiya paraṟkaṟkum vēṟṟumaiyaṟitiyaṉṟē? uyirum aṟivum illāp puṉporuḷkaṭammuḷḷum ittuṇai vēṟṟumai uḷatāyiṉ, ciṟṟaṟivuṭaiya uyirkaṭkum pēraṟivup piḻampāṉa mutalvaṉukkum ettuṇai vēṟṟumai uḷatām! oruvarampuṭpaṭṭa poruḷkaḷ ōriṭam viṭṭup piṟi tōriṭañ cellutaṟku iṭaiveḷi yuṇṭākaliṉālum, varampuṭaip poruḷkaḷaic cārum uyirum avaipōl oru varampiṟ paṭalāl ivaiyum puṭai peyarcci uṭaiyavātaṟku iṭamuṇṭākaliṉālum ivaiyaṉaittum oru toḻil nikaḻccikkuriyavātalum annikaḻcci piṟaḻāmai naṭaipeṟu talum cālap poruttamām. mutalvaṉō varampuṭaip poruḷkaḷellāvaṟṟaiyun taṉpā laṭakkit tāṉ varam piṉṟi niṟkumātaliṉ, avaṉ puṭai peyarcci ciṟitum uṭaiyāṉallaṉ; puṭai peyarcciyilaṉākavē atupaṟṟi varum piṟaḻā nikaḻcciyum uṭaiyaṉallaṉām, ap peṟṟi yiṉā yiṉum muṟṟaṟivu viḷakkamuṭaiyaṉāy eṉṟum oru peṟṟi yāyē niṟpaṉākaliṉ, piṟaḻā nikaḻcciyilaṉ eṉṟatē koṇṭu avaṉai vaṟuṅkaṟ pōl niṉaittal periyatōr aṟiyāmai yāmeṉpatu. aṟṟēṟ, puṭai peyarcciyiṉṟip pēraṟivu māttiraiyāy viḷaṅkum mutalvaṉ etirē ellāp poruḷum aintoḻiṟpaṭumuṟaimai yāṅṅaṉameṉiṉ; niṉaivu māttiraiyāṟ ceyvatūum niṉaivōṭu karuvi vāyilāṟ ceyvatūumeṉac ceyaṟāṉ iruvakaittām. 
oruvaṉ ōr ōviyam vaṉaintāṉ eṉṟaviṭattu av vaṉaitaṟ ṟoḻilukkup pala vaṇṇaṅkaḷum tukilikaiyum paṭāmuṅ karuvikaḷā vēṇṭappaṭṭaṉa; ikkaruvikaḷiṉṟi avaṉ ataṉai nikaḻtta māṭṭuvāṉallaṉ. maṟṟu iṟaivaṉō, avvōviyakkāraṉ pōṟ karuviyiṉai avāvātu paṭaikka māṭṭāṉeṉiṉ, aḵtavaṉ varampilāṟ ṟalukku iḻukkāy muṭiyumātaliṉ, avaṉ karuvikaṭuṇaiyiṉṟi niṉaivu māttiraiyāl evaṟṟaiyum paṭaikkamāṭṭuvā ṉeṉpatē muṭinta poruḷām. avvāṟāyiṉ niṉaivu oru karuviyai vēṇṭāmalē oṉṟaṉaic ceytal kaṇṭila māleṉiṉ; oruvar niṉaitta niṉaivukaḷ piṟaroruvar uḷḷattiṟ ṟōṉṟumāṟu āṉṟōr palarkku meyyaṉu pavamā yirunta lāṉum iññāṉṟai maṉanūlvallār ārāynturaikkum uraikaḷ niṉaivu piṟitoṉṟaṉaik karuviyāka nāṭāmalē yāvuñ ceyya vallumeṉa iṉitu niṟuvutalāṉum, niṉaiviṉ ceyaṟkuk karuvi ētum vēṇṭap paṭā teṉṉu muṇmai ciṟitum aiyuṟaṟ pālataṉṟām. aṅṅaṉa māyiṉ, niṉaivum oru toḻilaic ceyyu meṉṟuraippavē, ataṟkum puṭai peyarcci uḷatā meṉappaṭṭu, appuṭai peyarcci paṟṟi ēkatēcat taṉmaiyum avvēkatēcat taṉmaipaṟṟi vēṟupāṭum vanteytu māleṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, niṉaiviṉiyaṟ kaiyum ēṉaiccaṭap poruḷi ṉiyaṟkaiyum pakuttuṇara māṭṭārkku iṅṅaṉan tōṉṟu māyiṉum, caṭapporuḷ pōṟ kālattāṉum iṭattāṉum varaiyaṟukkappaṭāta niṉaivu tūya aṟivu mayamāy yāṇṭum viyāpittu niṟpatākaliṉ ataṉṟoḻiṟkup puṭai peyarcciyum atupaṟṟi varakkaṭavatāya vēṟupāṭuṅ kaṟpittal ataṉiyaṟkaiyait teḷiya vuṇara vallār pāl illai yāmeṉka. ākavē, pēraṟivuppiḻampāṉa iṟaivaṉ muṉṉi laiyil ellāp poruḷum iyaṅkutalum, av viyakkam paṟṟi avaṉ oru ciṟitum vēṟupaṭāmaiyum innuṭpam aṟiya vallārk kellām naṉku viḷaṅkik kiṭakkum. āyiṉum, karaṇat tāṉaṉṟic ceyyamāṭṭāta ciṟṟaṟi vuyirkaḷiṉ ceyal kaḷaiyum, maṟṟaic caṭap poruḷkaḷiṉ toḻiṟpāṭu kaḷaiyumē kaṇṭaṟiyum ēka tēca aṉupavamuṭaiya namma ṉōrkku, viyāpaka iyalpiṉai yuṭaiya mutalvaṉiyalpu kaḷum avaṉ karaṇattāṉaṉṟi niṉaivu māttiraiyāl aṇṭa pēraṇṭaṅkaḷai yellān tōṟṟu vittuc cuḻaṟṟum pēraṟputa muṟaikaḷum muṟṟum uṇara vārāveṉka; itu paṟṟiyaṉṟē entaitāṉiṉṉa ṉeṉṟu miṉṉatā miṉṉa tāki, vantiṭā ṉeṉṟuñ colla vaḻakkoṭu māṟṟamiṉṟē eṉṉun tiruvākku meḻuntatu! iṅṅaṉa mākaliṉ, piṟaḻā nikaḻcci yiṉmai paṟṟi iṟaivaṉ pāl varakkaṭavatām iḻukkoṉṟu millai yeṉavum, maṟṟu aḵtu avaṟku aḷakkalākāc ciṟappēyāmeṉavum kaṭaip piṭikka.
iṉi itukāṟum eṭuttu viḷakkappaṭṭa muppatu tattuvaṅkaḷukkum mutalāṉa māyaiyiṉiyalpaic ciṟitu ārāyvōm. mēleṭutturaitta muppatu tattuvaṅkaḷum palavāyc caṭamumāyiruttalāṉum, ēṟumuṟaiyil oṉṟi ṉoṉṟu cūkkumamāyum iṟaṅku muṟaiyil oṉṟiṉoṉṟu tūlamāyum iruttalāṉum ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟu tāṉē ēṉaiyavaṟṟiṟku mutaṟkāraṇap poruḷāy amaital cellātu. evai evai oru varampiṟpaṭṭa pari māṇamu ṭaiyaṉa avaiyellām palavāy uruvuṭaip poruḷā yirukkum; iṉi evai evai palavāyum uruvuṭaip poruḷāyumirukkum avaiyellām cila kālattil aḻiveytit tattam mutaṟkāraṇattiṉkaṇ oṭuṅkum eṉṉum piṟaḻānikaḻcciyāṟ ṟaṉittaṉi yuruvuṭaiya vāṉa it tattuvaṅkaḷ muppatum aṟiveytit tamatu mutaṟ kāraṇamāṉa oru poruḷiṉkaṇ oṭuṅki niṟkumeṉpatu tēṟṟamām. eṉavē, kāriyap poruḷkaḷellāṅ keṭṭut tamatu mutaṟkāraṇattiṉkaṭ cūkkuma vaṭivāy niṟkumeṉpa tūum itukoṇṭu muṭikkappaṭum. aṟṟaṉṟu, kaṭpulaṉāy niṉṟa kuṭam eṉṉuṅ kāriyap poruḷ keṭṭavaḻi atu taṉṉōṭoṟṟittu niṉṟa maṇṇeṉṉuṅ kāraṇap poruḷāy oṭuṅkumeṉṟalē vāyppuṭaittāmaṉṟi, ammaṇṇukkum oru kāraṇam tēṭappukku atu kantam eṉṉum taṉmāttiraiyēyā meṉṟum, piṉ akkantat tiṟkuṅ kāraṇam pūtā tiyāṅkāram ām eṉṟum, putti tattuvattiṟkuk kāraṇam kuṇatattuvam ām eṉṟum iṅṅaṉamē ovvoṉṟaṟkuṅ kāraṇam tēṭuvāṉ pukutal anavattitai eṉṉuṅ kuṟṟam āmālō veṉiṉ; kuṟṟam āmāṟillai, eṉṉai? oṉṟu kāraṇamāyum maṟṟoṉṟu ataṉ kāriyamāyum iṅṅaṉam oṉṟōṭoṉṟu oru varicaippaṭak kāraṇakāriyat toṭarpupaṭṭu nikaḻum muṟaiyil, ammuṟai vaḻiyē iṭaippaṭṭa kāraṇaṅkaḷai ārāyntu ceṉṟu avaṟṟiṟ kellām muṭinta kāraṇamāy niṟpa toṉṟaṉait teḷintu kaṭaippiṭittal poruḷā rāyntu uṇmai kaṭaippiṭikkum neṟiyāmallatu aḵtu anavattitai yeṉṉuṅ kuṟṟamātal cellāmaiyiṉ. etupōla veṉiṉ, oru paḻattiṉ kāraṇattai ārāy taluṟu vāṉoruvaṉ ataṟku muṟkāraṇam pacuṅkāy ātalum; ap pacuṅkāyiṉ kāraṇam piñcātalum; piñciṉ kāraṇam pūvum, pūviṉ kāraṇam mukaiyum, mukaiyiṉ kāraṇam taḻaiyum, taḻaiyiṉ kāraṇam vaḷār kōṭukavaṭu mutaliyaṉavumātalum; mēlum ivaṟṟiṉ kāraṇam parāraiyum, parāraiyiṉ kāraṇam vēṟum ātalum; iṟutiyāy vērukkum vēriṉiṉṟu kiḷaitta mēṟkūṟiya uṟuppukaṭku mellām aṭippaṭṭa kāraṇamāy niṟpatu vittu ātalum ārāyntu muṭittu, vittiṉ mēṟ kāraṇam piṟitiṉmaiyiṉ atuvē mutaṟ kāraṇamāmeṉṟu tuṇivāṉāmatupōla veṉpatu.
aṟṟāyiṉ, aimperum pūtaṅkaḷum aimpoṟip pulaṉāy niṉṟa tamatu kāriyavuruvaṅ keṭṭu oḻintavaḻi avai poṟip pulaṉākāta aṇukkaḷi ṉuruvāy niṟkumeṉṟu kōṭalē uttikkiyaivatāmeṉiṉ; atu poruntātu; aṇukkaḷ oṉṟallavāyp palavāyirutta lāṉum, palavā yirukkum avai ciṟiya ciṟiya uruvaṅkaḷ uṭaiyavā yirukkumeṉpatūum atu koṇṭu muṭikkap paṭumākaliṉ varampupaṭṭa parimāṇaṅka ḷuṭaiya avai kāriyap poruḷkaḷē yāvatallatu kāraṇap poruḷkaḷā vāṉ cellāmaiyāṉum, kāriyap poruḷ kaḷāṉa avai piṉṉum pala cūkkuma vuruvaṅkaḷāyp pirintu aḻiveytu meṉpataṟku iññāṉṟaip pautikanūl vallār paramāṇukkaḷai miṉṉurukkaḷāyp* piḷavupaṭuttup pirittalē cāṉṟā mākalāṉum aṇukkaḷ aimpūtaṅ kaḷukkum aimpūtaṅkaḷukkum aimpūtamayakkamāṉa ulakaṅ kaḷukkum mutaṟ kāraṇamāku meṉṟal ciṟitum ēlātu. ēlātākavē avvāṟu raikkum vaicēṭika nūlārurai koḷḷaṟpālataṉ ṟeṉpatum tāṉē viḷaṅkum.
aṅṅaṉam paramāṇukkaḷ kāraṇamporuḷkaḷātal poruntāteṉṟu kōṭumāyiṉum, nāṉku pūtaṅkaḷum ākāyampōl aruvāyk karaintu niṟkum cūkkuma nilaiyē avaṟṟiṉ kāraṇamāmeṉṟal vāyppuṭaittā meṉiṉ; atuvum poruntātu; ākāyam oḷiyum ōcaiyum ulavutaṟku iṭantantu niṟkum aṇuvuruvē yāmeṉṟu iññāṉṟaip pautika nūlār ārāyntu muṭivukaṭṭi yiruttalāṉum; aṇuvurukkaḷ aḻiveytu meṉpatu mēlē kāṭṭi niṟuvappaṭṭamaiyāṉum; ākāyam cūkkumavaṭiviṟṟāy niṟkumuṇmai avvākāyattiṉ kuṇamāṉa ōcai palavēṟu vaṭiviṟṟāy nikaḻum muṟaipaṟṟi *vēṟōrāṟṟāṉum tuṇiyap paṭutalāṉum; ākāyam mutaliya aimperum pūtaṅkaḷuṅ karaintu maṟaintakkāl avai catta parica rūparacakantam eṉṉum aintu taṉmāttirai vaṭivāy niṟṟalum, atu piṉṉuṅ karaintu tammiṉuñ cūkkumamāṉa pūtāriyāṅkāramāy niṟṟalum, atu mēluṅ keṭṭup puttitattuvamātalum, aḵtaḻiveytik ku tattuva mātalum aṭaivē viḷakkip pōntamātalāṉum; ākāyampōl aruvāy niṟkuñ cūkkumanilaiyum ataṉiṉuñ cūkkumamāy mēṟpaṭṭu niṟkum nilaikaḷum iṭaippaṭṭa kāraṇaṅkaḷēyā mallatu parama cūkkuma māyp pakukkap paṭātu oṉṟāy niṟkum aṭippaṭṭa kāraṇam allavāta lāṉum ākāyampōl niṟkum aruva nilai pūtapautikaṅ kaḷukku aṭikkāraṇamātal oruvāṟ ṟāṉum illaiyeṉka. aṟṟā yiṉum, aimpūtaṅkaḷun tamatu kāriyanilai keṭṭu aḻintakkāl avai oruvāṟṟāṉum pakukkakkūṭāta aruvac cūkkumanilai meytiyirukku meṉṟē kōṭum; ataṉai viṭuttu avai pūtātiyāṅ kārattil oṭuṅkumeṉavum, ap pūtātiyāṅkāram taṉṉi ṉuñ cūkkumamāṉa putti tattuvattil oṭuṅkumeṉavum atu kuṇatattuvattil oṭuṅkumeṉavum iṅṅaṉamellām vaṟitē kūṟik koṇṭu ceṉṟu iṟutiyāka māyaiyi loṭuṅku meṉṟal vēṇṭā kūṟalāmeṉiṉ; aṅṅaṉa maṉṟu, oru parup poruḷ aḻintu māṟuṅkāl aḵtu iṭaiyiṟ palatiṟa nilaikaḷ yeyti oṉṟiṉoṉṟu cūkkumamāy iṟutiyiṟ parama cūkkumamāyp pōtalē aṉupavattiṉ vaittu aṟiyak kiṭattaliṉ, ataṟkiyai yavē aimpūtaṅkaḷun tamatu kāriyanilai keṭṭu māṟuṅkāl iṭaiyiṟ pala cūkkumatattuvaṅkaḷāyt tiripeyti iṟuti yiṟ paramacūkkumamāṉa māyaiyāy niṟku meṉak kūṟap paṭṭatu. mutaliṟ paḷikkup pāṟai pōṟ ciṭanta paṉip piṇṭamāṉatu veyilāl nekiḻnturuki nīrātalum, piṉṉar annīr āviyāka māṟutalum, avvāvi nīrvaḷi* uyir vaḷikaḷākap pirivupaṭṭu mikavum nuṇukip pōtalu mākiya nikaḻcciyil itaṉai vaittuk kaṇṭu koḷka. aṟṟēlaḵtāka, aimperum pūtaṅkaḷum paramacūkkuma nilaiyai eytumuṉ nuṇṇiya pala tattuvaṅkaḷākat tiripuṟum eṉakkōṭal poruntumāyiṉum, vāyutattuvat tiṟkumēl makkaḷaṟivuk keṭṭāta aintu taṉmāttirai kaḷākavum pūtātiyāṅkāram mutaliyaṉavākavum avai māṟi niṟkumāṟṟai ammakkaḷ yāṅṅaṉaṅ kaṇṭārō veṉiṉ; makkaḷuṭampiṉ amaippilum, avvamaippiṉ vāyilāka avaraṟivu nikaḻum muṟaiyilum vaittu av viṭaippaṭṭa tattuvaṅkaḷiṉiyal pellām iṉituṇarak kiṭakku meṉpatai mēlē teḷiya veṭuttu viḷakkiṉā mākaliṉ āṇṭuk kaṇṭukoḷka. atuvēyumaṉṟit teḷivuk kāṭciyuṭaiyār cilar iṭai niṟkum attat tuvaṅkaḷiṉ iruppai nērē kaṇṭu naṉkuṇar varākalāṉum, ap peṟṟip paṭṭār iyaṟṟiya upaniṭataṅ kaḷum ākamaṅkaḷum cāṅkiyam vētāntam mutaliya nūlkaḷum attattuvaṅ kaḷaik kiḷanteṭuttuk kūṟutalāṉum avaṟṟiṉ uṇmai tuṇiyappaṭumeṉka. eṉavē, aimperum pūtaṅkaḷum tamatu kāriyanilaikeṭṭu māṟuṅkāl iṭaiyiṟ palatattuvaṅ kaḷākat tiripeyti iṟutiyil aticūkkuma aruvap poruḷāṉa māyaiyāy niṟkumeṉṟalē tēṟṟamām.
aṅṅaṉamāyiṉum, pūtapautika ulakaṅkaḷukkum avaṟṟiṉ mēṉiṟkun tattuvaṅkaḷukku mellām aṭip paṭṭa kāraṇamāy niṟpatu pirakiruti māyaiyēyāmeṉṟu cāṅkiya nūlār ōtupavākaliṉ, ataṟku māṟākap pirakiruti taṉakku mēluḷḷa kalātattuvattil oṭuṅku meṉavum, akkalai acutta māyaiyiloṭuṅku meṉavum mēlum irucūkkuma tattuvaṅkaḷaik kaṟpittal poyk kaṟpaṉaiyāmaṉṟi meyyātal cellā teṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, pirakiruti yāvatu cattuvam mutalāṉa mukkuṇaṅkaḷum ēṟātuṅ kuṟai yātun tammuḷottu niṉṟa nilaiyēyeṉa accāṅkiya nūlār uraikkumurai koṇṭē aḵtu oṉṟāy nillātu muttiṟappaṭṭup palavāyniṟku muṇmai peṟappaṭutaliṉ, mūlappakuti paramacūkkumap poruḷaṉ ṟeṉpatūum, taṉ kīḻ niṉṟa tattuvaṅkaḷai nōkkattāṉ cūkkumamāyiṉum atu tāṉum oru kāriyap poruḷē yāmeṉpatūum, tāmē pōtarum eṉka. aṅṅaṉamatu kāriyap poruḷākavē aḵtu aṭippaṭṭa kāraṇamāy nillātu aḻivupaṭṭut taṉṉiṉuñ cūkkumamāṉa oru tattuvattiṟ ceṉṟoṭuṅku meṉpatun tāṉē muṭikkappaṭum. mūlappakutikkuk kāraṇamāy niṟpatu kalaiyeṉṉun tattuvamāmeṉṟu muṉṉarē viḷakkip pōntām. mukkuṇaṅkaḷun tōṉṟāp piṟanta makaviṉmāṭṭu aḻutu pāluṇmuyaṟci nikaḻak kāṇṭalāl ammuyaṟciyait tōṟṟuvikkuṅ karuviyāy, mukkuṇaṅkaḷiṉuñ cūkkumamā vatāy uḷḷa kalaiyeṉṉun tattuvam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatāmeṉpataṉaiyum āṇṭē naṉkeṭuttu niṟuviṉām. ākaliṉ, mūlappakutikkuk kāraṇamāṉa kalai veṟuṅkaṟpaṉai yātaliṉṟi uṇmaiyāyuḷḷa tattuvamā meṉṟē kaṭaip piṭikka.
aṟṟēṟ kalaiyeṉṉun tattuvamē ēṉait tattuvaṅ kaḷellāvaṟṟiṟkum paramacūkkuma kāraṇamātal amaiyum, ataṉ mēlum māyai yeṉa vēṟoṉṟu kōṭal eṟṟukkeṉiṟ kūṟutum. māyaiyō ellāt tattuvaṅkaṭkum mūlakāraṇamāy aruvāy oṉṟāy viyāpakamāy aḻiviṉṟi niṟpatu. ammāyaiyiṉ upa kārattaip peṟutaṟkuriya uyirkaḷō kaṭalmaṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭāta ṉavāyt taṉittaṉi vev vēṟāyuḷḷaṉa. ivvuyirkaḷum paṇṭu toṭṭē aṟiyāmai vayappaṭṭuk kiṭattalāl ivvaṟiyāmai oḻitaṟ poruṭṭum ivaṟṟiṉ aṟiviccai ceyalkaḷ kiḷarutaṟ poruṭṭum iṟaivaṉ immāyai yaṉiṉṟum muppatu tattuvaṅkaḷait taṉittaṉiyē kāriyap paṭuttu avaṟṟai ovvōruyirkkum, taṉit taṉiyē iyai vippāṉāyiṉaṉ. ivvāṟu uyirkaṭōṟun taṉittaṉiyē iyaikkappaṭṭuḷḷa muppatu tattuvaṅkaḷuṭ kalaiyum oṉṟām. ikkalai ovvōruyiriṉ māṭṭum taṉittaṉiyē porunti niṉṟu avaṟṟiṉ aṟivumuyaṟciyai eḻuppi niṟpatākaliṉ ituvum palavāyuḷḷa kāriyap poruḷē yākum; itu kāriyap poruḷ aṉṟāyiṉ oṉṟāyum viyāpakamāyum uyir kaṭōṟun taṉittaṉi iyaiyamāṭṭātāyum niṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam atu nillāmaiyāṉum, aṉṟi niṟku meṉṟē kōṭumāyiṉ āṇavamalattāṉ maṟaippuṇṭu kiṭanta uyir ciṟitaṟivum viḷaṅkap peṟāmaiyāṟ ṟaṉṉōṭiyainta ēṉai irupat toṉpatu tattuvaṅ kaḷāṉa iyaṉṟa akakkaruvi puṟak karuvikaḷaip paṟṟi iyakka māṭṭāvāy veṟuṅ kaṟpōṟ kiṭakku mātalāṉum uyir avvirupattoṉpatu tattuvaṅ kaḷaiyum paṟṟumāṟu iṭainiṉṟu avvuyirkku aṟivai yeḻuppi avaṟṟiṉ mēṟ cella viṭutaṟkuk kalaiyeṉṉun tattuvam taṉit taṉiyē uyirkaṭōṟum vēṇṭappaṭu meṉpatu muṭintatu. muṭiyavē, kalai taṉittaṉi uyirkaḷpāṟ poruntum ēkatēcap poruḷāvatum maṟukkalākāta uṇmaiyeṉṟu nāṭṭappaṭum. ivvāṟṟāṟ kalaiyeṉṉun tattuvaṅ kāriyap poruḷāy aḻitaṉ mālaittātal iṉitu peṟappaṭutaliṉ atu paramacūkkumameṉṟum atuvē ēṉai ellāt tattuvaṅkaṭkum mūlakāraṇameṉṟuṅ kūṟutal oru ciṟitum aṭātu. ākavē, kalaiyiṉum parama cūkkumamāyk kalaikkuṅ kalaiyoḻinta ēṉait tattuvaṅkaṭkum mutaṟ kāraṇap poruḷāyuḷḷa māyaiyeṉpatoṉṟu iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭumeṉpatu tāṉē pōtaru meṉka.
iṉi māyā tattuvaṅkaḷ tamatu kāriyanilai keṭṭu oṭuṅkiyavaḻi māyai yeṉpatoṉṟu uṇṭeṉṟu kōṭu māyiṉum, mīḷavum avai tōṉṟiya piṉṉum tōṉṟi yavai kāriyarūpamāyē niṟkuṅkālum māyaiyākiya kāraṇam uṇṭeṉṟu kōṭumō illaiyeṉṟu kōṭu mōveṉiṉ; uṇṭeṉṟu kōṭumāyiṟ poṉpaṇiyāka māṟiyavaḻip poṉṉeṉṉuṅ kāraṇap poruḷ taṉittu nillāmaṟ kāriyattōṭu oṉṟāyirukkak kāṇṭaliṉ  atupōla māyaiyun taṉittu nillātāyt taṉ kāriyat tōṭu oṟṟittu niṟkumeṉṟē koḷḷa vēṇṭutaliṉ āṇṭataṉai uṇṭeṉṟu kōṭalāṟ pōntapayaṉ ciṟitum iṉṟām; iṉi illaiyeṉṟē kōṭumāyiṉ ataṉaik kāraṇap poruḷeṉṟalāṟ pōntapayaṉum oṉṟumillai; ākavē, muppatu tattuvaṅkaḷum aḻiyuṅ kāl avai tāntāmē paramacūkkumaṅkaḷāy aruvāy niṉṟu mīḷavuḷavāṅkāl muṟaimuṟaiyē tūlavuruvaṅkaḷāyt tōṉṟu meṉṟalē vāyppuṭaittā meṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, poṉṉiṟ cila pakutikaḷ cila pala paṇikaḷāy māṟiyak kāl poṉ eṉpatē ulakattillaiyāyp pōṉatuṇṭō eṉak kaṭāvuvārkku iṟukkalākāmai yāṉum, ulakattup poṟṟiraḷpōlaṉṟi ellaiyaṟṟa peruviyāpakattatāy immuppatu tattuvaṅkaḷum ivaṟṟāl amainta eṇṇiṟanta puvaṉaṅkaḷum maṇṭilaṅ kaḷumēyaṉṟi iṉṉum aḷavukku eṭṭāta tattuvaṅkaḷum puvaṉaṅkaḷum maṇṭilaṅkaḷum taṉkaṭ ṭōṉṟiṉālum tāṉ avaṟṟāṟ ciṟitum kuṟaiyamāṭṭātāy uḷḷa māyai eṉṉum paramacūkkuma mutaṟkāraṇap poruḷ eṉṟum aḻiviṉṟi niṟkumeṉpatē tuṇi poruḷāmeṉka.
iṉi im muppatu tattuvaṅkaḷum aḻintavaḻi oṉṟu millā veṟum pāḻāyp pōkumeṉṟu māttumikar eṉpār kūṟumāṟē kūṟiṉāṟ pōtarum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, kāriyap poruḷkaḷ keṭṭāṟ cūkkuma kāraṇaṅkaḷāy niṟṟalē nūlvaḻak kāṉum ulaka vaḻakkāṉum ārāyccivakaiyāṉum teḷiyak kiṭappatallāl avai oṉṟumillāc cūṉiyamātal kāṇap paṭāmaiyāṉum, iññāṉṟaip pautika nūlārum epporuḷum illāta cūṉiyamātalillaiyeṉṟum tūlacūkkuma nilai vēṟupāṭu aṭaitalaṉṟi avai tām ilporuḷātal illai yeṉṟum eṉṟumuḷḷa uḷ poruḷē yākumeṉṟum muṭivu kaṭṭiyiruttalāṉum, avarkūṟṟu meyyoṭu paṭāp poyyu raiyēyāku meṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi māyaiyāvatu uḷḷatu maṉṟu illatu maṉṟu iṉṉateṉṟuraikkavārāta iyalpiṟṟeṉṟu urai yāmō veṉiṉ; uraiyām. uḷḷatāyiṉ aḵteṉṟum uḷḷatākal vēṇṭum; illatāyiṉ eṉṟum illatākal vēṇṭum; uḷḷatum illatumākiya iraṇṭu taṉmai oru poruṭku oruṅkē uḷavātal yāṇṭum illāmaiyiṉ avvāṟurait talum oruvāṟṟāṉum uṇarnturaikka vārāta poruḷaip paṟṟiya ārāycci yāṇṭum nikaḻāmaiyē iyaṟkaiyāka, māṟaiyaip paṟṟiya ārāycci eccamayattāṉum en nūlāṉum nikaḻttappaṭutal kaṇ kūṭāy aṟiyak kiṭattaliṉ ataṟku māṟāka ataṉai aniruvacaṉameṉṟuraittalum ovvāvurai yāmeṉka. kāraṇa kāriyat toṭarpaṟiya vallārkkuk kāriyap poruḷkaḷiṉ tōṟṟa voṭukkaṅkaḷ paṟṟik kāraṇap poruḷiṉ iruppup poṟip pulaṉākātāyiṉum aṉumāṉa vaḷavaiyiṉ vaittu aṟiyak kiṭakkumātaliṉ, poṟip pulaṉākāmai yoṉṟē koṇṭu māyaiyai il poruḷeṉṟal aṟivumatukai yillār pōlik kūṟṟā meṉ ṟoḻika. nīr āviyāka māṟik kaṭpulaṉākātu pōtalum māṟiya āvi kuḷirāl iṟuki maṟittum nīrāyk kaṭpulap paṭutalum āṉa aṭuttaṭuttu nikaḻum nikaḻcciyaic ciṟitaṟivu koṇṭu kāṇpārum naṉkuṇarvarātaliṉ, ivvulakaṅkaḷuk kellām mutaṟkāraṇap poruḷāṉa māyaiyiṉiruppaip pēraṟivu ṭaiyār evarēṉum maṟukka muntuvarō? atu kiṭakka.
iṉi epporuḷukkuṅ kāraṇam kaṭavuḷē yeṉa maṟainūl kiḷattaliṉ ivvulakaṅkaḷuk kellām mutaṟ kāraṇap poruḷ mutalvaṉē yāvaṉeṉa ataṟkiyaiyak kūṟutalē cālpuṭaittāmeṉiṉ; annūṟ karuttaṟiyātu kūṟiṉāy; kāraṇam iṉaitteṉap pākupaṭuttuṇara vallaiyāyiṉ iṅṅaṉam mayaṅkiyuraippāy allai. ākaliṟ kāraṇattiṉ pākupāṭum avaṟṟiṉ ilakkaṇamum oru ciṟitu viḷaṅkak kāṭṭuvām. kāraṇattai naiyāyikarum piṟarum palavakaiyāṟ kūṟupaṭuttu vaḻaṅkuvarāyiṉum avai yellām cāṅkiyar kūṟumāṟē mutaṟkāraṇam nimitta kāraṇam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ mutaṟkāraṇam eṉpatu kāriyattiṉ vēṟaṉṟāy ataṉōṭu piriviṉṟi oṉṟāy niṟpatu; paṇiyiṉkaṭ poṉṉum kuṭattiṉ kaṇ maṇṇum mutaṟ kāraṇap poruḷkaḷām. iṉi nimitta kāraṇam eṉpatu mutaṟ kāraṇap poruḷait tirivupaṭuttik kāriyap poruḷākkuvatu; innimitta kāraṇam karuviyeṉavuṅ karuttāveṉavum peyarntu miraṇṭāka vakukkappaṭum; avaṟṟuṭ karuviyeṉpatu mutaṟ kāraṇapporuḷ kāriyappaṭun tuṇaiyum ataṉōṭu ṭaṉāy niṉṟu toḻiliyaṟṟum aṟivil kāraṇamām, karuttāveṉpatu akkaruviyai mutaṟ kāraṇattō ṭiyaittuk kāriyattait tōṟṟuvikkum aṟivuṭaik kāraṇamām. poṉ paṇiyāntuṇaiyum utaviyāka vēṇṭappaṭuṅ karuvikaḷ paṭṭaṭaiyuñ cuttiyaluṅ kuṟaṭum piṟavumākum, maṇ kuṭamān tuṇaiyum vēṇṭappaṭuṅ karuvikaḷ tirikaiyuṅ kōlum piṟavumākum. ikkaruvikaḷ aṟivil poruḷkaḷ; poṉṉaip paṇiyākavum maṇṇaik kuṭamākavun tirivupaṭuttuṅ karuttākkaḷ muṟai yē taṭṭāṉum kuyavaṉum āvar, ik karuttākkaḷ aṟivu ṭaip poruḷkaḷ. mutaṟkāraṇap poruḷaik kāriyap poruḷākkuñ ceyal karuvi karuttā iraṇṭaṟkum ottaliṉ avvoppumai paṟṟi avviraṇṭum nimitta kāraṇam eṉṟu oru collāṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ākavē, ellāk kāraṇaṅkaḷum mutaṟ kāraṇam nimitta kāraṇam eṉa iraṇṭāy aṭaṅkumāṟu naṉku viḷaṅkum.
iṉi ellāp poruḷum aṟivillāc caṭamum aṟivuṭaiya cittumeṉa irukūṟṟiṉ kaṭpaṭum. kāṇap paṭṭa ivvulakaṅkaḷum ivvulakattup poruḷkaḷum aṟivillāc caṭap poruḷkaḷ. iccaṭap poruḷkaḷō ṭiyaintu niṉṟu ciṟitaṟivuṭaiyavāyp pōtarum uyirkaḷ ellām aṟivuṭaiya cittup poruḷkaḷ. iṅṅaṉamāya caṭacittuk kaḷukkellām kāraṇam kaṭavuḷē eṉa vuraippiṉ, aṅṅaṉamavaṉ avaṟṟiṟkuk kāraṇamātal mutaṟkāraṇa vakaiyālō nimitta kāraṇa vakaiyālō eṉa viṉāvappaṭu maṉṟē? aṟṟāyiṉ, ēkāṉmavāti kaḷuḷ oru cārārāṉa pāṟkariyar matam paṟṟi ulakuyirkaṭ kellām kaṭavuḷ mutaṟkāraṇap poruḷē yāvareṉa iṟukkaṟpāṟṟeṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, mutaṟkāraṇap poruḷukkum ataṉiṉiṉ ṟuṇṭāṉa kāriyap poruḷuk kum peyarum vaṭivumoḻiya vēṟupāṭu ciṟitumiṉṟām, poṉ paṇiyāka māṟiyaviṭattut tōṭu kuḻai toṭi vaḷai eṉṟaṟṟoṭakkattup peyar vēṟupāṭum avvak kalaṉkaḷukkēṟṟa vaṭiva vēṟupāṭumaṉṟi akkalaṉkaḷ piṟitevvāṟṟāṉum appoṉṉiṉ vēṟupāṭuṟuvaṉa vallavām. itupōlak kaṭavuḷum mutaṟkāraṇap poru ḷeṉiṉ ulaku uyir eṉṉum peyar vēṟupāṭum avva vaṟṟiṟkēṟṟa vaṭivavēṟupāṭum oḻittu oḻinta vakaiyā lellām aḵtu avvulakuyirkaḷōṭu oṉṟātal vēṇ ṭum. etupōlaveṉiṉ, oṉpatu māṟṟuḷḷa poṉṉiṟ ceyta kalaṉkaḷum oṉpatu māṟṟuḷḷaṉavākavē viḷaṅ kum, pattaraimāṟṟuḷḷa poṉṉiṟ ceyta kalaṉkaḷum pattarai māṟṟuḷḷaṉavākavē miḷirum; poṉṉiṟ ceyta kalaṉkaḷ cempātalum veḷḷiyiṟ ceyta kalaṉkaḷ irumpātalum yāṇṭumillai. iṟaivaṉum ulakuyirkaḷum oṉṟēyeṉiṉ avai mūṉṟaṉṟaṉmaiyum oṉṟātal kaṇṭilam. iṟaivaṉō varam paṟṟa aṟivuṭaip poruḷ; ulakamō oru varampiṟ paṭṭa aṟivil poruḷ, uyir kaḷō avaiyum oru varampiṟpaṭṭa ciṟṟaṟivup poruḷ kaḷ. iṟaivaṉō eññāṉṟum oru taṉmaiyaṉāyt tāṉ acaiviṉṟi niṉṟē ellāvaṟṟaiyum acaivittum aṟivittum vayaṅkum ellaiyaṟṟa āṟṟaluṭaiyāṉ; ulakamō aṭuttaṭuttu māṟupāṭeyti acaikka acaintu celvatu, uyirkaḷō avaiyum piṟappu iṟappu vaṭṭaṅ kaḷil aṭuttaṭuttuc cuḻaṉṟu māṟi māṟi varuvatuṭaṉ aṟivittālaṉṟit tāmākavē aṟiyamāṭṭātaṉa. ivvāṟu mutal vaṉṟaṉmaiyum ulakuyirkaḷiṉ ṟaṉmaiyum oṉṟi ṉoṉṟu peritum muraṇi niṟṟaliṉ avaṉ avaṟṟiṟku mutaṟkāraṇap poruḷātal oruvāṟṟāṉum cellā teṉka. maṟṟu avaṉ avaṟṟiṉ nimitta kāraṇap poruḷā talē porutta muṭaittāmeṉka. eṅkum niṟainta taṉatu aruḷ veḷiyiṟ kiṭakkum avvulakuyirkaḷaiyellām iyakkiyum aṟivittum varutaliṟ ṟaṉvayattaṉāyuḷḷa akkaruttāvē taṉṉāṟ palavakaiyākat tirikkappaṭum mutaṟkāraṇap poruḷātal yāṅṅaṉameṉṟu pakuttaṟiya māṭṭātu avai iraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉap piṟaḻtti yuraikkum maṭamaiyiṟ periyatu piṟitillai yeṉṟu kaṭaippiṭikka.
aṟṟēlaḵtāka, ulakattiṟ karuttāvāy niṟpārel lām kāraṇakāriyaṅkaḷō ṭoṉṟāy nillātu vēṟākavē niṟpak kāṇṭum; kuṭattai vaṉaiyuṅ kuyavaṉ maṇṇiṉuṅ kuṭattiṉum vēṟākavē niṟkiṉṟāṉ. ākavē, nimitta kāraṇapporuḷ mutaṟkāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu oruṅkiyaintu niṟka māṭṭā teṉpatu peṟappaṭṭu, iṟaivaṉum nimitta kāraṇap poruḷāyiṉ māyaiyiṉum māyā kāriyavulakaṅ kaḷiṉum iyaipiṉṟi vēṟāy niṟkumeṉavum, aṅṅaṉam niṟpiṉ avaṉ caruvaviyāpakaṉ alla ṉeṉavuṅ koḷḷap paṭṭu vaḻuvāmā leṉiṉ; vaḻuvā māṟillai; ulakattuk karuttareṉap paṭuvārellām ēkatēca viyalpum karuvi kaṭuṇaiyiṉṟi etaṉaiyuñ ceyya māṭṭāmaiyum uṭaiyar; ataṉāl avar mutaṟ kāraṇa kāriyap poruḷkaḷoṭu oruṅkiyaintu niṉṟu ceyya killār. mutalvaṉō māyaiyiṉ parappellām niṟaintu niṉṟu aṇṭa pēraṇ ṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟ paṭṭa uṭampu kaḷaiyum iṭaiviṭātu tōṟṟuvittu varum varampi lāṟṟal uṭaiyaṉākaliṉ, avaṉ mutaṟkāraṇa kāriyaṅ kaḷōṭu oruṅkiyaintu niṟpāṉeṉpatu tēṟṟa mām. eṉavē, ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum nimitta kāraṇap poruḷiṉiyaṟkaiyai ulakiṟku mutalvarāṉa iṟaivaṉ pāl ēṟṟutal peritum piḻai pāṭuṭaiyatāmeṉṟuṇarka. aḵtokku maṉṉāyiṉum, nimitta kāraṇapporuḷ mutaṟkāraṇap poruḷōṭu oruṅkiyaintu niṉṟu kāriyattait tōṟṟu vikkumāṟu ulakiṉkaṭ kaṇṭilamā leṉiṉ; aṟiyātu viṉāyiṉāy, cilantippūcci taṉṉuṭam piliruntu nūl tōṟṟu vikkumāṟum, nilam taṉkaṭ kiṭanta vittiṉiṉṟu muḷai tōṟṟu vikkumāṟum ivvuṇmaiyai iṉitu viḷakkum; cilanti eṉṉum uyirum avvuyir niṉṟa uṭampum avvuṭampiṉiṉṟu pōtarum nūlum muṟaiyē nimitta kāraṇa mutaṟkāraṇa kāriyaṅkaḷātal kāṇka; cilanti eṉṉum uyir nimitta kāraṇap poruḷāy ataṉuṭampeṅkum piriviṉṟi niṟaintu niṟṟalpōla iṟaivaṉum māyaiyeṅkum pirivaṟak kalantu niṟkumeṉpa tūum, avvuyir taṉṉuṭampākiya mutaṟkāraṇac caṭap poruḷiṉiṉṟu nūlākiya kāriyattait tōṟṟu vikkumāṟu pōla mutalvaṉum tāṉ kalantu niṟkun taṉṉuṭam pākiya māyaiyiṉiṉṟum aḷaviṟanta aṇṭa piṇṭaṅkaḷai yellāntōṟṟuvikku meṉpatūum nuṉittaṟintu koḷka. iṉṉum nilamum nilattiṉkaṭ kiṭanta vittum avvittiṉ muḷaiyum muṟaiyē nimitta kāraṇa mutaṟ kāraṇa kāriyaṅkaḷākum; nilamākiya nimitta kāraṇattiṉ kaṇ vitai yeṉṉum mutaṟkāraṇap poruḷ aṭaṅki niṟkumāṟu pōla mutalvaṉ aruḷ viyāpakattilē māyai aṭaṅki niṉṟu, nilattiṉīrattāl vitaiyiṉiṉṟu muḷai kiḷamputal māṉa iṟaivaṉaruṭ cattiyiṉ untutalavāl ammāyai taṉṉiliruntu aṇṭapiṇṭaṅkaḷ veḷippaṭukkumeṉka. ivvāṟṟāl nimitta kāraṇapporuḷ ēṉaik kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu iyaintu niṟkumāṟu teḷḷitiṟ pulappaṭum. itupaṟṟiyē muṇṭakōpa niṭatattu mutal attiyāyattu ēḻām mantiram, cilantip pūcci yāṉatu nūlait tōṟṟu vittu uḷḷiḻuttuk koḷḷu māṟu pōlavum, nilatti liruntu āṇṭukaṭōṟum puṟ pūṇṭukaḷ muḷaikkumāṟu pōlavum, uyirōṭulavum ōrāṇ makaṉ talaiyilum uṭampilumiruntu urōmaṅkaḷ tōṉṟumāṟu pōlavum aḻivillāta iṟaivaṉiliruntu ulakam uṇṭākiṉṟatu eṉa ivvuṇmaiyai iṉi teṭuttu viḷakkā niṉṟatu. iṅṅaṉam nimitta kāraṇap poruḷ mutaṟkāraṇap poruḷō ṭoruṅkiyaintu niṉṟu ulakaṅkaḷait tōṟṟuvikku muṟaimaiyai uṇarttutaṟ keḻunta im mantirattiṉ nuṇporuḷ ituvātāl kāṇa māṭṭāta ēkāṉma vātiyaruḷ oru cārār ivvuvamaikaḷ cittiliruntu caṭamum caṭatti liruntu cittum tōṉṟu māṟṟaik kāṭṭutaṟku eḻuntaṉaveṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟellāṅ kūṟi iḻukkiṉār. cilantiyeṉṉum uyiriṉiṉṟu nūl tōṉṟāmal atu taṉpōṟ caṭamākiya ataṉ uṭampiṉiṉṟu tōṉṟu talum, ōrāṇmakaṉ uyiriliruntu urōmaṅkaḷ muḷaiyāmal avai tampōṟ caṭamākiya avaṉatu uṭampiṉiṉṟu tōṉṟu talum, cākāta vitaiyiṉiṉṟu muḷai kiḷampu vatallāmal cettataṉkaṇ atu varak kāṇāmaiyiṉ uyiruṭaip poruḷiliruntu muḷaiyiṉ uyirum av vuyiraip potinta vitaiyākiya uṭampiliruntu muḷaiyākiya uṭampu muṟai vaḻuvātu tōṉṟutalum avar nuṉittuk kāṇa māṭṭuva rāyiṉ cittiṉiṉṟu caṭamum caṭattiṉiṉṟu cittun tōṉṟu meṉak koḷḷum tamatu kōḷ puraipaṭṭu vaḻuvuṭait tātalai uṇarntu koḷvar, eṉṟu it tuṇaiyum vitantoṭuttu viḷakkiya vāṟṟāṉ epporu ḷukkuṅ kāraṇaṅ kaṭavuḷē eṉa maṟai nūl kiḷakkumurai kaṭavuḷ nimittakāraṇaṉeṉak kāṭṭap pōntatēyallāl avaṉ avaṟṟiṟ kellām mutaṟkāraṇamāvaṉeṉa uṇarttutaṟku aṉṟeṉpatu aiyamiṉṟit teḷiyappaṭum.
iṉic cittiṉiṉṟu caṭan tōṉṟāteṉpatu kāṭṭap paṭṭamaiyiṉ mutalvaṉiliruntu ulakaṅkāriyappaṭāteṉṉu muṇmai taḻuvaṟpālatēyām, maṟṟuk kuyavaṉatu niṉaiviṉ vaṉmaiyāṉaṉṟik kuṭam eṉpatoṉṟu  ākkap paṭāmai pōla iṟaivaṉatu niṉaiviṉ vaṉmai yāṉaṉṟi ulakamum ākkappaṭātām; ākavē, kuyavaṉatu niṉaivē kuṭamāyiṟ ṟeṉal vēṇṭum, atupōl iṟaivaṉatu niṉaivākiya ciṟcattiyē ulakamāyiṟṟeṉak kūṟutal amaiyumākaliṉ, ulakattiṟku mutaṟkāraṇam māyaiyeṉap piṟitoṉṟu kōṭal mikai yāmāleṉiṉ? naṉṟu coṉṉāy, oru kuyavaṉ maṇṇāṟ kuṭattai vaṉaiyum muṉ avaṉ ataṉai ataṉāl ivvivvāṟu vaṉaiyaṟpāṟṟeṉṟu niṉaivil amaittuk koḷvaṉ; avaṉ taṉ niṉaivil amaitta kuṭattiṉ vaṭiviṟku ēṟpa maṇṇiṉ kaṇ oṉṟai vaṉain teṭuppaṉ, iṅṅaṉam allatu maṇṇaiyiṉṟi avaṉ taṉatu niṉaivaiyē oru kuṭamākat tiraṭṭip puṟattē koṭuppāṉallaṉ? avaṉatu niṉaivi lamainta kuṭam aṟivu māttiraiyāyuḷḷatu? maṇṇilamainta kuṭamō caṭapporuḷ vaṭivāy niṟpatu. aṟivu māttirai yāyuḷḷa kuṭattiṟku mutaṟkāraṇam aṟivu; caṭapporuḷ māttirai yāyuḷḷa kuṭattiṟku mutaṟkāraṇam maṇ. maṇṇum aṟivum tammiyaṟkaiyiṉ māṟāyiruttalāl, avaṟṟiṉ kāriyamāṉa aṟivukkuṭamum maṭkuṭamun tammuḷ vēṟēyām eṉka. aṟṟāyiṉum, maṭkuṭattiṉṟōṟṟattiṟkuk kuyavaṉa taṟiviṉ kaṇ amainta kuṭam nimittakkāraṇamāy vēṟu niṉṟa teṉṟuṇarntu koḷka. itupōlavē iṟaivaṉatu ciṟcattikkaṇ amainta ulakiṉvaṭivum, māyaiyiṉkaṇ amainta ulakiṉ vaṭivum tammuḷ vēṟu vēṟiyalpiṉavā meṉpa tuṇaraṟpāṟṟu. ētoru vaṭivum payaṉu miṉṟik kiṭanta māyaiyai uyirkaṭkup palvēṟuṭampu kaḷākavum avvuṭampukaḷ ulavutaṟkup palvēṟulakaṅka ḷākavum uruvākki ataṉaip payaṉuṟuttuvāṉ vēṇṭi, ellām valla iṟaivaṉ taṉatu tiruvuḷḷattiṉkaṇ aḵtu ivvivvāṟu ākuka eṉṟu niṉaintavaḻi anniṉaiviṉkaṭ ṭōṉṟiya vaṭiviyātu atuvē avaṉatu ciṟcatti vaṭiveṉṟum, ac ciṟcatti vaṭiviṟkēṟpa māyaiyiṉkaṭ ṭōṟṟiya paḵṟiṟappaṭṭa vaṭivukaḷ yāvai avaiyē caṭapporuḷ vaṭiveṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷap paṭumākaliṉ, caṭapporuḷ vaṭivaṅkaḷukku mutaṟkāraṇap poruḷāvatu māyaiyē yāvataṉṟi iṟaivaṉatu ciṟcatti yākāmai kaṭaippiṭittaṟika. aṅṅaṉamāyiṉum, māyaiyiṟ kāṇappaṭum vaṭivaṅkaḷ attuṇaikkum nimitta kāraṇa māṉa aṟivuruṅkaḷ iṟaivaṉ ṟiruvuḷattiṉkaṇ muṟ koṇ ṭamaintu kiṭakkumeṉpatu kuyavaṉataṟiviṉ kaṭ kuṭattiṉ vaṭivum, ōviyamvallāṉa taṟiviṉkaṇ ōviyat tiṉ vaṭivum muṟkoṇṭu amaintālaṉṟi, maṇṇiṉkaṭ kuṭamum paṭattiṉkaṇ ōviyamum tōṉṟā vāṟupōla, mutalvaṉ ṟiruvuḷattiṉkaṇ māyaiyiṉ vaṭivukaḷ muṟṟum muṟpaṭa amaintālaṉṟi, ammāyaiyil avai tōṉṟu taṟkuc ciṟitum iṭaṉillai yeṉṟu teṟṟeṉa aṟintu koḷka. eṉavē, caṭattiṉuruvukku oru talaiyāy muṉṉiṟ patu citturuvā meṉpatum itu koṇṭu muṭikkappaṭum.
aṟṟēl, uruvuṭaipporuḷkaḷellām aḻitaṉ mālaiyavātal ellārāṉun teḷiyakkiṭantamaiyiṉ, mutalvaṉaṟivum uruvuṭaittāmeṉiṉ atupaṟṟi avaṉum aḻiyumiyalpiṉaṉām eṉṟu koḷḷappaṭṭu vaḻuvāmāl eṉiṉ? aṟṟaṉṟu; uruvuṭaip poruḷkaḷellām aḻiyum iyalpiṉaveṉpatu ārāyntaṟiyātār uraiyām? uruvuṭaic caṭapporuṇmāttiramē aḻivatallāmal uruvuṭaip poruḷkaḷellām aḻiyumeṉal uṇmai yaṉṟām. allatūum poruḷkaḷ aḻi veytuvatu uruvu ṭaimaiyāl aṉṟu; aḵtu avvavaṟṟiṉkaṇ uḷḷa iyaṟkaiyāl eṉṟu kaṭaippiṭikka. aṉṟiyum aḻivu eṉpatutāṉ yātu? oṉṟu parupporuḷāyirunta nilaimai keṭṭu nuṇporuḷāy māṟutalāmaṉṟē. parupporuḷ nuṇporuḷātalum, nuṇporuḷ maṟittum parup poru ḷātalum ākiya .iruvakai nilaiyum aṟivillāc caṭap poruḷukkaṉṟi aṟivuṭaiya cittukku orukālum illai yaṉṟē. aḻiyumiyaṟkai caṭattiṉkaṇ māttiramē kāṇap paṭutalāl, accaṭattōṭu orumittu niṉṟa uruvamum aḵtaḻiyuṅkālattu ataṉōṭu uṭaṉaḻiyum; eṉavē, caṭattiṉiyaṟkaiyāl uruvaḻivu nērkiṉṟa tallāmal uruviṉiyaṟkaiyāṟ caṭattiṉaḻivu nērvatillai eṉpatū um, iṅṅaṉam peṟappaṭavē uruvellām aḻiyumeṉṟu kūṟum urai poruntāteṉpatūum teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉic caṭapporuḷkaṭammuḷḷum nuṇṇiya poruṭ kaṇ uḷḷavaṭivu eññāṉṟum aḻiyātāy niṟkap, parupporuḷāy iruppavaṟṟukkaṭ ṭōṉṟiya vaṭivu māttiramē aḻivuṟṟu māṟumeṉṟum uṇarntu kōṭal vēṇṭum. oru karuppaṅkaṭṭi tiraṇṭu tiṇṇi tāy irukkuṅkāl atu kaṭpulaṉām vaṭivuṭaiyatāta lōṭu nāviṉāṟ cuvaikkappaṭum iṉimaiyum vāynta tāyiruk kiṉṟatu; iḵtu ittiṇṇiya nilai keṭṭup pākāy urukiyavaḻiyuṅ kaṭpulaṉāvatāy nāviṟkut tīñcuvai payappatāy niṟkiṉṟatu; maṟṟu iḵtu muṟṟum āviyāy māṟiyakkāṟ kaṭpulaṉām vaṭivum nāviṉ cuvaiyum kāṇappaṭā tākiṉṟatu. aṅṅaṉaṅ kāṇappaṭā toḻiyiṉum, avvāviyaik kaṇṇāṭik kuppikaḷiṟ piṭittuvaittuk kuḷirāl iṟukacceytuḻip peyarttum atu kaṭpulaṉām vaṭivum nāppulaṉāñ cuvaiyum uṭaiya tātal teḷiyappaṭum. ākavē, poṟippulaṉām vaṭivuñ cuvaiyum atu parupporuḷāy niṉṟuḻi viḷaṅkit tōṉṟi niṉṟu piṉṉaratu nuṇporu ḷāyt tiripuṟṟavaḻit tāmum nuṇṇiya nilaiyeyti viḷaṅkāmal niṉṟaṉa veṉpatu itu koṇṭu iṉitu muṭikkappaṭum. ātalāṟ parup poruṭkaṇṇatāṉa vaṭivum tāṉ paṟṟiya poruṭṭirivuk kēṟpa nuṇṇiya nilaimai yeyti niṉṟatēyallāmal muṟṟum illāta veṟum pāḻāy oḻital eññāṉṟum illaiyeṉka. ikkūṟiyavāṟṟāl aḻivu eṉṉuñ coṟku illāta veṟuñ cūṉiyamāyppōtal eṉṟu uraippār urai poruḷuṇmai yoṭu peritum muraṇutaliṉ avaruraik kōḷ uḷḷīṭillāp puraiyē yātalum, parup poruḷ nuṇ poruḷāyt tiripuṟutalē accoṟkup poruḷātalum naṉku peṟappaṭum. iṉṉum, parupporuḷ nuṇporuḷāyt tiripeytiyavaḻiyum ataṉkaṇ uḷḷa vaṭivu veṟumpāḻāy oḻiyāmal nuṇṇiyatāyē niṉṟu peyarttum atu parupporuḷāyavaḻit tāṉum ap peṟṟikkēṟpak kaṭpulaṉātal kāṇṭaliṉ, iṅṅaṉam iru tiṟamāy vēṟupaṭāmal orē nilaiyil niṟkuñ cūkkumap poruṭkaṇ uḷḷa vaṭivutāṉum ataṉ peṟṟikkēṟpa māṟātāy nuṇṇiyatāy orupaṭittāyē niṟkumeṉpatum tāṉē peṟappaṭum.
iṉi, ivvāṟu cūkkumamāy niṉṟa caṭapporuṭ kaṇṇatāṉa vaṭivamē eṉṟum orupaṭittāy niṟkumeṉum uṇmai maṟukkappaṭṭatāyiṉ, nuṇporuṭkellām nuṇṇiyatāy ellaiyaṟṟa pēraṟivupporuḷāyt tikaḻum iṟaivaṟkuḷḷa aṟivuruvam eṉṟāyiṉuñ citaivu paṭu meṉak kūṟal uṇmaiyaṟiviṉārkku eṭṭuṇaiyum icaiyu mō? iṟaivaṉaṟivu ēṉaiccaṭap poruḷpōṟ parutta lum nuṇṇitātalum iṉṟi eṉṟum oru peṟṟittāyē niṟkum nīratākaliṉ avaṉataṟiviṉkaṇ ēynta vuruvamum aṅṅaṉamē niṟkumeṉṟal pēraṟiviṉārkku viḷaṅkā toḻiyumō? eṉṟu immuṟaiyā ṉellām pakuttuṇara vallārkku iṟaivaṉa taṟivuruvam aḻiyā nilaimaittātal aṅkaiyaṅkaṉipōl viḷaṅkumeṉka.
iḵtokkumaṉṉāyiṉum, iṟaivaṉa taṟivukkum uruvam uṇṭeṉṟal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṟ; kūṟutum, nammaṉōra taṉupavattiṟkup poruḷāyk kiṭakkum. innilavulakam mutalāṉa eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷum ivvulakaṅkaḷil amainta pala tiṟappaṭṭa paṇṭaṅkaḷum pala vēṟu vakaippaṭṭa uyirkaḷukkum nilaiyāyuḷḷa palvēṟu ṭampukaḷum ipparup poruṇilaimai eytutaṟkumuṉ, ellām mikanuṇukiya ākāya vaṭivil niṉṟaṉaveṉpatu ellā nūlārkkum uṭaṉpāṭām. attuṇai nuṇukiya nilaiyilirunta avai peritum viyakkaṟpālavām. it tiṟatta palvēṟu vaṭivuṭaip poruḷkaḷāy yāṅṅaṉam māṟiṉa veṉṟu ārāyaluṟu vārkku aṟivillāc caṭap poruḷ kaḷāṉa avai tāmākavē aṅṅaṉam palatiṟap paṭutal ākāmaiyiṉ avaṟṟai aṅṅaṉa mellām ākka valla oru pēraṟivup poruḷ iṉṟiyamai yātu vēṇṭap paṭum eṉum uṇmai naṉku viḷaṅkā niṟkum. m‰w‹W, EQ»a ÃiyÆÈUªj mit FËuhš ïW»¥ gyâwkhŒ khWjny mt‰¿‹ ïa‰ifahkhfÈ‹, ïjid¢ brŒj‰F« X® m¿î¥bghUŸ nt©Lbk‹whš rhyh bjÅ‹; e‹W T¿dhŒ., aṟivillāc caṭapporuṭku iyaṟkaiyāvatu piṟitoṉṟaṉ cērkkaiyillā vaḻi yellām eṉṟum oru paṭittākavē niṟkun taṉmaiyēyām. paṉikkaṭṭi eṉṟuṅ kuḷirum, tīc cuṭum,kāntam paṟṟiya irumpaip paṟṟiya paṭiyē kiṭakkum; eṉṉai? tīyiṉ cērkkaiyāl paṉittiraḷai nīrāy uruki āviyāka māṟutalum, nīriṉ cērkkaiyāl tīkkuḷirntu āṟip pōtalum, ciṟāṉ oruvaṉ kāntattiṉiṉṟu irum paip piritteṭuttāl avai vēṟātalum kaṇkūṭāyk kāṇṭu mātaliṉ eṉka. iṅṅaṉamē, ākāyavaṭivil nuṇuki niṉṟa ulakam kuḷirāl iṟukip parupporuḷāvatūum, parup poruḷāy niṉṟatu peyarttum tīyiṉ cērkkaiyāl ākāyamāvatūum veppamuntaṭpamum māṟimāṟic cērtalāl eṉṟu uraikkaluṟuvārkku, ivaṟṟiṉ māṟu talukku iṭaippaṭṭa kāraṇaṅ kaḷāyuḷḷa veppamun taṭpamuṅkūṭac caṭapporuḷkaḷēyāy muṭitaliṉ, avaiyum orupaṭiyākavē iyaṅkal vēṇṭumallāl tammiyaṟkai māṟi orukāl veppamum piṟitorukāṟ ṟaṭpamumāy māṟimāṟi mikkeḻuntu tōṉṟutal eṉṉai yeṉak kaṭāyavaḻi ivaṟṟiṟkellām muṭinta nimitta kāraṇamāy aṟivuṭaip poruḷ oṉṟu iṉṟiyamai yātu kūṟa vēṇṭutaliṉ atuvum amaiyāteṉa maṟukka. veppattiṉ cērkkaiyāl nuṇukiya nilaiyil veppa māyē niṉṟatu. aṅṅaṉamē nillāmal iṭaiyoru kāṟ kuḷirāl iṟukavēṇṭuva teṉṉaiyeṉa nuṉittuk kāṇa vallārkku aṅṅaṉam ammāṟutalaic ceytatu mutal vaṉatu tiruvuḷappāṅkēyā meṉpatu pulappaṭum. ātalāṉ, mika nuṇṇiya māyai vaṭivāyk kāraṇa nilaiyil niṉṟa ivveṇṇiṟanta vulakaṅkaḷum, iv vulakattup pal poruḷkaḷum akkāraṇa nilaiyil niṉṟu pulappaṭṭa ikkāriya nilaiyiṟ palamāṟutal kaḷai eytumāṟu ceyta ammutalvaṉatu pēraṟivu avaṟṟai aṅṅaṉam viḷai vikkum muṉ ettuṇai viḷakkam uṭaiyatāy iruttal vēṇṭum! ākaiyāl, immāyaiyil amaikkappaṭum aḷavaṟṟa vaṭivaṅkaḷukkum mutalāṉa aṟiviṉuruvaṅkaḷ iṟaivaṉ ṟiruvuḷattiṉkaṇ amaintu niṟka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta muṭiporuḷēyāmeṉka.
iṉi aṟivu viḷakkamāvatu aṟivu uruvuṭaittāy niṟṟalēyāmeṉpatūum oru ciṟitu kāṭṭutum. piṟanta pōtu aṟivu maḻuṅkiya nilaiyiṟ kiṭakkum makavu piṉṉar nāṭceṉṟu vaḷara vaḷara aimpoṟikaḷiṉ vāyilāka ulakattup poruḷ kaḷai muṟaimuṟaiyē yaṟintu ap poruṭṭaṉmaikaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum mella mellat taṉ uḷḷattiṟ pāvikkavallatāy vaḷarntu āṇmaipparuvam eytiyapōtu aṟivu viḷakkamuṭaittāyt tikaḻtal kaṇṭāmaṉṟē! poruṭṭaṉmaikaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaiyuṅ karuta māṭṭā nilaiyil aṟivu viḷaṅkātiruntamaiyum, avaṟṟaik karutavalla nilaiyil atu viḷakkamuṭaiyatātalum tērntu ṇariṉ viḷaṅkiya nilaiyil ulakattup poruḷkaḷō ṭotta uṇarvukaḷum uruvaṅkaḷum aṟiviṉkaṇ amain taḻiyātiruttal iṉitu pulaṉām. eṉavē, aṟiyākkālattu uruvilatāy niṉṟa uyiriṉ aṟivu aṟiyuṅ kālattu uruvuṭaittāyē viḷaṅkumeṉpatum, ulakattup poruḷ kaḷiṉ vāyilāka aṟiviṉuruvu uyiriṉkaṭ ṭōṉṟiyatāyiṉum aḵtu ēṉaiccaṭapporuḷ vaṭivupōl aḻiyuntaṉmait taṉṟāy eṉṟum nilaipēṟāy niṟkumeṉpatum aiya miṉṟit tuṇiyappaṭumeṉka. aṟṟēl, aḵtu aḻiyātu niṟṟal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, vēṭkōvaṉ tāṉ  vaṉainta kuṭam cāl mutaliyaṉa ettuṇai muṟai uṭain taḻiyiṉum, avaṟṟait tirumpat tirumpa vaṉaintu taruta lāṉum, aṅṅaṉam vēṇṭiya pōḻtellām avaṟṟaic ceytu muṭittaṟku avaṉataṟiviṉ kaṇ amainta avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ nilaipeṟṟu niṉṟālaṉṟi atu kaṭai pōkāmai yāṉum avaṉaṟiviṉuruvaṅkaḷ citaiyā nilaiya vātal peṟṟām. peṟavē, nilaipeṟṟa uruvuṭait tākiya uyirkaḷiṉ aṟivu eṉṟum viḷakkamuṭaiyatāy niṟku meṉpatūum tāṉē pōtarumeṉka.
iṉi iṟaivaṉum aṟivuṭaip poruḷēyā meṉpatu mēlē peṟak kiṭantamaiyāṉum, avaṉataṟivum oru ñāṉṟum maṟaipaṭutaliṉṟi eṉṟum viḷakka muṭait tātal cāṉṟōrk kellām oppamuṭintamaiyāṉum, avaṉataṟivum eṉṟum uruvu koṇṭē niṟkumeṉpatun teḷinta muṭipām. iṟappavum noytāy ētoru vaṭivum pulappaṭak kāṭṭātu niṉṟa māyaiyil ākkappaṭum palatiṟa vaṭivaṅkaḷaiyum iṟaivaṉ ṟaṉatu tiruvuḷattiṟ karuti niṉṟamaiyāl avaṉ māṭṭu ellā aṟivuruvaṅkaḷum muṟkoṇṭamaintu kiṭantaṉaveṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi aṟivukkum uruvam uṇṭeṉpatu iñ ñāṉṟai maṉanūlvallār ārāyntu kaṇṭa ōr uṇmai muṭipumāy ilaṅkā niṟkiṉṟatu. pirāñcu nāṭṭil ivvārāycciyil mika vallunarāyt tikaḻum pāratakar* cēymaikkaṇiruntu oruvar niṉaikkum niṉaivukaḷaiyum avaruḷattil nikaḻum uṇarvu nikaḻccikaḷaiyum noyya poṟikaḷiṉ utaviyāṟ paṭa meṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. oruvar niṉaitta niṉaivu tāṉ icaintu niṉṟa maṉaveḷi yai iyakka, ammaṉaveḷi tāṉ paṟṟiniṉṟa poruḷ veḷiyai iyakka, apporuḷveḷi taṉkaṇ eḻum aṇuviṉiyakkattāl avvaṟiñar amaitta poṟiyiṉ takaṭṭait tākka, mika nuṇukiya atircciyaiyum ēṟkum attakaṭṭil anniṉaivōṭotta vaṭivam patikiṉṟatu, tūkkaṇaṅ kuruviyai niṉaikku moruvaṉ niṉaivu attakaṭṭil akkuruviyiṉuruvait tōṟṟuvikkiṉṟatu; melliya mullai malarai niṉaikkum niṉaivu ataṉkaṇ ammalariṉ vaṭivait tōṟṟuvikkiṉṟatu; iṅṅaṉamē evvevar evvep poruḷkaḷai niṉaikkiṉṟaṉarō anniṉaiviṟkēṟṟa vaṭivukaḷ attakaṭṭiṉ kaṭpulaṉāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu puṟap poruḷiṉkaṭ pulaṉākum vaṭivukaḷait tōṟṟuvikkum niṉaivum avvaṭivukaḷō ṭotta uruvaṅkaḷ uṭaiyatāy iruntāl allatu appuṟap poruḷkaḷ vaṭivuṭaiyavātal cellāmai tēṟṟamām. puṟattēyuḷḷa oruporuḷiṉkaṇ oru vaṭivu tōṉṟum muṉ ataṉai ataṉ kaṭ ṭōṟṟuvikkuṅ karuvi yāy aṟiviṉ uruvu akattēyuḷḷa uyiriṉkaṇ amaintu kiṭattal maṟukkalākā uṇmaiyāy nilaipeṟutal kāṇka.
aṟṟēl aḵtāka iṟaivaṉaṟivu pala tiṟappaṭṭa uruvaṅkaḷuṭaiya tāmeṉṟu kōṭumāyiṉ, vēṟu pāṭṭiṉṟi oru peṟṟiyaṉāy niṟkum avaṉatu iṟaimaik kuṇattiṟku vēṟupāṭu vanteyti vaḻuvāmāleṉiṉ, aṟivil poruḷka ḷellām aḻiyumiyalpiṉa vākaiyāl, atupaṟṟi avaṟṟiṉ kaṇ vaṭivaṅkaḷum vēṟupāṭu uṟuvaṉavākiṉṟaṉa; maṟṟu ellāmvalla iṟaivaṉō avaipōl aṟiyu nīrmaiyaṉ allaṉāy eṉṟum oru peṟṟiyaṉāy niṟpaṉākaliṉ avaṉatu pēraṟiviṉkaṇ marīiya uruvaṅkaḷum eṉṟum oru peṟṟiya vāyē niṟkum; ātalāl avai vēṟupāṭeyti avaṟku vaḻuvātal yāṇṭaiyateṉa maṟukka. aḵtokku māyiṉum, namma ṉōratu aṟiviṉkaṭ kāṇap paṭum palvēṟu niṉaivuruvaṅ kaḷum iṉpa tuṉpaṅkaḷuk kiṭaṉāy nammai vēṟupāṭuṟu vittalpōla, mutalvaṉ māṭṭum palvēṟu niṉaivuruvaṅkaḷ tōṉṟu meṉṟuraip piṉ avaiyum avaṉai iṉpa tuṉpaṅkaḷiṟ paṭuttu vēṟupāṭu uṟuvikkumāleṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, nammaṉōrellām paṇṭu toṭṭē aṟiyāmai vayappaṭṭa varāy iruviṉai nukarccikkaṭ kiṭantuḻalunarākaliṉ, avviruviṉai vaḻit tōṉṟum avartam niṉai vuruvaṅkaḷ avarai vēṟupāṭuṟuttā niṉṟaṉa; maṟṟu iṟaivaṉō eṉṟun tūya aṟiviṉaṉāy viḷaṅkutalāṉum, ataṉāl iruviṉaip piṇippum atu paṟṟi varak kaṭava iṉpatuṉpaṅ kaḷum avaṟkiṉmaiyāṉum, uyirkaḷaip paṟṟiya aṟiyāmai yait tuṭaittu avai vayiṟṟukkut taṉatu pēriṉpattai vaḻaṅkutaṟ poruṭṭut taṉatu tiruvuḷatteḻunta pērirakkaṅkāraṇamāka avai tamakku uṭampukaḷākavum ulakaṅka ḷākavum mutaṟ poruṇ māyaiyait tiripu ceytu paṭaippāṉ vēṇṭik karutiya vāṟṟāṉ avaṉkaṇ an niṉaivuruvaṅkaḷ tōṉṟiṉa vātalāṉum avvaruḷaṟi vuruvaṅkaḷ avaṉai vēṟu paṭukkumāṟu yāṅṅaṉameṉa viṭukka. iruviṉaikaḷaiyum māṟimāṟi nukarutaṟkaṇ uṇṭām niṉaivuruvaṅkaḷ oruvaṉai vēṟupaṭuttuvatallāl, aṉpu aruḷ eṉṉum kaṭavuṭ kuṇa eḻuccikkaṭṭōṉṟum niṉaivuruvaṅkaḷ avaṉai oru ciṟitum vēṟu paṭutta māṭṭāvāy avaṉai avai pēriṉpatta ḻuttumāṟum aṉupavattiṉpāṟ paṭuttaṟintu koḷka. ittuṇaiyuṅ kaṭavuḷ māyaiyiṉ vēṟāṉa nimitta kāraṇap poruḷēyāmeṉpataṉai niṟuvutaṟkaṇ virintaṉa. iv vāṟṟāl māyai ulakiṟku mutaṟkāraṇamā meṉpatum, kaṭavuḷ ammāyaiyiṉiṉṟu ulakaṅkaḷait tōṟṟuvittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum nimittakāraṇamāy ataṉōṭu oṟṟittu niṟkumeṉpatum aiyuṟaviṉṟi nāṭṭap paṭṭaṉaveṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, collatikāram, viṉaiyiyal 3-ām cūttiravurai
2.	 Electrons
3.	ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpar aṟiyātār. ataṉai uruveṉṟē kōṭum. atu ceyippac cēṟalāṉum, ceṟippavarutalāṉum, iṭai eṟiyappaṭutalāṉum, cevikkaṭ ceṉṟu uṟutalāṉum, iṉpa tuṉpattai ākkutalāṉum, uruvum uruvuṅkūṭip piṟattalāṉum, talaiyum miṭaṟum neñcumeṉṉum mūṉṟiṭattum nilaipeṟṟup pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uṟappiṟakku meṉṟayaiṉum uruvēyām eṉpar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar.
4.	nīrvaḷi - Hydrogen 
5.	uyirvaḷi - Oxygen
6.	Dr. Baraduc.
4. vintu
ivvulakaṅkaḷukkum ivvulakaṅkaḷilamainta uṭampu kaṭkum mutaṟkāraṇap poruḷāṉa māyaiyeṉpatu mika nuṇukiya toṉṟēyāyiṉum, aḵtu aṟivillāta caṭap poruḷēyām. aṟivillāc caṭapporuḷkaḷ ellām aṟivuṭaiya cittupporuḷ iyakkiṉālaṉṟit tāmāka iyaṅkutalum piṟavaṟṟai iyakkutalum māṭṭataṉavām. ippeṟṟippaṭṭa māyai tāṉē ulakaṅkaḷākavum ulakattup poruḷkaḷākavun tiripuṟutal ēlāmaiyiṉ, itaṉait tiripuṟuttutaṟku ellā aṟivum āṟṟalumuṭaiya mutalva ṉoruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuva ṉeṉumuṇmai mēlē palakālumeṭuttu vaṟpuṟuttap paṭṭatu. iṉi, ivviṟaivaṉatu taṉmai, aṟivillā māyaiyiṉ nuṇṇilai maiyiṉum ciṟṟaṟivuṭaiya uyir kaḷatu nuṇṇilai maiyiṉum cāla nuṇṇitāyc collukkum niṉaivukkum eṭṭā noymaittātalum āṅkāṅkuk kāṭṭappaṭṭatu. iṉi nuṇṇiyavaṟṟuḷ ellām nuṇṇiyatāṉa iṟaimutaṟ poruḷiliruntē ulakattai iyakkuñ cakti tōṉṟumāṟum, accaktiyai naṭu niṉṟu vāṅki māyaiyil uyttaṟku accaktiyō ṭoru puṭaiyotta noymmai vāynta maṟṟumoru cūkkumatattuvam vēṇṭappaṭumāṟum ciṟitu kāṭṭutum. aṟivillāc caṭap poruḷkaṭammuḷḷum oṉṟai acaik kum āṟṟal ataṉiṉum noyyatāṉa piṟitoṉṟa ṉiṭatti runtē varāniṟkiṉṟatu. maramuṅ kāṟṟum iraṇṭum caṭap poruḷkaḷēyāyiṉum, maram parupporuḷ, kāṟṟō nuṇporuḷ; marattiṉkaṭ kāṇappaṭum acaivu kāṟṟiṉ alaivāl nikaḻkiṉṟatu. iṉi ulakattiṉkaṇ iṭai yaṟātu nikaḻum nikaḻccikaḷellām makkaḷ aṟivu muyaṟciyāṟ ṟōṉṟi naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ulakattup poruḷkaḷellām caṭap poruḷēyāka, makkaḷaṟivō peritum nuṇṇiyatāy aḷakkalākā iyaṟkaittāy niṟṟal kāṇṭumaṉṟē? iccaṭap poruṇikaḻcci muḻutum iṟappa noyya makkaḷaṟiviṉ kaṭṭoṉṟi naṭaipeṟuta luṅ kāṇṭumaṉṟē? iṅṅaṉamē ellāp poruḷkaḷiṉuṅ kāṇappaṭum acaivukaḷai yellām pakuttārāyum vaḻi avai nuṇporuṭkaṇ uḷḷa āṟṟaliṉāl untappaṭṭē nikaḻkiṉṟaṉa veṉṉum uṇmaiteṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. viḷaṅkavē, ellā ulakattiṉ kaṭ kāṇappaṭum ellā nikaḻccikaḷaiyun tōṟṟuvikkum āṟṟal avai yellā vaṟṟiṉum naṉi noyya iṟaivaṉiliruntē pōtaru meṉpatūun tāṉē peṟappaṭumeṉka.
iṉi ivviṟaivaṉpāliruntu pōtarum āṟṟalai vāṅki māyaiyil uyttaṟku iṭaiyē oru tattuvaṅ karuviyā vēṇṭappaṭumāṟu ārāyaṟpāṟṟu. iṟai mutaṟporuḷ aḷaviṭaṟkariya pērāṟṟal vāyntatākaliṉ ataṉpāliruntu pōtarum avvāṟṟalai nērē vāṅkippeṟṟu niṟṟaṟkuriya taṉmai māyaiyiṉkaṭ ciṟitumillaiyām. ivviyaṟkai caṭapporuḷkaṭam muḷḷuṅ kāṇappaṭum. yāṅṅaṉameṉiṉ, kaṭuñcūṟaik kāṟṟu mikaviraivōṭu vīcuṅkāl, ataṉetir maraṅkaḷum malaikaḷuṅkūṭa muṉaittu niṟkamāṭṭāmal nilai peyarntu vīḻntaḻital kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭa toṉṟaṉ ṟō? tīyāṉatu taṉṉilaiyil mikkeḻun teriyuṅkāl ettakaip parupporuḷum ataṉetir niṟkamāṭṭātu paṭucāmparāy ventamiḻil kāṇappaṭṭa toṉṟaṉṟō? tīyiṉum parupporuḷēyāyiṉum nilattiṉum nuṇ poru ḷāṉa nīr perukkiṉ muṉ ēṉaipporuḷka ḷellām tannilai kulaintu vēṟātal palakāluṅ kāṇṭu maṉṟō? āṉatupaṟṟiyē, kāṟṟiṉ āṟṟalaiyum tīyiṉ vemmai yaiyum nīriṉ ōṭṭattaiyum payaṉpaṭuttuk koḷḷa viḻai kuvār avaṟṟiṉ caktiyai iṭaiyē ēṟṟaṟkicainta poruḷkaḷiṉ vāyilāṟ peṟṟu ataṉaippayaṉpaṭuttu vārāyiṉā reṉka. caṭapporuḷkaḷil nuṇṇiya vāyiruppaṉa vaṟṟiṉ āṟṟalai ēṉaip parupporuḷkaḷ nērē ēṟka māṭṭāvāy aḻintu paṭumāyiṉ, mika nuṇṇiya cittup poruḷkaṭ kellām mēmpaṭṭu āṟṟavum noyyatāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṭatti runtu uṇṭām varampaṟṟa pērāṟṟalai aṟivillāc caṭapporuḷāṉa māyai eṅṅaṉam ēṟṟut tāṅka vallum! peru neruppaic cērnta parup poruḷkaḷellām ataṉāl erikkappaṭṭu nuṇ poruḷ kaḷāy māṟutal pōla, aḷavaṟṟa aṟivup peruntīyāy viḷaṅkum mutal vaṉaic cārnta māyaiyum avaṉāṟ piṉṉum nuṇṇi tāyttiripuṟuttap paṭumē yallāmal, aḵtu iṟuki varavarap parupporuḷāy iṟaṅki ulakaṅkaḷaiyum uṭampu kaḷaiyum ulakattup pal poruḷkaḷaiyun tōṟṟuvikka māṭṭā tākum. ulakaṅkaḷum piṟavun tōṉṟāvāy oḻiyavē uyirkaḷum avaṟṟiṉkaṭ paṭṭu aṟivu viḷakkamuṟutalum illaiyāyp pōm. ākavē, ellā irakkamum cāṉṟa taṉittalaimaip peruṅkaṭavuḷāṉa civam taṉ āṟṟalaip parupporuḷ māyaiyāṉatu ēṟṟu ulakaṅkaḷaip piṟappikka valla tallāmaikaṇṭu, nuṇṇilaimaiyil orupuṭai taṉṉai yottum parupporuṇilaimaiyil oru puṭai māyaiyai ottum niṉṟa vintuvait taṉa tāṟṟalai ēṟṟuyttaṟkiyaintu iṭainiṟkuṅ karuviyākap paṟṟi, ataṉ vāyilāl māyai yiṉiṉṟu ulakaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tōṟṟuvikkalāyiṟ ṟeṉṟuṇarka. iṟaivaṉa tāṟṟalai nērē peṟutaṟ kēlāta māyai ataṉai vintu veṉṉun taṉṉiṉum mēṟpaṭṭa nuṇporuḷ vaḻiyāṟ peṟṟut toḻiṟ paṭumāṟṟai, innilavulakattup poruḷ kaḷuḷḷum vaittu viḷakkik kāṭṭuvām. 
innilavulaka mellām paṇṭoru kālattup paṉippāṟaiyāl muḻutum mūṭappaṭṭup puṟpūṇṭukaḷum ēṉaiyuyirkaḷum uyirvāḻtaṟku ēṟṟataṉṟāy iruntatu. piṉṉarc cilakālaṅ kaḻittu innilattiṉ naṭuvēyirunta paṉippāṟai muṟṟum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyāṟ karaintu nīrāyppōka nilampulaṉākip puṟpūṇṭukaḷum ēṉai yuyirkaḷum taṉkaṭ ṭōṉṟi uyirvāḻtaṟku iṭaṉāyiruntu payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. ivviyaṟkai nikaḻcciyiṉ uṇmaiyai uṟṟarāyuṅ kāl tīyiṉ vemmaiyē uyirkaḷ uṭampukaḷil ulāy vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāk karuviyātal pulaṉākiṉṟa taṉṟō? ittuṇai iṉṟiyamaiyā neṟippāṭuṭaiya tēṉum tīyiṉ vemmaiyai nērē peṟṟu uyirkaḷ yākkaiyil nilai peṟal iyalumō? iyalāvaṉṟē. immāṭṭāmaiyāl, tīyiṉ vemmaiyāṉatu innila maṇṭilattiṟku neṭuñcēymaik kaṇṇē ulavum ñāyiṟṟu maṇṭilattiṟ pulaṉāyt tōṉṟi varavarat taṉatu āṟṟāk kaṭumai taṇintu itaṉai vantu toṭuṅkāl uyirkaḷ tāṅkutaṟkiyainta aḷaviṉatākip paṉippāṟaiyai urukki nīrākki, annīriṉ vāyilāka ellā uyirkaḷaiyum tattam uṭampukaḷil nilaipeṟac ceytu varāniṟkiṉṟatu. taṇṇīr nammaṉōr ūṟṟuṇarvukkut taṭpam uṭaiyatu pōṟ ṟōṉṟiṉum, uṇmaiyil atu tāṉ nīrāy niṟṟaṟ kiyainta aḷavu vemmaiyait taṉkaṭ potintu vaittirukkiṉṟatu. nīriṉkaṇ iṅṅaṉam veppam uṇmai yāṅṅaṉam aṟiyappaṭumeṉiṉ; iññāṉṟai iyaṟkaip poru ṇūlār1 tām aritiṟ ceytamaitta cūṭaṟi karuviyaik2 koṇṭu nīriṉkaṇuḷḷaḷa vemmai eḷitil aṟiyappaṭuva tēyām; accūṭaṟi karuviyai oru paṉikkaṭṭi mēl vaittāl akkaruviyiṉ kīḻniṉṟa iracam mēl eḻātu irunta nilaiyili ruttalum, ataṉait taṇṇīriṉuṭ ciṟitu amiḻttiṉāl avviracam taṉṉilai viṭṭu mēleḻuntu eṇpattiraṇṭu kīṟṟukaḷ varaiyil ēṟi niṟṟalum kāṇuṅ kāl paṉikkaṭṭiyil illāta cūṭu taṇṇīril amaintu niṟṟal naṉku pulaṉām. ivvārāycci koṇṭu tīyiṉ veppamāṉatu tāṉ uyirkaṭkup payaṉpaṭumukattāl taṉ kaṭumai mikakkuṟaintu taṇṇīril orupaṭittāy niṟṟal aiyamiṉṟi aṟintu koḷḷappaṭum. iṉit tīyō mika nuṇṇiyatāyum at tīyiṉāṟ payaṉpeṟum uyirkaḷiṉ uṭampukaḷō parup poruḷkaḷāyum iruttalāl, at tīyiṉ āṟṟalāṉa veppam avaikaṭku nērē payaṉ paṭuvataṉṟāka, oruvāṟṟāṟ ṟīyiṉ noymmaiyō ṭottum piṟitoru vāṟṟāl uṭalkaḷiṉ parumaiyō ṭottum niṟpatāṉa nīriṉ vāyilāl aḵtu uyirkaṭkup payaṉpaṭuvatākiṉṟatu. iṅṅaṉamē iṟai mutaṟ poruḷiṉ aḷavukkaṭaṅkā aṟivoḷi vemmaiyāṉatu taṉatu noymmaikkum māyaiyiṉ parumaikkum iṭai nikartta tāy niṉṟa vintuvaip paṟṟikkoṇṭu ataṉ vaḻiyē māyaiyai iyakkā niṟkiṉṟateṉa ōrntuṇarka. ivvāṟu mutalvaṟkum māyaikkum naṭuniṉṟu utavuvatākiya noyya poruḷē vintu eṉṟu caivacittānta nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭuva tāyiṟṟeṉ ṟuṇarntu koḷka.
aṟṟēl, mutalvaṟkum māyaikkum iṭaiyē iṅṅaṉa moru poruḷ uṇṭeṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; karumukiṟ kuḻāṅkaḷ oruṅkukūṭi vāṉiṉkaṭṭōṉṟuṅkāl avaṟṟiṭaiyē iṭittu miṉṉoḷituḷaṅkal kaṇṭāmaṉṟē? immiṉṉoḷi3 yāṉatu nilaṉ nīr tī vaḷi vāṉ eṉṉum aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟaṉṟātal iññāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlārk kellām oppa muṭintatu. iḵtu ivvaim pūtaṅkaḷuḷ oṉṟaṉṟākavē ivaṟṟiṟku mutalāṉa māyaiyil uṇṭāṉatum iḵtaṉṟu eṉpatu peṟṟām; eṉṉai? māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷuḷ oṉṟākātatu avaṟṟiṉ kāraṇattiṟ cērntatātal cellāmaiyāṉ eṉka. tīyiṉoḷiyē miṉṉoḷiyāmeṉ ṟuraittāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; tīyiṉoḷi tīyeriyuṅkāṟ piṟappatām; maṟṟut tīyō uyirvaḷi4 yiṉutaviyiṉṟi eriyamāṭṭātām; miṉ ṉoḷiyō uyirvaḷiyiṉutaviyaic ciṟitum avāvātu viḷaṅkak kāṇṭaliṉ atu tīyoḷiyiṉ vēṟātal naṉku tuṇiyappaṭum. aṟṟaṉṟu, miṉṉoḷi vāṉiṉkaṇ miḷirak kāṇṭaliṉ atu vāṉeṉṉuṅ kāraṇattiṟ ṟōṉṟuṅ kāriyamēyeṉiṉ; atuvum amaiyātu, eṉṉai? ōcaiyum oḷiyum ulavutaṟku iṭantantu niṟkum veṟum veḷiyē vāṉāvataṉṟi, atu miṉṉoḷikku mutaṟporuḷā meṉṟal evvāṟṟāṉum peṟappaṭāmaiyiṉ eṉpatu. aṟṟāyiṉum, aimpūtaṅkaḷiṉum muṟai muṟaiyē nuṇuki mēṟcellum taṉmāttirai akaṅkāram putti kuṇam kalai mutalāka mēleṭuttu vitikkappaṭṭa māyātattuvaṅkaḷuḷ oṉṟāka ammiṉṉoḷiyiṉaik koḷ ḷāmō veṉiṟ, koḷ ḷāmaṉṟē, eṉṉai? attattuvaṅkaḷellām vevvēṟiyal piṉavātal mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyāṉum, avviyalpu kaḷuḷ miṉṉoḷiyiṉ ṟaṉmai oṉṟātal kāṇappaṭāmai yāṉum, ac cūkkuma tattuvaṅkaḷellām nammaṉōruṭampu kaḷil uyirk karuviyāyiruntu payaṉpaṭum ammāttiraiyē yallāmal uṭampiṉ puṟattē niṉṟu vēṟu toḻiṟpāṭuṭaiya tātal evvāṟṟāṉum peṟappaṭāmai yāṉum, miṉṉoḷi yāṉatu avaipōlaṉṟi akattum puṟattum ōvātiyaṅki ellāt tattuvaṅkaḷaiyun toḻiṟ paṭuttumāṟu iññāṉṟu iyaṟkaip poruṇūlār ceyyum ariya periya ārāyccikaḷ palavaṟṟāṉum teḷiyappaṭu talāṉum eṉpatu.
allatūum, māyaiyum māyaiyiṉ kāriyapporuḷ kaḷāṉa accūkkuma tattuvaṅkaḷuṅ kāraṇa kāriyaṅkaḷāyt tirivupaṭṭu varuvaṉavām. iṅṅaṉan tiripu paṭuttappaṭum oru poruḷ tāṉē maṟṟoṉṟaṉait tiripupaṭuttamāṭṭātu; ataṉai aṅṅaṉañ ceytaṟkut taṉṉiṉ vēṟāṉa piṟitoru poruḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. piṟitoṉṟaṉait tiripupaṭuttum oruporuḷ tāṉē ēṉaiyoṉṟākat tirivupaṭavum māṭṭātu. poṟkaṭṭi palavakaip paṇi kaḷākat tiripupaṭuttappaṭuvatallāmal tāṉ piṟitoru poṟ kaṭṭiyiṉait tirivuceyyamāṭṭātu. appoṟ kaṭṭiyiṉait tirivuceytaṟku ataṉiṉ vēṟāṉa poṉ viṉaiñaṉ oruvaṉ vēṇṭappaṭum. maṟṟu ataṉait tirivupaṭuttum poṉ viṉaiñaṉō tāṉ avvaṇikalaṉ kaḷāka māṟutalum eññāṉṟumillaiyām. immuṟaiyāl nōkkumvaḻik, kalai vittai arākam mutaliya cūkkuma tattuvaṅkaḷākak kāriyap paṭum māyaiyum, kuṇam putti akaṅkāraṅkaḷāka māṟum kalaiyum, cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟaṅkaḷāka māṟum akaṅkāramum vāṉ vaḷi tī nīr nilaṅkaḷāka māṟum taṉmāttiraikaḷum tām piṟitoṉṟaṉaik kāriyappaṭutta vallaṉa allavām; tammaik kāriyap paṭuttutaṟkut tammiṉ vēṟāṉa piṟitoṉṟaṉ utaviyai avāvi niṟpaṉavām. maṟṟu miṉṉoḷiyō tāṉ maṟṟoṉṟāyk kāriyappaṭātatōṭu, ēṉai yellāvaṟṟaiyuṅ kāriyap paṭuttu niṟkum iyal piṟṟāy naṭai peṟā niṟkiṉṟatu. itaṉāṉum, itu māyaiyilum māyā tattuvaṅ kaḷiluñ cērntatākāmal avaṟṟiṉ vēṟāvatā meṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭu meṉka. iṅṅaṉan tuṇiyap paṭavē, mutalvaṟkum, māyaikkum iṭainiṟpatoru nuṇ poruḷ uḷateṉpa tūum, atuvē miṉ ṉeṉṟum vintu veṉṟum paṇṭai yaṟivu nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟ ṟeṉpa tūum peṟappaṭum.
aṟṟēl, tāṉ kāriyappaṭātu niṉṟē māyaiyait tāṉ kāriyappaṭutta vallatu vintuvāyiṉ aḵtoṉṟumē ulakattai muttoḻiṟpaṭutta vamaiyum, itaṉiṉ vēṟāka ivaṟṟaic ceytaṟku vēṟumōr iṟaivaṉ vēṇṭappaṭuva teṟṟukkeṉiṉ; vintu taṉkīḻ niṉṟa ellāp poruḷ kaḷaiyum iyakka vallatoru naṉi nuṇṇiya tattuvamē yāyiṉum, atu tāṉum aṟivillāc caṭapporuḷē yākaliṉ, uyirkaṭku vēṇṭumā ṟellām aṟintu avaṟṟiṟkēṟpa māyaiyait tirikka māṭṭātām. ataṉāṉ atu taṉṉaiyun tāṉ vēṇṭumā ṟellām aṟintu avaṟṟiṟkēṟpa māyaiyait tirikka māṭṭātām. ataṉāṉ atu taṉṉaiyun tāṉ vēṇṭumā ṟellām naṭatti uyirkaṭkup payaṉpaṭumāṟu palavēṟulakaṅkaḷaiyum palavēṟuṭampukaḷaiyum māyaiyiṟ ṟōṟṟuvittaḷittut tuṭaikkum ellāvaṟivum ellā mutaṉmaiyum uṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭu meṉka. etupōlaveṉiṉ, nīrāvip poṟi5 yiṉkaṇ nuṇ poruḷāṉa nīrāviyāṉatu appoṟiyiṉ uruḷkaḷai ōvātu naṉku iyakkumēṉum, iyakkuntōṟuṅ kuṟaiyum nīrāviyiṉai iṭaiyiṭaiyē niṟaivu ceytaṟkum, atu taṉṉaḷaviṉmikku appoṟiyiṉai uṭaitteṟiyāmal ataṉai aḷavaṟuttu viṭutaṟkum, ataṉāṉ iyakkappaṭum appoṟiyaip piṟarkkup payaṉpaṭum vakaiyāṉellām naṭaipeṟuvittaṟkum ataṉai ōṭṭu vāṉoruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalpōla veṉka.
iṉi, ivvintutattuvam māyaiyaik kāriyappaṭuttu kiṉṟuḻiyum, kāriyappaṭuttiya ulakaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum iyakkukiṉṟuḻiyum pāmpu maṇṭalittāṟ pōlac cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu iyaṅkumeṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟāniṟkum. ivvuṇmai iṟṟai ñāṉṟu vāṉūlārāycci ciṟituṭai yārkkum naṉku viḷaṅkaṟpālatēyām. ñāyiṟṟu maṇṭilat tiṉai naṭuvaṇ niṟīi, nāmuṟaiyum in nilamaṇṭilattiṉaiyum cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi, irāku, kētu mutalāṉa maṇṭilaṅkaḷaiyum ataṉaic cūḻantōṭumāṟu vaittu iṭaiyaṟātu cuḻaṟṟivarum miṉṉeṉappaṭum vintu viṉiyakkam cuḻaṉṟa viyalpiṟṟātal teḷiyappaṭukiṉṟataṉṟō? kārttikait tiṅkaḷil māvali cuṟṟuñ ciṟāṉ tāṉ cuṟṟuvatōṭu taṉ kaikaiyum taṉ kaiyiṟ kayiṟṟāṟ paṟṟiya paṉantūṭ paiyiṉaiyum cuḻaṟṟuvatupōla, vintu tattuvamun tāṉ cuḻaṉṟu iyaṅki ēṉaiyulakaṅkaḷaiyuñ cuḻaṟṟi iyakkā niṟkiṉṟatu. ivvāṟu vintuvāṟ cuḻaṟṟappaṭṭu iyaṅku talāṟṟāṉ ellā maṇṭilaṅkaḷum cuḻalutaṟku ēṟṟavāmpaṭi pantupōl uruṇṭavaṭiviṉavāy amaintirukkiṉṟaṉa.
iṉi, ivvintuviṉiyakkam nēr cellāmaṟ cuḻal cuḻalāy naṭaipeṟa vēṇṭuva teṉṉaiyeṉiṟ; kūṟutum. ellām valla mutalvaṉuṭaiya iruppu ōr ellaikkuḷ akappaṭāta parappiṉai uṭaittām. ammutalvaṉōṭu oṟṟittu niṟkum vintuvumellaiyaṟiyappaṭāta parappiṉai uṭaittām. nāṟpuṟattum varampaṟukkappaṭṭa aḷaviṉai yuṭaiya poruḷāyiṉ aḵtu iṅkumaṅkumāy acaital cālum. aṅṅaṉam oru varampiṟ paṭāmal eṅkum niṟainta poruḷāyiṉ, tāṉ illāta iṭam iṉmaiyiṉ aḵtu muṉpiṉṉāṉuṅ kīḻmēlāṉum acaitaṟku vāyilillai; āṉatupaṟṟiyē, kaṭavuḷai acaivaṟṟa poruḷeṉṟu aṟivu nūlkaḷ kūṟuvavāyiṉa. akkaṭavuḷōṭu orumittu niṟkum vintuvum tāṉillāta veṟṟiṭam vēṟiṉmaiyiṉ atuvum nāṟpuṟattam iyaṅkamāṭtām. ākavē, aḵtu iṟaivaṉatu ceyaṉ matukaiyāl untappaṭṭuḻit taṉatu maiyattē cuḻintiyaṅkuvatāyiṟṟu. piṉṉar avvintuviṉāṟ ṟākkap paṭṭa māyaiyiṉum	ataṉ kāriyaṅkaḷāṉa pirakiruti mutaṟ pūtākāyattiṉum ataṉ kīḻ niṉṟa kāl aṉal nīriṉuṅkūṭa accuḻinta iyakkam naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu. kāṟṟuk kaṭuki vīcuṅkāṟ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu pōtalum, tī muṟuki eriyuṅkāṟ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟeritalum, nīr āḻntu peruki ōṭuṅkāṟ cuḻintu cuḻintu cellutalum avaṟṟai uṟṟu nōkkiṉār naṉkuṇarntiruppar.
iṉi iññāṉṟai iyaṟkaipporuṇūlār nuṇṇiya karuvikaḷiṉ vāyilāṟ pūtākāyattai ārāyntu pārttu appūtākāyattiṉkaṭ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu mēṟcellum ōriyakkam ōvātu naṭaipeṟukiṉṟa teṉṟum, poṟkampi cuḻaṉṟāṟ pōṟ ṟōṉṟum avviyakkattiṉ varampukaḷil avvākāyattiṉ iṭai niṉṟa aṇukkaḷ tiraṭṭappaṭutalum pirikkappaṭutalumāyt toḻiṟpaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ivvāṟṟāṟ kaṭpulaṉākāta veḷiyiṉiṉṟu kaṭpulaṉām poruḷkaḷ muṟaimuṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu pariyaṉavāyt tōṉṟukiṉṟaṉa veṉṟum urai niṟuvukiṉṟār.6 itaṉāṉum, cuḻaṉṟiyaṅkum vintuviṉ iyakkamē7 ellā ulakaṅkaḷum avvulakattup poruḷkaḷun tōṉṟutaṟkut tuṇaik kāraṇamātal teṟṟeṉap pulappaṭā niṟkum.
iṉi iccuḻaṉṟa iyakkamē vintuvāvataṉṟi, iv viyakkattiṉ vēṟāka vintuveṉṟōr uḷporuḷ uḷatātal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; iyakkameṉpatu taṉṉaip payakkum poruḷiṉvēṟāyp pirintu niṟpataṉṟu iyakkamum iyakkattait tarum poruḷun taṟkiḻamaippaṭa niṟpaṉa vāmākaliṉ. apporuḷiṉ vēṟāka iyakka muṇṭeṉṟal poruntāvuraiyām. eṉavē iccuḻaṉṟa iyakkattait tōṟṟuvikkum vintuveṉṟoru poruḷuṇmai tēṟṟamēyām.
aṟṟaṉṟu, iccuḻaṉṟa iyakkattai māyaiyiṉkaṭ payappippatu iṟaivaṉatu āṟṟalēyākaliṉ, atuvē, ataṟkurimaip poruḷeṉ ṟuraittāl varum iḻukkeṉṉai yeṉiṉ; avvāṟṟal collukkum niṉaiviṟkum eṭṭāk kaḻiperuṅ kataḻvuṭaittātalum, atu taṉṉai nērē ēṟṟut toḻiṟpaṭutaṟ kāntaṉmai māyaiyiṉiṭattu iṉṟātalum mēlē kāṭṭip pōntamaiyiṉ accuḻaṉṟa iyakkattiṟku nērē yurittāvatu mutalvaṉatāṟṟal āmāṟillai. iṉṟākavē, mutalvaṉatāṟṟalai ēṟṟu ataṉai māyaiyiṉ kaṇ uykkum vintuviṉiruppu oru talaiyākap peṟaṟpāla tēyām.
aṟṟēl vintuveṉappaṭum immiṉṉai iṟṟai ñāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlār oruvakaiyāṉa acai veṉṟuraippak kāṇṭumaṉṟi, ataṉai oru poruḷeṉṟu avar koḷḷāmaiyeṉṉaiyeṉiṉ; iṟṟai ñāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlāriṟ perum pālār immiṉṉiṉ iyalpukaḷai muṟṟa vaṟintu muṭivu kāṇāmaiyiṉ ataṉai ōr acaiveṉṟē kūṟiṉārāyinum, mēlum avar av viyalpukaḷai muḻutuṇarap peṟuṅkāl, ataṉai oru poru ḷeṉṟu kūṟa oruppaṭṭeḻuvār eṉpataṟku, avaruḷ ivvārāycci yil mika mēmpaṭṭu viḷaṅkiya aṟiñariṟcilar8 ataṉai ōr uḷporuḷeṉṟuraikkat talaippaṭṭamaiyē cāṉṟā meṉka. ākavē, cuḻaṉṟa iyakkattiṟkuk kāraṇamāka vintuveṉṉuñ cuttamāyai oṉṟu uṇmai iṉitu tuṇiyaṟpālatēyām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 Scholars of Natural Science
2.	Thermometer
3.	Electric Light
4.	Oxygen
5.	Steam Engine
6.	Prof. William Crookes, M.C. Wolf and some other scientists.
7.	Galled by Crookes as protyle.
8. 	Maxwell, Helmholtz, William Grove, etc.
5. nātam
iṉi ic cuḻinta iyakkattait tōṟṟuvittal paṟṟi ivvintutattuvam vaṭṭavaṭiviṉatu puḷḷivaṭiviṉatu eṉṟu nūlkaḷāl nuvalappaṭum. ippuḷḷiyiṉ acaivili runtu ōcai yuṇṭātalāl, avvōcaiyē nātatattuva meṉṟu vaḻaṅkappaṭum. puḷḷiyiṉ acaivāṟ piṟakkum nātam pāmpu neḷintāṟpōl neḷi neḷivāy nīḷac cellutaliṉ atu varivaṭiviṟṟeṉṟu collappaṭum. in nāta tattuvamē ulakaṅkaḷaip paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaic ceyvatām; yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. in nāta tattuvattiṉ untalāṟ kīḻ niṉṟa acuttamāyaiyiṟ piṟakkum muppatu tattuvaṅkaḷiṟ kīḻē kaṭaimuṟaiyil niṉṟa maṇ nīr aṉal kāl vāṉ eṉṉum aim pūtaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa vāṉiṟ ṟōṉṟum oli nāta tattuvattiṉai oru puṭaiyoppa tākaliṉ, ivvoli yiṉiyaṟkaiyai oru ciṟitu ārāyavē, nātatattuvattiṉi yaṟkai teḷḷitiṟ pulaṉām. vāṉiṉkaṭ kiṭakkum oli vīṇai yāḻ kuḻal kural mutaliya karuvikaḷiṉ vāyilāl innilattiṉkaṭ cevip pulaṉākiṉṟatu. oru vīṇaiyiṉ kampikaḷiṉ mēl avvīṇaiyiṉvillai vaittu iḻut tāl ataṉ kampikaḷ acaintu iṉiya ōcaiyiṉaip pulap paṭuttukiṉṟataṉṟō? iṅṅaṉam pulappaṭum ōcai arukē yuḷḷa mikamelliya nuṇṇiya poruḷkaḷiṉmēṟ paṭṭāl avaṟṟaip palavēṟu vaṭivaṅkaḷākat tirivupaṭac cey kiṉṟatu; melliya oru kaṇṇāṭit taṭṭattil nuṇṇiya poṭikaḷaip parappi ataṉ kaṇ avvīṇaiyiṉōcai vantu paṭumāṟu oḻuṅku ceytu vaittup piṉṉar avvīṇaiyai iyakkiṉāl, ataṉ kaṭṭōṉṟumoli appoṭikaḷiṉ mēṟpaṭṭu avaṟṟaip palatiṟappaṭṭa vaṭivu koḷḷumāṟu ceykiṉṟatu. iṉṉum, oru kaṇṇāṭik kiṇṇattai araippākan taṇṇīr niṟaittu, ataṉ viḷimpiṉ mēl avvillai vaittiḻukka atu taṉṉaḷaviṟ kēṟṟa ōr oliyait taṉkaṭ piṟappikkum; piṉṉar atē aḷavāṉa oliyai avvillāl avvīṇai yiṟ ṟōṟṟu vikka, atē oli aruku niṉṟa akkaṇṇāṭik kiṇṇat tiṉiṉṟun tāṉē varutalai evarum viyappuṟak kāṇalām. avvīṇaiyiṟ piṟakku moliyiṉ etiroli yāy akkaṇṇāṭik kiṇṇattiṉum avvōcai tōṉṟuṅkāl, ak kiṇṇattiṉ uḷ niṉṟa nīr alai yuṟutaluṅ kāṇappaṭum. maṟṟu akkiṇṇan taṉkaṭ piṟap pikkum ōcaiyiṉ aḷavaip piṟitoru periya icaik karuviyiṉkaṇ mikutippaṭutti icaippittāl, avvicai akkiṇṇan tāṅkum aḷaviṉum mēṟpaṭutalāl uṭaṉē uṭaitteṟiyum. iṅṅaṉamākap pūtākāyattiṉ kaṭṭōṉ ṟum oliyē tāṉ cārum poruḷkaḷai ākkutalum nilaippit talum aḻittaluñ ceytu pōtarumāṟu ārāyntu kāṇa vallārkku, itaṉō ṭoruvāṟṟāṉ oppatāyiṉum itaṉiṉum iṟappa nuṇṇiya nāta tattuvam acuttamāyaiyai muttoḻiṟ paṭuttumiyalpu naṉku viḷaṅkum.
iṉṉum innātatattuvat tiṉiyaṟkai, icaiyiṉāl nammaṉōr māṭṭu nikaḻum nikaḻcci vēṟupāṭukaḷ paṟṟiyum naṉkuṇarappaṭum. mika iṉiya yāḻōcai kuḻalōcaikaḷaik kēṭkum evarum evvuyirum uḷḷaṅ kuḻaintu iṉpa vayattarāy niṟṟal kāṇṭumaṉṟō? maruntukaḷiṟ ṟīrāta koṭiya nōy koṇṭavarkaḷuḷ amaitiyāy iruntu iṉṉōcaikaḷai aṭuttaṭuttuk kēṭṭu varukuvarāyiṉ, avarkkirunta annōy tīrntu nalappaṭumāṟṟai iññāṉṟai maṉanūl vallār ārāyntu niṟuviyirukkiṉṟaṉar. im muṟaiyai nuṉittaṟiyuṅkāl iṉiya voli nammūḷaiyiṟ paṭintu ataṉ kaṇ vantu tokum palakōṭi narampukaḷaiyum icaivuṟa acaittu iṉitiṉ iyaṅkac ceytalāl, ivvicaiviṉōṭu maṟu talaippaṭṭa nōy aṅkirukka nilaikkaḷaṉ kāṇāmal nīṅki ēkukiṉṟatu. icaiyēyaṉṟi iṉimaiyāyp pēcum moḻikaḷum oruvarkku evvaḷavu kiḷarcciyaiyum iṉpattaiyun tarukiṉṟaṉa! iṉṉā moḻikaḷum icaivaṟṟa vōcaikaḷum evvaḷavu tuṉpat tait tarukiṉṟaṉa! vēyṅkuḻalicaiyiṉaik kēṭṭu makiḻn tāṭiya aravu naṭukkantarum iṭi muḻakkaṅkēṭṭu māḻki maṭikiṉṟa taṉṟō! pīraṅki veṭi kēṭṭa karukkoṇṭa mātarār tamatu karuccitaintu iṟattalum, melliya iyaṟkai vāyntōr neñcaṅ kalaṅki uyir tuṟattaluṅ kaṇkūṭāy aṟiyappaṭṭa uṇmaikaḷ allavō! innikaḻccikaḷiṉ ṟaṉmaikaḷai uṟṟaṟiyuṅkāl nātatat tuvam etaṉaiyum ākkavum nilai niṟuttavum vallateṉ patu naṉku viḷaṅku kiṉṟataṉṟō! atu kiṭakka.
6. vintunātavaṭivukaḷ
iṅṅaṉañ cuḻal cuḻalāy nīḷa iyaṅkum vintu nāta vaṭiviṉ cērkkaiyaiyē pāmpu vaṭivāka aṟivu nūlkaḷ āṅkāṅku kūṟā niṟkum. nīḷa neḷintu cellum pāmpiṉ vaṭivu pōlvatē nātavaṭivāmeṉṟum, appāmpiṉ paṭam pōlvatē vintuvaṭivāmeṉṟum mēlē kāṭṭappaṭṭa tākaliṉ ittattuvaṅkaḷiṉ cērkkai vaṭivaip pāmpāka uruvakappaṭuttik kūṟuvatu cālavum porutta muṭaittēyām.
iṉi, ellā olikaḷukkum mutalāṉa piraṇava vōcai ivvintu nātaṅkaḷiṉ cērkkaiyēyātaliṉ atu varivaṭivil eḻutappaṭuṅkāl ōkāravaṭivākavē eḻutappaṭu kiṉṟatu. tuvaṅkumiṭattiṟ cuḻittup piṉṟoṭarumiṭattil varicaiyāka vaḷaittu varaiyappaṭum ō eṉṉum eḻuttiṟ cuḻiyē vintuveṉṟum vaḷainta variyē nātameṉṟum uṇaraṟpāṟṟu. iṉṉum iv ō eṉpatu cērkkai eḻuttākaliṉ, itaṉkaṭ kalantu niṉṟa akaramum ukaramum ākiya taṉiyeḻuttukkaḷ iraṇṭum avvintu nātavaṭivē yuṭaiyavātalum nuṉit tārāyappaṭum. akaram paṇṭaik kālattiṟpuḷḷi allatu vaṭṭavaṭivākavē eḻutappaṭṭu vanta teṉpataṟku, av akaram pirintu niṉṟa oṟṟeḻuttukkaḷiṉ ṟalaiyiṟ puḷḷiyiṭṭe ḻututalē cāṉṟām. k mutalāṉa oṟṟeḻuttukkaḷ akarat tōṭu kūṭiya vaḻi mēl niṉṟa puḷḷi nīkki eḻutappaṭutalum, av akarattaip pirintu niṉṟavaḻi mēlē puḷḷi vaitteḻutap paṭutalum eṉṉai yeṉṟu nuṇuki ārāya luṟuvārkku oṟṟeḻuttukkaḷiṉ mēṉiṉṟa puḷḷiyē akara vaṭivāmeṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. makkaḷ mutalāṉa iyaṅkiyaṟ poruḷ nilaiyiyaṟ poruḷkaḷiṉ uyir pōṟaliṉ uyireḻut teṉṟum, uyiriṉ cērkkai yāṉaṉṟit taṉittiyaṅkā mey pōṟaliṉ meyyeḻut teṉṟum tamiḻ eḻuttukkaḷaḵki akaṉṟa aṟivuṭaiya rāṉa tolkāppiyaṉār mutalāṉa tollāciriyarāl vaḻaṅkappaṭuva vāyiṉa. uyir uṭampōṭu kūṭiyavaḻit taṉ uruvu kāṭṭātu taṉatuṭampiṉ vaṭivaiyē taṉakkum vaṭivākap peṟṟiruttal pōla, akaramum mey eḻuttukka ḷōṭu puṇarnta vaḻit taṉakkuriya puḷḷi vaṭivaik kāṭṭātu tāṉ puṇarntu niṉṟa meyvaṭivē kāṭṭuva tāyiṟṟu. akaramallāta ēṉaiyuyirkaḷ oṟṟeḻuttukka ḷōṭu kūṭiyavaḻi avaṟṟiṟkut tamaturuvaic ciṟitu ciṟitu koṭuttu ammey vaṭivai vēṟupaṭuttak kāṇṭaliṉ, ēṉaiyuyir meykaḷiṉ kaṇ aṅṅaṉam vēṟupaṭṭut tōṉṟum vaṭivukaḷ koṇṭa akaramallāta maṟṟai yuyirkaḷiṉ vaṭivukaḷ oruvāṟu tuṇiyappaṭum; maṟṟu akarattoṭu puṇarnta meykaḷ aṅṅaṉam vaṭivuvēṟupaṭak kāṇāmaiyāṉum, akarattaip pirintuḻimāttiramē talaimēṟ puḷḷi peṟṟu niṟṟalāṉum avvoṟṟaip pirintu mēṉiṟkum puḷḷi vaṭivē akaravaṭivāmeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. piṟṟai nāḷil appuḷḷiyiṉaiyē talaiyiṟṟantu piṉṉum varivaḷaivu cērttu akarattai eḻuti vaḻaṅkalāyiṉār; vaḻaṅkiṉum, oṟṟeḻuttukkaḷiṉ mēlataṉ paṇṭaip puḷḷi vaṭivait tirivu paṭuttātu poṟittu ataṉ vaṭiva vuṇmaiyum pulappaṭuttiṉāreṉka. ivvāṟṟāl akaravoli vaṭṭa vaṭiviṉatāṉa vintuvē yātal teḷiyappaṭum. mēlum, akaravoliyait tōṟṟu vikkiṉṟuḻi ataṉai aṅkāntu kūṟum vāy vaṭṭavaṭi viṟṟātaluṅ kaṇṭaṟiyaṟ pāṟṟu. aṟṟōl aḵtāka; nāta tattuva māttiraiyē ōcai yuṭaiya tallatu, annātattiṉ acaiviṟkuk kāraṇamām vintu ōcaiyuṭaittaṉṟām; aṟṟāka; atuvum olivaṭiviṟ ṟeṉṟuraittal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṟ; kūṟutum. vintu acaiviṉṟik kiṭanta nilaiyil ōcaiyiṉṟāmāyiṉum, aḵtiṟaivaṉaruḷāl untappaṭṭu iyaṅkukiṉṟuḻi ōcai yuṭaiya tāyē iyaṅkum. āyiṉum, atu muṟukic cuḻaluṅkāṟ cevip pulaṉām ōcaiyum aṅṅaṉamiṉṟi melleṉa iyaṅkuṅkāṟ pulappaṭāta ōcaiyum uṭaittām. ivviru vēṟiyalpum vāyai vaṟitē aṅkāttaṟ kaṇṇum avvaṅkāppōṭu akarattai olippittaṟkaṇṇum vaittu aṟintu koḷḷappaṭum. vāyai vaṟitē aṅkāttaliṟ pulappaṭṭa ōcaiyiṉṟāyiṉum āṇṭum akaram pulappaṭātu uṇmai maṟukkappaṭātām; eṉṉai? aṅkātta leṉpatu mēl vāyum kīḻvāyum pirintiyaṅkum muyaṟciyē yākalāṉum, oru puṭai peyarcci nikaḻum vaḻiyellām cevippulaṉām oliyēṉum cevip pulaṉākā oliyēṉum uṇṭeṉpatu ellārkkum oppa muṭintamaiyāṉum eṉpatu. aṟṟēl, olivaṭivāya nāta tattuvattiṟkum aṅṅaṉamē olivaṭiviṟṟāy vintu tattuvattiṟkum vēṟu pāṭeṉṉai yeṉiṉ; vintu pulappaṭṭum pulappaṭātu mirukkum ciṟiyatōr ōcaiyuṭaittu, nātamō toṭarpupaṭṭu nikaḻum pulappaṭṭa ōcaiyuṭaittām. aṟṟākaliṉaṉṟē, vintu vaṭṭavaṭiviṉatāṉa akara vaṭivākavum, nātam toṭarpu paṭṭu nīṇṭa varivaṭiviṉa tāṉa ukara vaṭivākavum eḻutap paṭuva vāyiṉaveṉka. vintu nātaṅkaḷiṉ cērkkaiyiṉṟi oliyulakum poruḷulakun tōṉṟi nilai peṟāmai pōla, ivaṟṟiṉ vaṭivukaḷāṉa cuḻiyum variyum iṉṟi ēṉai eḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivum pulappaṭṭu nillāvām. ākavē, uyirum meyyum uyir meyyumākiya ellā eḻuttukkaḷilum ic cuḻi vaṭivum varivaṭivum uṇmai nuṉittuk kāṇpārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
aṟṟēl, varivaṭiviṉkaṇ ellā veḻuttukkaḷiṉum cuḻiyum variyuṅ kalantu niṉṟāṟpōl, oli vaṭiviṉ kaṇṇum ellāveḻuttukkaḷiṉum vintu nātaṅkaḷāṉa akāra ukāravolikaḷ kalantu niṟṟalaik kaṇṭilamā leṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, vāyai aṅkāvāmal ētōr eḻuttuṅ kūṟa ēlāmai mēl kīḻ itaḻkaḷai oru ciṟitun tiṟāmaliruntu oruvar ettuṇai tāṉ ōr eḻuttaik kūṟamuyaliṉum atu kaṭaipōkā maiyiṉkaṇ vaittu iṉitaṟiyak kiṭattalāṉum, vāyai aṅkānta māttiraiyē āṇṭu akaravōcai pulappaṭā tuṇṭeṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamai yāṉum, aṅṅaṉam aṅkāntu kūṟu muyaṟcikkaṇ vēṟōr eḻuttu olippikkappaṭiṉum avveḻuttōcaiyōṭu uṭaṉ oṟṟittu akaravoliyum viravi niṟṟal orutalaiyāka vēṇṭap paṭutalāṉum āṇṭum nuṉittukkāṇaluṟiṉ ellā eḻuttoli kaḷilum akara voliyuṇmai  aiyuṟa viṉṟit tuṇiyap paṭum. aḵtokku māyiṉum, ukaravoliyum atupōl ēṉai ellā eḻuttukkaḷiṉuṅ kalantu niṟṟal yāṅṅaṉam peṟap paṭumō veṉiṉ; aṅkāntu kūṟu muyaṟcikkaṭ cuḻaṉṟicaitta akaravoli piṉṉar vāyaik kuvittuk kūṟutaṟkaṇ nīṇṭōṭi nilaipeṟuvatē ukaravoliyā mākalāṉ aḵtu ū o ō ōḷa eṉṉum eḻuttōcaikaḷiṟ pulappaṭṭum, ēṉai uyir oṟṟukkaḷiṉ ōcaikaḷil akarampōṟ pulappaṭātum niṟkumeṉṟaṟiyaṟ pālatām. alla tūum, ellā eḻuttōcai kaṭkum vāy aṅkāp pōṭu, aṅkānta vāyai uṭaṉē mūṭāmaṟ ciṟitu niṟuttu talum vēṇṭutalāṉum, aṅkāppiṉ kaṇ iyalpāy olikkum akaramum, aṅkāntavāy mūṭāmaṟ ciṟitu iṭai niṉṟu kuvinta vaḻi iyalpāl olikkum ukaramum piṉṉarc ceyaṟkaiyāṟ piṟakkum ellā eḻuttolikaḷiṉum viravi niṟṟal tiṇṇamēyām. ivvāṟāka, ellāveḻuttuk kaḷiṉ oli vaṭivu varivaṭivukaḷiṉum vintu nātaṅkaḷākiya akāra ukāraṅkaḷ kalantu niṟṟal aṟiyaṟpāṟṟu. ivai yiṅṅaṉam ellāvaṟṟiṟkum mutalātal paṟṟiyaṉṟē, ētoṉṟeḻutat toṭaṅkum muṉṉum cuḻintirukkum piḷḷaiyār cuḻi (u) eṉappaṭuvataṉai mutaṟkaṭkuṟikkum vaḻakkam nammaṉōrpāṟ ṟoṉṟutoṭṭu varalāyiṟṟu. vintu nātaṅkaḷ ivviraṇ ṭaṉuḷḷum vintu mutalāy niṟṟal terittaṟ poruṭṭaṉṟē āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār, akaramutala eḻuttel lām eṉṟu ōtuvārā yiṉatūu meṉka. īṇṭu eḻuttel lām eṉṟatu varivaṭivu olivaṭivil niṉṟa ellā eḻuttukkaḷaiyum akappaṭuttaṟ poruṭṭu; akaram eṉṟatu pulappaṭṭum pulappaṭātum niṉṟa akaravoliyi ṉaiyum akaravaṭiviṉaiyum uṇarttutaṟ poruṭṭup potuppaṭa niṉṟamaiyum uyttuṇaraṟ pālatām eṉka. 
7. vintunātakkuṟikaḷ
iṉi, vintuveṉappaṭum miṉṉoḷiyōṭu oru puṭaiyottu ataṉṟaṉmaiyiṉai oruvāṟṟāṉ namakkup pulappaṭak kāṭṭuvatu tīyēyākum; eṉṉai? miṉ vemmaiyum oḷiyum uṭaittāyc cuḻaṉṟu iyaṅkumāṟu pōlat tīyum cūṭum viḷakkamum vāyntu cuḻaṉṟeriyak kāṇṭalāl eṉka. eṉavē vintunātak kuṟikaḷum, avvintu nātaṅkaḷil mutalvaṉ muṉaittu niṉṟu viḷaṅkumāṟum tīppiḻampiṉkaṇ vaittu aṟiyap paṭum. ivvuṇmai teruṭṭutaṟ poruṭṭaṉṟē poṅkaḻalu ruvaṉ pūtanāyakaṉ eṉavum, eriperukkuvar avveri īcaṉa turuvarukkamatāvatuṇar kilār eriyalāl uruva millai viṟakiṟṟīyiṉaṉ eṉavum, civaṉkaṇṇā muntavē kāṭṭākkiṟṟōṉṟi kāṭṭattil aṅki vēṟuṇṭal pōl niṉṟaṅkuḷa tāmāl eṉavum uṇmai nūlkaḷ uraippa vāyiṉa. aṟṟēl, maṇ puṉal kāl vāṉ mutalāṉa ēṉait tattuvaṅkaḷum uḷavāka, ellāp poruḷkaḷiṉum niṟaintu niṟkum iṟaivaṉ tīyiṉkaṇ maṭṭum muṉaittu viḷaṅkuva ṉeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum oruvāṟṟā lēṉum eḵtu etaṉaiyoppatu aḵtu ataṉōṭu orumittu niṟkum eṉṉum māṟā uṭaṉ nikaḻcciyāl, orōvaḻi muṉaivaṉiyal pōṭu ottu niṟkum vintu nātaṅkaḷiṉum tīppiḻampiṉum ammutalvaṉ muṉaintu niṟpaṉeṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. iṉi iṟaivaṉ aṟivoḷi yuṭaiyavaṉātal pōlat tīyum oḷiyuṭaimaiyāṉum, avaṉ avvaṟivoḷiyāl uyirai maṟaitta aṟiyāmai valliruḷait turakkumāṟu pōla ituvun taṉatoḷiyāṟ kaṇṇai maṟaitta kāriruḷai nīkkuta lāṉum, iṟaivaṉ uyiriṉaip paṟṟiya vālāmaiyiṉaic cuṭṭerittut tūytākkumāṟu pōlat tīyum nilattiṉkaṭ cēruṅkuppai kūḷaṅkaḷ aḻukkukaḷ ellāvaṟṟaiyuṅ koḷutti nīṟākkit tūytākkutalāṉum, aṅṅaṉam mutalvaṉ vālāmaiyiṉait tūytākkum vaḻi ataṉāṟ ṟāṉciṟitum paṟṟappaṭātu tāṉ ataṉait tūymaip paṭuttumāṟupōlat tīyum taṉṉāl erikkappaṭum aḻukkukaḷāṟ paṟṟappaṭātu tāṉ avaṟṟaic cuṭṭut tūymai ceytalāṉum iṟaivaṉ paṭaittal kāttal aḻittaleṉṉum muttoḻilkaḷ puriyumāṟupōlat tīyiṉ vemmaiyum nīriṉum nilattiṉum puṟpūṇṭukaḷiṉum uyirkaḷiṉ uṭampukaḷiṉum ōraḷavupaṭap paravi niṉṟu paṭaittal kāttalkaḷaiyum tāṉ avaṟṟiṉ kaṇ niṟkavēṇṭum aḷaviṉ mikkut tōṉṟiyavaḻi avaṟṟai aḻittaṟṟoḻilaiyum nikaḻttutalāṉum, iṟaivaṉ veyya ṉāyc civanta aruḷ niṟam uṭaiyaṉātal pōlat tīyum vey tāyc  civantaniṟam vāyntu niṟṟalāṉum, iṟaivaṉ nīla aruḷ niṟam vāynta aruṭcattiyait taṉṉuḷ aṭakki vaittirukku māṟu pōlat tīyum nīlaniṟam poruntiya taṇ nīriṉait taṉṉuḷ aṭakkivaittiruttalāṉum, iṟaivaṉ aruvam uruvam iraṇṭaṟkum potuvāṉa aruvuruvam uṭaiyaṉātal pōlat tīyum aruvam uruvam iraṇṭaṟkum potumai yāy niṟkum piḻampu vaṭivu uṭaiyatāy niṟṟalāṉum iṟaivaṉ ulakuyirellām oruṅku niṟaintu niṟṟalum aṉparkku aruḷpuritaṟ poruṭṭu orō viṭattu muṉaittu viḷaṅkit tōṉṟutalum uṭaiyaṉātal pōlat tīyum ellāp poruḷkaḷiṉum ūṭuruvi niṟṟalum uyirkaṭkup payaṉpaṭu mukattāl orōvayiṉ viḷaṅkit tōṉṟutalum uṭaittāka lāṉum, akattē uyirkaḷiṉ aṟivai viḷakkutaṟku iṟaivaṉa toḷi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalpōlap puṟattē kaṇṇaṟivai viḷakkutaṟkut tīyiṉoḷi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭutalāṉum tī oruvāṟṟāl iṟaivaṉiyalpōṭu oppuṭaiyuṭaitteṉpatu aṟiyappaṭum. ivvoppumaiyāl itu taṉmāṭṭu mutalvaṉ muṉaittu viḷaṅkutaṟku iṭamām peṟṟiyuṭaittāṉāṟ pōla, ivvoppumaiyillā ēṉai nilaṉ nīr kālvāṉ mutalāṉa poruḷkaḷ avaṉ muṉaittut tōṉṟutaṟku vāyilāka māṭṭāveṉka. kaṭpulaṉākāk kaṭavuḷaik kaṭpulaṉetirē viḷaṅkak kaṇṭu vaḻipaṭutaṟku ītu iṭainiṉṟuutavi puritalāṉaṉṟē,  irukku vētam muḻuvatūum iṭaiyiṭaiyē aṅki vaḻipāṭu mikuttōtap paṭṭatōṭu avvirukku vētap pattu maṇṭilaṅkaḷilum mutal niṉṟa ēḻu maṇṭilaṅ kaṭōṟum mutaṟkaṇ aṅkiyaṅkaṭavuḷ vaḻipāṭu ciṟan teṭuttu vaikkappaṭṭu aṅkikkaṇ viḷaṅkum uruttiraṉ oruvaṉē avvētattāṉ aṟivuṟukkappaṭṭa muḻu mutaṟ kaṭavuḷeṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭutal vēṇṭi avvētat tiṉ iṟutikkaṇniṉṟa pattām maṇṭila mutaliṉum muṭiviṉum av aṅkiyaṅkaṭavuḷ vaḻipāṭē vitanteṭut turaikkappaṭṭatu. aṅki eṉappaṭum tī iṭa māyum, attīyiṉ kaṇ niṟaintu muṉaittu viḷaṅkum mutalvaṉ avviṭattiṉ kaṇ uḷḷa poruḷāyum pirivaṟa niṟkum iyaipu koṇṭu, ōr iṭattiṉ peyar avviṭattu nikaḻ poruḷukkum iṭattunikaḻ poruḷiṉ peyar atuniṉṟa iṭattiṟkumāka ēṟṟi vaḻaṅkappaṭum ilakkaṇa vaḻakkup paṟṟi, aṅkiyiṉ peyar ataṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkum urutti raṟkum uruttiraṉ peyar tāṉ niṟṟaṟkiṭamāṉa aṅkikkum orōvaḻi vaḻaṅkappaṭutal avvirukku vēta mantiraṅ kaḷiṉum, avaṟṟiṟku varaiyap paṭṭa uraikaḷiṉun teḷivuṟak kāṇka. irukkuvēta mutaṉ maṇṭilattiṉ irupattēḻām patikattiṉ pattāvatu mantirattilum, iraṇṭām maṇṭilattiṉ iraṇṭām patikattiṉ aintāvatu mantirattilum, nāṉkām maṇṭilattiṉ mūṉṟām patikattiṉ mutal mantirattilum uruttiraṉ eṉum peyar aṅkiyaṅ kaṭavuṭku vaḻaṅkap paṭṭamaiyum, mutaṉ maṇṭilattu nāṟpattu mūṉṟām patikattil uruttiraṉ vēḷvikaṭkut talaivaṉ eṉṟum, nūṟṟuppatiṉaintām patikattil vēḷvikaḷai muṭittu vaippavaṉ eṉṟum, civaṉeṉu nāmantaṉakkē yuṭaiya cemmēṉi yemmāṉ eṉṟu tēvārattil ōtappaṭṭa vāṟē mēṟkuṟitta irukku vētap patikaṅkaḷ iraṇṭilum apperumāṉ civanta niṟattiṉaṉ eṉṟum uraikkap paṭṭamaiyum mutalvaṟkum tīppiḻampiṟkum uḷḷa iyai piṉai nilaipeṟa nāṭṭum.
iṉi iyaṟkai aṉaṟ piḻampu vaṭivāyt tikaḻum ñāyiṟṟu maṇṭilam iṟaivaṉatu aruḷuruva viḷakkattiṟku iṭamāyiruttaliṉālaṉṟē aññāyiṟṟu maṇṭilattiṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭu irukku māmaṟaiyiṉkaṇ āṇṭāṇṭuk kūṟappaṭṭatōṭu, aññāyiṟṟiṉaik kālai naṇpakal mālaiyeṉum muppoḻutiṉun toḻuṅ kāl eṭutturaikkuṅ kāyattiri mantiramum ammaṟaiyiṉ mūṉṟām maṇṭilattu iṟutippatikattiṉkaṇṇum valiyuṟuttu vaikkap paṭuvatāyiṟṟu. ik kāyattiri mantirattiṉ naṭuniṉṟa parkkaṉ eṉṉum peyar añ ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉuḷ niṉṟu ataṟku uyirāy viḷaṅkum iṟaivaṉaik kuṟittalum, aṅṅaṉam ap peyarāṟ cuṭṭappaṭum mutalvaṉ civapirāṉē eṉpataṟku amara nikaṇṭil appeyar civapirāṉukkē uriya ciṟappup peyar kaḷuḷ oṉṟāka vaittuk kūṟappaṭṭiruttalum, ivvuṇmai yellām muṟṟumuṇarnta tōlānāviṉ mēlōrāṉa tirunāvukkaracu aṭikaḷ arukkaṉ pātam vaṇaṅku varantiyil, arukkaṉāvāṉ araṉuruvallaṉō eṉṟu aruḷic ceytiruttalum ellām valla iṟaivaṉ ellāvuyirkaḷun taṉataruḷuruvaik kaṭpulaṉetirē kaṇṭu vaḻipaṭṭu uyvāṉ vēṇṭi vaitta pērirakkattāl taṉatu avvuruvai nērē kāṭṭutaṟkut takkavāyilāy amainta aṉalvaṭiviṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkuvāṉāyiṉaṉ eṉṉum uṇmaiyai naṉku niṟuvumeṉka.
iṉip paṇṭaikkālantoṭṭu in nilavulakam yāṅkaṇum uḷḷa makkaḷellārum ñāyiṟṟiṉun tīppiḻampi ṉumē iṟaivaṉai nērē kaṇṭu vaḻipaṭṭu varalāyiṉa reṉpatum aṟiyaṟpāṟṟu. pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya ekupatiyar1 ñāyiṟṟiṉai vaḻipaṭṭu vantamai avar tammuṭaiya kōyiṟ cuvarkaḷil poṟittu vaitta kalveṭṭukaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu; iccentamiḻnāṭṭiṉkaṇ tiruvārūr tillai tiruvaṇṇāmalai maturai tirunelvēli mutalāṉa ūrkaḷil amaikkappaṭṭirukkum periya periya civa perumāṉ kōyilkaḷaik kāṭṭiṉum cālapperiya kōyilkaḷ ekupati nāṭṭil ettaṉaiyō āyira āṇṭu kaṭku muṉṉarē āṅkāṅku amaikkappaṭṭirun tamaiyum, iññāṉṟu paḻutupaṭṭuk kiṭakkum avaṟṟai iṉṟum nērē kāṇum mukattāṟ ṟeḷiyalām; ak kōyiṟ cuvarkaḷiṟ cetukki vaittirukkum kalveṭṭukaḷ oṉṟil iṅṅaṉaṅ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉatu; ulakiṟku mutalāṉa kaṭavuḷ vicumpiṉkaṇ viḷaṅkum oḷiyilē irukkiṉṟār; avaruṭaiya aṭaiyāḷaṅkaḷ nilattilē irukkiṉṟaṉa; nāṭōṟum avaikaḷukkuttāṉ vaḻipāṭu āṟṟap paṭukiṉṟatu. ellāt tēvarkaḷum pakalavaṉaiyē tamakkut talaivaṉāka vaḻipaṭukiṉṟaṉar; avaṉ uḷ poruḷkaḷ ellāvaṟṟilum taṉṉai viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟāṉ; malai yiliruntu aruvi varaiyil ovvoṉṟilum peyaruṭaiya vaṉāyirukkiṉṟāṉ. ellāp poruḷkaḷilum nilai peṟṟiruppatu katirk kaṭavuḷē. im mutaṟkaṭavuḷ paṇṭu toṭṭēyirukkiṉṟāṉ. avaṉ ellāt tēvarkaṭkum periyōṉ mikap paḻaiya ik kalveṭṭiṉāl ekupatiyar ulakiṟku mutalvaṉāṉa kaṭavuḷai vāṉiṉkaṇ viḷaṅkum pēroḷip piḻampāṉa ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉkaṭ kaṇṭu vaḻipaṭṭu vantavareṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟē.
iṉi, ekupatiyaraip pōlavē paṇṭaik kālattil nākarikattiṟ ciṟantavarāy vayaṅkiya pāpilōṉiyar2 tamatu nāṭṭiṉ kaṭ paṟpala iṭaṅkaḷiṉum tiṅkaḷukkum ñāyiṟṟi ṉukkum kōyilkaḷ eḻuppuvittu avaṟṟiṉ kaṇ avai tammai vaṇaṅki vantaṉar. ūr eṉṟu peyar peṟṟa iṭam tiṅkaḷaṅ kaṭavuḷai vaḻippaṭuttuc ciṟanta nakaramāka avarkaḷāṟ koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. pāpilōṉiyarkku aṇimaiyil uyir vāḻnta cālaṭiyar eṉṉum mikap paḻaiya nākarika māntar appāpilōṉiyarōṭoppat tiṅkaḷaṅ kaṭavuṭ kum pakalavaṉukkun tavap periya kōyilkaḷ amaippittu avai tammai vaṇaṅki vantatōṭu, tīkkaṭavuṭkuñ ciṟanta kōyilkaḷ āṅkāṅku kaṭṭuvittu avaṟṟiṉkaṇ ataṟku vaḻipāṭu āṟṟivantaṉar; aṅṅaṉam vaḻipaṭuṅkāl avar ak kaṭavuṭku vaḻutturaiyākak kūṟiya moḻikaḷ piṉ varumāṟu kāṇap paṭukiṉṟaṉa; avarkaḷāl vāṉiṉkaṭ piṉṟoṭarap paṭṭut talaivaṉāy mutaṟpiṟanta tīkkaṭavuḷ taṉakkoru tantaiyai aṟiyāṉ. ō tīkkaṭavuḷē, ellā vaṟṟiṟkum mēlōṉē, mutaṟ ṟōṉṟiṉōṉē, ellām valla talaivaṉē, aṇuveṉpavar kaṭṭaḷaikaḷāl ēvap paṭṭavaṉē, taṉṉiṭattu aṉpu celuttumavarkaḷait tīk kaṭavuḷ taṉṉōṭoppa ariyaṇai mītēṟṟukiṉṟāṉ. ivvaḻutturaiyiṟ cuṭṭappaṭṭa aṇu veṉṉuṅ kaṭavuḷē attīppiḻampiṉkaṇ muṉaittut tōṉṟum, muḻumutaṟ poruḷākiya civapirāṉ eṉpatum uyttuṇaraṟpāṟṟu. ñāyiṟṟiṉukkup pakal eṉṉuṅ collum, māntar vāḻum iṭattiṟku ūr eṉṉuñ collum, aṇuviṟku aṇuvāy viḷaṅkuṅ kaṭavuṭku aṇu veṉṉuṅ collum iṉṉum ivai pōlvaṉa piṟavum pāpilōṉiyar acīriyar cālaṭiyar3 eṉṉum paṇṭaikkāla nākarika māntarkkuḷ vaḻaṅki vantamaiyai uyttu nōkkuṅ kāl, kumarināṭṭiṉ kaṇ uṟainta nam paṇṭait tamiḻ mutu makkaḷil oru cārār annāṭu kaṭal koḷḷappaṭṭa ñāṉṟu āṇṭu niṉṟum pōyp pāpilōṉiyā cālaṭi mutalāṉa nāṭukaḷil kuṭiyēṟiṉār eṉpatūum pulaṉākā niṟkum. aḵtallā malum, cālaṭiyar vaṇaṅkiya maṟṟoru kaṭavuṭ peyarāṉa muru eṉṉuñ collum tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉ eṉpataṉōṭu oṟṟumaiyuṭaittāyk kāṇap paṭutalum uṟṟuṇaraṟ pālatām. allatūum, pakalavaṉai vaḻipaṭṭu vanta ētuvāṉē annāṭu pāpilōṉiyā eṉṟu peyar peṟa lāṉatum atu paṇṭait tamiḻar uṟainta nāṭeṉ pataṉaip pulappaṭuttum, atu niṟka.
iṉi, mēlē kāṭṭiya pāpilōṉiyar acīriyar cālaṭiyaraip pōlavē avarōṭu oru kālattiṉarāy nākarikattil mutirnta piṉīciyarum4 pakalavaṉai oru kāl amaitiyāṉa vaṭivattōṭum, piṉṉorukāṟ koṭiya tīk kaṭavuḷ vaṭivattōṭum vaittu vaḻipāṭāṟṟi vantaṉar. avaṉatu tiruvuruva aṭaiyāḷaṅkaḷāka nēr nīṇṭu talai kuvinta kaṟkaḷai malai mukaṭukaḷiṉmēl niṟutti aṅku avaṟṟai vaṇaṅki vantaṉar. nēr nīṇṭu talaikuvinta vaṭivuḷḷa kaṟkaḷaiyē ivvintiya nāṭṭiṉkaṭ civaliṅkam eṉa vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. civam eṉpatu muḻumutaṟ kaṭavuḷ; iliṅkam eṉpatu aṭaiyāḷam allatu kuṟi, eṉavē ac coṟ ṟoṭarum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamāka nāṭṭap paṭṭa kalliṉaiyē uṇarttuva tākiṉṟateṉak kaṭaippiṭikka. ivvuṇmai varalāṟu koṇṭu, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōr tām intiya nāṭṭukkup puṟampē cēymaik kaṇṇuḷḷa nāṭukaḷiṟ pallāyira āṇṭukaṭkumuṉ uṟainta ñāṉṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvuruva aṭaiyāḷamākiya civa liṅkattiṉaiyē uyarnta malaik kuvaṭukaḷiṉ mēl vaittut toḻutu vantavāṟu pōlavē avar vaḻip pōnta piṉṉōrāṉa tamiḻ makkaḷum iṟṟai ñāṉṟum at tiruvaṭaiyāḷattait tirukkāḷatti tiruccirāppaḷḷi tirupparaṅkuṉṟam tiruttaṇikai mutalāṉa malai muṭikaḷi ṉum malaikaḷillā ēṉaiyiṭaṅkaḷil nilattiṉ kaṇṇum niṟutti vaḻipaṭṭu varukiṉṟār eṉpatu teṟṟeṉa uṇarap paṭum, iṉic ceyaṟkaiyākac ceytu niṟuttiya kalvaṭivi ṉum, iyaṟkaiyāka viḷaṅkum tīvaṭivē iṟaivaṟkuc ciṟanta aṭaiyāḷamā meṉpatu evarkkum oppa muṭinta maiyiṉ, piṉīciyar eṉṉum appaṇṭaik kāla nākarika makkaḷ tayar5 eṉṉun tamatu pukaḻōṅkiya nakarattil mikap paḻaitāy uḷḷa kōyiliṉkaṇ naṭuvaṇ amaikkappaṭṭa vēḷvi mēṭai allatu yāka vētikai mēl muḻumutaṟ kaṭavuḷ aṭaiyāḷamāka iravum, pakalum ōvātu tī eriyaviṭṭu vaḻipāṭu ceytu vantaṉar. ivarkaḷ pakalavaṉukkuc cālap paḻaiya peyarāy vaḻaṅkip pōnta el eṉṉuñ col centamiḻp paḻañcollātalum karuttil patittal vēṇṭum. ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai ivarkaḷ eleliyaṉ eṉṉum peyar vaittu vaḻaṅkiya pāṉmaiyiṉai nuṉittārāyum vaḻik kaṭpulaṉāy viḷaṅkum pakalavaṉoḷi yil aṟivup pulaṉāṉa aṟivoḷi yāyt tikaḻum mutalvaṉ iyaṟkaiyākavē muṉaittut tōṉṟuvāṉ eṉṉuṅ karuttiṉarāy avarataṉai vaḻipaṭṭu varalāṉā reṉpatu peṟappaṭum. puṟampē kāṇum oḷi vaṭivāṉa ñāyiṟṟai el eṉṟu vaḻaṅkiṉāṟ pōla akattē kāṇum aṟivoḷi vaṭivāṉa mutalvaṉaiyum avar eliyaṉ eṉṟu vaḻaṅkiya nuṭpam peritum pārāṭṭaṟ pāla toṉṟām, el eṉṉum moḻi oḷiyiṉai uṇarttu māṟu, iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tol kāppi yattiṉ kaṭ collatikārattil ellē ilakkam eṉṟu uraikkap paṭṭa maiyāṟ kaṇṭu koḷka. ilakkam ilaṅkum oḷi eṉṉum poruṭṭākaliṉ ap poru ṭōṉṟa iṟaivaṉ, eliyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. makamatu muṉivarkku muṉṉirunta arāpiyar eṉṉum makkaḷ tām mutaṟkaṭavuṭkup peyarāka vaḻaṅkiya allā eṉṉuñ collum iv el eṉṉuñ colliṉ tiripēyām eṉṟu itaṉuṇmaiyai ārāyntu kaṇṭa pulavar6 kūṟā niṟkiṉṟaṉar. allatūum, alari eṉṉum oru paḻan tamiḻc colpakalavaṉ mēṟṟātal tivākaram mutalāṉa paṇṭait tamiḻ nūlkaḷuḷḷuṅ kāṇappaṭum. ataṉāṉum, al eṉṉum mutaṉilaip peyar ñāyiṟṟiṉ mēṟṟātal tuṇiyappaṭutaliṉ, allā eṉṉum ammoḻi ñāyiṟṟiṉuḷ viḷaṅkum mutalvaṟkup peyarāy ataṉiṉiṉṟu piṟantateṉṟu nērē kōṭalum oṉṟu. arāpiyar piṉīciyari runta nāṭṭai aṭuttuḷḷa tēyattil uṟaintavarāy avar tam nākarika nalaṅkaḷai ēṟṟu uyir vāḻntavarāyp pōntamaiyiṉ ivarum avar kaṭavuṭkiṭṭa peyaraiyē ciṟantatākak koṇṭu tāmum vaḻaṅkiṉā reṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. makamatu camayattārkkuk kaḻiperuñ ciṟappuṭaiya tirukkōyil amainta mekkā nakarattil tamakku muṉṉiruntōrāl vaḻipāṭu ceyyap paṭṭa ciṟuteyva aṭaiyāḷaṅkaḷāṉa kalvaṭivaṅkaḷai yellām takartteṟiyumpaṭi makamatu muṉivar aṟivuṟutti aṅṅaṉamē ceytu vantārāyiṉum, mekkā nakariṉ naṭuvaṇuḷḷa tirukkōyiliṟ paṇṭu toṭṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭaiyāḷamāka niṟuttappaṭṭirunta kuvinta karuṅkal vaṭivattai maṭṭum aṅṅaṉan takarkka uraiyāmal ataṉai aṅṅaṉamē yirukka vaittu ataṉkaṇ aṉ pōṭum vaḻipāṭu purintu varalāṉār. ataṉāṉ, muḻumutaṟ kaṭavuṭku māṟāṉa ciṟuteyva vaṭivaṅkaḷait toḻutal ciṟitumākā teṉpatūum, oru taṉimutaṟ kaṭavuṭku aṭai yāḷamāka niṟuttiya kuvinta kalvaṭiviṉai vaṇaṅkal oru vāṟṟāṉuṅ kuṟṟamākāmaṟ peritum vāyppuṭaittēyā meṉpatūum avarkkuk karuttātal peṟṟām. ataṉā ṉaṉṟē iṉṟu kāṟum am mekkā nakarattut tiruk kōyiliṉkaṭ civaliṅka vaṭivamē pōlvatoru tiru vuruvam vaittup peritum pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭu varā niṟkiṉṟatu. ivvaralāṟukaḷ koṇṭu piṉīciyarum avaraiyaṭut tuṟainta arāpiyarum civaliṅka vaṭivattiṉaiyē paṇṭaikkālan toṭṭu vaittu vaṇaṅki varumāṟu naṉku pulappaṭum.
iṉip pāpilōṉiyar acīriyar cālaṭiyar piṉīciyar mutalāṉa nākarikamāntarkkum piṟpaṭṭa kālattē mēṟṟicai yil nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantavarāy viḷaṅkiya kirēkkar7 kaḷum pakalavaṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉar. piṉṉarc ciṟitukālaṅ kaḻittu avar ap pakalavaṉuḷ viḷaṅkuṅ kaṭavuḷaic ciya8 eṉṉum peyarāṟ peritum pārāṭṭi iṟaiñci vantamai ārāyaṟpāṟṟu. avarkaḷ muḻumutaṟkaṭavuṭkuc ciṟappuṭaip peyarākak koṇṭu vaḻaṅkiya ciya eṉṉuñ col civam eṉṟu tamiḻnāṭṭār ñāyiṟṟiṉuḷ viḷaṅkum mutalvaṟku vaḻaṅki varuñ collōṭu peritum oppumaiyuṭaittāy niṟṟalai uyttuṇara vallārkku avar iṟaiñcivanta teyvamum nammaṉōr iṟaiñci varun teyvamum oṉṟēyā meṉṉum uṇmai pulaṉākā niṟkum. ciya eṉṉum ammutaṟ peruṅ kaṭavuḷai olimpa eṉṉum malai mukaṭṭiṉ mēl vaittu avar vaṇaṅkip pōntamaiyum, civapirāṉaip pōlavē akkaṭavuḷuñ caṭai muṭiyuṭaiya rāyum muttalai vēl ēntiya kaiyiṉarāyum collap paṭutalum yāṅkūṟu vataṉaiiṉitu niṟuvu meṉka. avarkaḷ mutalvaṉai vaḻipaṭuṅ kālaṅkaḷi lellām vēḷvit teṟṟimēl tī vaḷarttu ataṉ vāyilākavē tamatu vaṇakkattai iṟaivaṟku ēṟpittu vantamaiyum aṟiyaṟ pāṟṟu. avarkaḷ amaitta kōyilkaḷiṉ vaṭivamum it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōyil vaṭivattaip peri tottu niṟṟalum karuttiṟ patittal vēṇṭum. varicai varicaiyākak kaṟṟūṇkaḷ niṟutti amaitta avarkaṭam kōyiluḷ kiṇaṟukuḷaṅkaḷum kōyiliṉ veḷiyē oru palipīṭamum (vēḷvi mēṭaiyum) uḷḷē tiruvuruvaṅ kaḷiṉ etirē oru palipīṭamumāka iraṇṭu teṟṟikaḷ tamiḻnāṭṭut tirukkōyil kaḷiṉ uḷḷavāṟē amait tiruntaṉar. teluppi eṉṉum nakarattiṉkaṇ appālō9eṉṉum pakalavaṉukkuc camaitta māpperuṅ kōyilil mūlattāṉattē, karuvaṟaiyilē niṟuttappaṭṭa ak kaṭavuḷiṉ ṟiruvuruvattiṟku muṉṉē eḻuppiya vēḷvit teṟṟi mēl ōvātu tī erintu koṇṭirukka vaittu vaḻipāṭu āṟṟivantaṉar. ivvāṟṟāl, nākarika vāḻkkai yiṟ ciṟanta kirēkkar paṇṭaik kālattiṟ ceytu pōnta kaṭavuḷ vaḻipāṭum aṉaṟpiḻampiṉ vāyilākavē ceyyap paṭṭateṉum uṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉik kirēkkarukku aṭutta nilaiyil avaraip piṉ paṟṟi avar pōl nākarika vāḻkkaiyiṉ mikku vayaṅkiya urōmar10 toḻutu pōnta jūpitar11 iṭi maḻai puyal mutaliya ṉavāka vāṉiṉkaṇ nikaḻum nikaḻccikaṭkellām talaivareṉṟum, uyir vāḻvōr uyir tuṟantōrākiya ellārkkum avarē iṟaivareṉṟum, valakkaiyil iṭiyum iṭak kaiyiṟ ceṅkōlum ēnti naṭuvunilai piṟaḻāmaṟ pakaimēṟ celvōrkku veṟṟiyait tantu ellā makkaḷaiyum pātukāppavareṉṟum collappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkkup peyarāy vaḻaṅkiya jūpitar eṉṉuñ col tēvapitir eṉṉum vaṭacoṟkaḷiṉ tirapēyā meṉavum, oḷivaṭiviṉa ṉeṉap poruṭarum tēvaṉ eṉuñcollum tantaiyeṉap poruṭarum pitir eṉṉuñ collum oruṅkiyaintu oḷivaṭiviṉaṉāṉa tantai eṉa mutaṟ peruṅkaṭavuṭkup peyarāy amaintaṉaveṉṟu ivvārāycci valla kaṟṟōr nuvalutaliṉ, urōmar kapitōliṉ12 eṉṉum malaimukaṭṭiṉ mēl eḻilpeṟa amaitta tirukkōyilil vaittu vaṇaṅkiya akkaṭavuḷum oḷivaṭiviṉaṉāyk kaiyil aṉal ēnti aṭiyārkku valantantu aṉaivōraiyum purakkuñ civa pirāṉēyā meṉpatu naṉku peṟappaṭum. irukku vētattiṉ kaṇ iṭimaḻai puyaṟkāṟṟu mutaliya vāṉ nikaḻccikaṭ kellām talaivarum, miḷirum oḷivaṭiviṉarum, irukāl nāṟkāl uyirkaṭkellām mutalvarum, kaiyil iṭiyeṉap paṭum aṉalai ēntip pakaivarait turantu taṉṟiruvaṭikaḷaik kaḷaikaṇā aṭaintārkkup pēriṉpam nalkupavarum uruttirarē eṉa mutaṉ maṇṭilattiṉ nāṟpattu mūṉṟu nūṟṟuppatiṉāṉkām patikaṅkaḷiṉum iraṇṭām maṇṭi lattiṉ muppattu mūṉṟām patikattiṉum ēḻām maṇṭilat tiṉ nāṟpattāṟām patikattiṉum ōtappaṭṭamai kāṇka. oḷikkaṭavuḷākiya jupitarukku veṇmai niṟam vāynta uyirkaḷ viruppa māyiṉāṟ pōlavē, civaperu māṉukkum veṇṇiṟamuṭaiya erutu urittātal kāṇka. urōmar taṅkōyilkaḷiṟ palipīṭaṅkaḷ eṉṉum vēḷvit teṟṟi kaḷ amaittu avaṟṟiṉkaṇ erivaḷarttu ataṉ vāyi lākat taṅkaṭavuḷarkku aviyūṭṭi vantaṉar. iv varalāṟ ṟiṉ meymmai  koṇṭu urōmarum oḷivaḻiyākavē mutalvaṉai vaṇaṅkivantaṉa reṉpatu naṉkaṟiyappaṭum.
iṉi itukāṟuṅ kūṟip pōnta paḻaiya nākarika māntar pōṟ paṇṭai nākarika vāḻviṟ ciṟantavarākāviṭiṉum, iññāṉṟu innilavulakamiyāṅkaṇum aṟiviṉum nākarika vāḻviṉum talaiciṟantu niṟkum āṅkilar yarmāṉiyar eṉṉum irutiṟattārkkum muṉṉōrāṉa makkaḷ ceytu pōnta teyva vaḻipāṭum tamiḻ makkaḷ ceytu pōtarum vaḻipāṭ ṭōṭu oppumaiyuṭaittātalum oru ciṟitu ārāyntuṇaral iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. āṅkila yar māṉiyarkku muṉṉōrkaḷ tīyūtōṉiyar13 eṉappaṭuvar. ivarkaḷ ōṭaṉ14 eṉap peyariya kaṭavuḷai iṟaiñci vantaṉar. ikkaṭavuṭ peyar ellām vallavar eṅkum niṟaintavar eṉṉum poruḷkaḷai uṇarttā niṟkum. ikkaṭavuḷ ellārkkum ellāp poruḷkaṭkum aḻakai aḷippava reṉṟum, pāṭṭaiyum veṟṟiyaiyum nila vaḷattaiyum aruḷaiyum vaḻaṅkupava reṉṟum, ellāt tēvarkkun tāyāṉa oru peṇ ṭeyvattait tamatu pakkattē vaittiruppava reṉṟum, oruvakai vēlēntiya kaiyiṉarāyum ñāyiṟṟiṉaik kaṇṇāka vuṭaiyarāyu muḷḷavareṉṟum collap paṭukiṉṟaṉar. ōṭaṉ eṉṉuṅ kaṭavuṭku aṭutta nilaiyil vaittu avarkaḷāl vaḻuttappaṭum tōr15 eṉṉun teyvam iṭi maḻai miṉṉal mutaliyavaṟṟai āḷvatāyc ciṉam mikkatāyt, tīyōrai oṟuppatāyt tikaḻvateṉṟu pēṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam iruvēṟu vakaippaṭuttu ōtappaṭṭa iru teyvaṅkaḷum uṇmaiyāṉ nōkkum vaḻi iraṇṭākāmal orē mutaṟ kaṭavuḷiṉ aṉukkirakarūpam eṉum aṟak kōlattiṉaiyum, nikkirakarūpameṉum maṟakkōlat tiṉaiyum pulaṅkoḷak kāṭṭi oṉṟēyāmeṉpatūum iṉitu uṇarak kiṭakkum. iṅṅaṉamē caivacittāntattuḷḷum oru muḻumutaṟ kaṭavuḷē maṅkalamāṉa aṉukkirakarūpattiṟ civaṉ eṉavum, payaṅkaramāṉa nikkiraka rūpattil uruttiraṉ eṉavum iru vēṟuvakaippaṭuttu uraikkappaṭutal tēvāra tiruvācaka meykaṇṭa nūlkaḷiṉum irukku mutalāṉa nāṉ maṟai kaḷiṉuṅ kāṇappaṭum. tīyū tōṉiyar paṇṭai nāḷil vaḻi paṭṭa ōṭaṉ tōr eṉṉum iru kaṭavuḷarum nammaṉōr vaḻipaṭum civaṉ uruttiraṉ eṉṉum iru teyvaṅkaḷōṭu oppumaiyuṭaittātal mēṟ kāṭṭiya varalāṟṟāl naṉku viḷaṅkum. mēlum, civaperumāṉ umaiyammaiyai oru kūṟṟil uṭaiyarātal pōla ōṭaṉ eṉṉuṅ kaṭavuḷum oru peṇ ṭeyvattait taṉatu orumaruṅkil vaittirukkum oppumaiyum aṟiyaṟpāṟṟu. iṉi it teyvaṅkaḷai avarkaḷ kāṭukaḷilun tōppukaḷilum vaittu vaṇaṅki vantaṉar. avvāṟu vaḻipaṭuṅkāl muḻumutuṟ kaṭavuḷiṉ kuṟiyāka oru periya marattūṇait tiṟanta veḷiyilē niṟutti ataṉetiriṟ palipīṭam amaittut tī vaḷarttu vaḻipāṭāṟṟi vantaṉa reṉpatūum avartam paḻaiya varalāṟukaḷāṟ,16 pulaṉākā niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉamē namma ṉōrum tiṟanta veḷiyākiya ampalattē iṟaivaṉaruṭ kuṟiyāyt tūṇvaṭivāṉa oru taṟiyai niṟutti ataṉetirē oru palipīṭam eḻuppi vaḻipaṭṭup pōntāreṉpataṟkum, nammaṉōrum kāṭukaḷilun tōppu kaḷiṉum ittakaiya vām ampalaṅkaḷil iṟaivaṉaip paṇṭutoṭṭut toḻutu pōntār eṉpataṟkum tirumaṟaikkāṭu tiruvālaṅkāṭu tillaivaṉam kaṭampavaṉam tiruvā ṉaikkā eṉṉum tirukkōyiṟ peyarkaḷum tillaiyampalam, veḷḷiyampalam mutalāṉa uṟucāṉṟā meṉka. tūṇ vaṭivu taṟi vaṭivu kaṟkuḻavi vaṭivu kuvinta puṟṟiṉ vaṭivu mutaliyaṉa vellām civaliṅka mēyātalum uṇaraṟpāṟṟu.
iṉi, ulakam yāṅkaṇum iññāṉṟu paravi viḷaṅku kiṉṟa kiṟittuva camayattārkkuc ciṟanta vētamāyp pēṇap paṭukiṉṟa paipiḷ eṉṉumnūlaik koṇṭu accamayat tārkku muṉṉōr kaikkoṇṭirunta paḻaiya koḷkai kaḷum īṇṭoru ciṟitu ārāyntaṟiyaṟ pālaṉavāy irukkiṉṟaṉa.. kiṟittuva maṟaiyiṉ mutaṟ puttakattil ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuṭku elōkim17 eṉum peyarē naṉi ciṟantatāyc cālap paḻaiyatāy eṭuttāḷap paṭṭiruk kiṉṟatu. ippeyar ela eṉṉuñ colliliruntu vantateṉak kiṟittuva vēta ārāycci valla pulavōr urai kūṟukiṉṟār. allatūum, mōcē eṉṉum aṭiya varkketirē kaṭavuḷ tōṉṟi, yāṉ āpirakāmukkum īcākkukkum yākkōp pukkum etirē kāṭci tantapōtu elcaṭai eṉṉum peyarāṟ ṟōṉṟiṉēṉ eṉṟu aruḷic ceyta coṟṟoṭaril el eṉṉum peyarē naṉku kāṇakkiṭakkiṉṟatu. mēleṭuttuk kāṭṭiya piṉīciyar cālaṭiyar pāpilōṉiyar koḷkai varalāṟukaḷil mutaṟ peruṅkaṭavuḷ el eliyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa pāṉmai yiṉai iṉitu viḷakkiyirukkiṉṟēm. avarōṭoppak kiṟittuva camayattārkku muṉṉōrum mutalvaṉai el eṉṟum, ēlōkim eṉṟum, elcaṭai eṉṟum, ōrō viṭaṅkaḷil el eliyaṉ eṉṟum vaḻaṅki vantamaiyiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl, avaruṅ kaṭavuḷai oḷivaṭiviṉaṉ eṉṟē karuti vaḻipaṭṭamai pulaṉākā niṟkum. ataṉāl avarkaḷum oḷiyuṭaip poruḷkaḷāṉa pakalavaṉ tī mutaliyavaṟṟiṉ vāyilākavē kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantā rākal vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. itaṟkuc cāṉṟākap piṟitoṉṟuṅ kāṭṭuvām. āpirakām eṉṉum aṭiyavar makappēṟu vēṇṭi iṟaivaṉait toḻutu aṟituyilil amarntirunta pōtu avarkku muṉṉē āṇṭavaṉ taḻalvaṭivākat tōṉṟiṉāṉ eṉpatūum, maṟṟorukāṟ ciṉai18 eṉṉum malaimuṭimēl iṟaivaṉatu aruṇ mukilāṉatu āṟunāḷ varaiyiṟ kavintiruntu ēḻām nāḷil tōṉṟiya pōtu iṟaivaṉatu avvaruṭṭōṟṟak kāṭci ammalaik kuvaṭṭiṉmēl viḻuṅkum aṉal vaṭivāy icaravēl makkaḷiṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭalāyiṟṟu eṉpatūum kiṟittuva maṟaiyiṉ kaṇ viḷakkamuṟac collap paṭṭiruttaliṉ iññāṉṟaik kiṟittuva camayat tavariṉ muṉṉōr muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ ṟiruvuruvai aṉal vaṭivākavē kaṇṭu toḻutaṉareṉṉum uṇmai maṟukkap paṭātu nāṭṭap paṭumeṉka. īṇṭuk kāṭṭiya ivvara lāṟṟil mutaṟ peruṅ kaṭavuṭkuc ciṟappuṭaip peyarākac collap paṭṭa elcaṭai eṉṉum peyariṟ kaṇṭa caṭai eṉṉuñ colluñ civaperumāṟkuc ciṟanta peyarākat tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuñ caṭaiyaṉ eṉṉuñ collum oṉṟāyiruttal peritum niṉaivukūraṟpāla tākum, mēlum yākkōppu eṉṉum aṭiyavar iṟai vaṉaruḷai nērē peṟṟu, avaṉait toḻukuṟiyāka oru kuvinta kalliṉai niṟutti ataṉ mēl eṇṇeyaic corintu ataṉaip pīttel19 allatu mutalvaṉ irukku miṭam (kōyil) eṉṟu peyariṭṭu vaḻipāṭāṟṟi vantamai yum, āṉ20 eṉṉum ūrilirunta pakalavaṉ kōyiliṉkaṇ āṉkaṉṟiṉai (nantiyai) icaravēl marapiṉar vaṇaṅki vantamaiyum, pali yīṭaṅkaḷiṉ mēṟ kuṉṟāttī vēṭṭu vaḻipaṭṭamaiyum, icaravēl marapiṉariṉ kurumārkaḷ oḷivaṭiviṉ aṭaiyāḷamāṉa kuvinta maṇik kaṟkaḷai mārpiṟ kaṭṭik koṇṭiruntamaiyum (civaliṅka tāraṇam) ārāyntu pārkkum naṭunilaiyāḷa rellām kiṟittuva camayattiṉar tam muṉṉōr ceytu pōnta mutaṟkaṭavuḷ vaḻipāṭum tamiḻ nāṭṭiṉar ceytu pōtaruñ civavaḻipāṭum oṉṟē yāmeṉṟu uṇarāmaṟ pōvarō! atu niṟka.
iṉi, nām uṟaiyum āciyāk kaṇṭattiṉum, namatu kaṇṭattiṟku ayaliluḷḷa airōppāk kaṇṭattiṉumuḷḷa nākarika makkaṭkum paṉṉeṭuṅ kālamāyt teriyātiruntu nāṉūṟṟirupatteṭ ṭāṇṭukaḷukku muṉ kolampacu eṉpavarāṟ kaṇṭaṟiyappaṭṭa amerikkāk kaṇṭattil mekcikō21 eṉṉum nakarattilum peru22 eṉṉum nakarattilum pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantu vayaṅkiya makkaḷ annakaraṅkaḷiṟ pakalavaṉaiyum tiṅkaḷaiyum tīkkaṭavuḷaiyum vaittu vaḻipāṭāṟṟiya mikap periya aḻakāṉa paḻaṅkōyilkaḷ iññāṉṟum annakaraṅkaḷiṟ paḻutupaṭṭa nilaimaiyil niṟkiṉṟaṉa. poṉṉāl aṇipeṟa oppaṉai ceytu eḻil kiḷara aintaṭukkuyaram mēlēḻuppic cālap periyaṉavāy amaikkappaṭṭa akkōyilkaḷiṉ uruva amaippiṉaik kaṇṭu avaṟṟaip pōyp pārkkum āṅkila naṉmakkaḷum piṟarum peritum viyappaṭai kiṉṟaṉar. āciyā airōppāk kaṇṭaṅkaḷil uyir vāḻnta paṇṭaikkāla nākarika māntarkaḷōṭu toṭarpillāmal, amerikkāk kaṇṭat tiṟṟaṉiyiruntu, vāḻkkai celuttiya ap paḻaiya nāḷ māntariṉ varalāṟukaḷ avaṟṟaik kaṟpārkku iṟumpūtu payavāmaṟ pōkā. aṅṅaṉam evarum viyakkat takkavāṟāyt taṉittirunta avarkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷaip pakalavaṉ tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷiyuṭaip poruḷkaḷil nēr mukamāyk kaṇṭu vaḻipaṭṭup pōntamaiyiṉai aṟi voruṅki uṇaruṅkāl iṟaivaṉai oḷivaṭivil viḷaṅkak kaṇṭu toḻum vaḻipāṭē uṇmai vaḻipāṭāmeṉpatu aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. appaḻaiya nāḷ makkaḷ aṅṅaṉam pallāyira āṇṭukaṭku muṉ amaitta av veḻilkeḻu paḻaṅ kōyilkaḷiṟ periya palipīṭaṅkaḷum kalliṉāṟ camaitta tiruvuruvaṅkaḷuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkōyilkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa civa perumāṉ tiruk kōyilkaḷiṉ amaippaip peritum ottiruttal cālavum viyakkaṟ pālatoṉṟā meṉka.
iṅṅaṉam itukāṟum eṭuttuk kāṭṭiya paṇṭai nāḷ nākarikamāntar varalāṟukaḷāl, aṟivoḷi vaṭivāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷai nērē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟkuc ciṟanta vāyil kaḷāy niṟpaṉa ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷiyuṭaip poruḷkaḷ mūṉṟumēyāmeṉpatūum av voḷiyuṭaip poruḷkaḷ mūṉṟuṅ kaṭpulaṉāṟ kāṇum avvaḷavukkē iṭantaruvatallatu aṉpiṉ mēliṭṭāṟ ṟoṭutaṟkut taḻuvutaṟkum muttamiṭutaṟkum pūccāntam āṭaiyaṇikalaṉ mutaliyavaṟṟāl oppittuk kaṇṭu kaḷippuṟutaṟkum iṭan tārāmaiyāl aṅṅaṉamellāñ ceytu iṉpuṟutaṟku ēṟṟa kal paḷiṅku cempu mutaliya vaṟṟāl avvoḷi vaṭiviṉ aṭaiyāḷamākac ceytu tiraṇṭu nīṇṭu talai kuvinta tiruvuruvaṅkaḷai vaittu vaḻipāṭāṟṟutal cālacciṟanta muṟaiyāmeṉpatūun teṟṟeṉa uṇarappaṭum. aḵtokku māyiṉum, tiraṇṭu nīṇṭu talaikavinta kalvaṭivamē, iṟaivaṉ nērniṉṟu viḷaṅkum vāyilāṉa oḷiyiṉ aṭaiyāḷamātal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; kaṭpulaṉāy eriyun tīyiṉ vaṭivō ṭoppac ceytu nāṭṭappaṭutaliṉ, akkal vaṭivu oḷivaṭiviṉ kuṟiyēyātal tēṟṟamām. oru kuḻiyiliruntu eriyun tīppiḻampu cuṟṟilun tiraṇṭu nīṇṭu kuvintu niṟṟal evarum aṟintatēyām; aṅṅaṉamē ataṉ aṭaiyāḷa mākak kalliṟ ceytu vaikkappaṭum civaliṅka aruṭkuṟiyum cuṟṟilun tiraṇṭu nīṇṭu talaikuvintiruttal kaṇṭu koḷka. iliṅkak kal tīppiḻam piṟkum, ataṉ aṭiyiṟ poruttappaṭṭirukkum vaṭṭa vaṭivamāṉa pīṭam attīp piḻampu erintu niṟkuṅ kuṇṭattiṟkum aṭaiyāḷaṅkaḷām, aṉaṟ piḻampiṉ aṭaiyāḷamāka nāṭṭappaṭum aruṭ kuṟi kaṅkai porunai mutalāṉa yāṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷiṉum malaikaḷ malai muḻaiñcu kaḷiṉum iyaṟkaiyākavē tiraṇṭu nīṇṭu kuvinta vaṭiviṉavākak kiṭakkuṅ kaṟkaḷākiya cuyampuliṅkaṅkaḷum, avvāṟiṉṟic ceyaṟkaiyāka av vaṭiviṉavākac ceytamaik kappaṭuṅ kaṟkaḷākiya ceyaṟkai liṅkaṅkaḷum eṉa iru pakuppil aṭaṅkum. iṉi ik kalvaṭivukaḷēyaṉṟik kuvintu nīṇṭa puṟkūṟuvaṭikaḷ ciṟcilavum cuyampuliṅkaṅkaḷ eṉṟa vakuppil vaittu āṅkāṅku vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamē āviṉ cevi vaṭivāṉa kuṟikaḷum vaḻipāṭāṟṟappaṭukiṉṟaṉa. evaiyē yāṉum avai aṉaṟpiḻampiṉ vaṭivai orupuṭai yottirukkumāyiṉ, avaitammai aruṭkuṟiyāka niṟuttit toḻutal vāyppuṭaittēyām.
iṉi, uruṇṭu nīṇṭu kuvinta iyaṟkaik kalvaṭivum atupōṟ ceytamaikkappaṭum ceyaṟkaik kal vaṭivumē iṟaivaṟku uṇmaiyaṭaiyāḷaṅkaḷāmākaliṉ avai tammai vaḻipaṭutalē muṟaiyām, ivaṟṟiṉ vēṟāka aṉaṟ piḻampai avaṟku uṇmaiyaṭaiyāḷamākak koṇṭu vaḻi paṭutal poruntāteṉa ārāyātu kūṟuvārumuḷar. tiraṇṭu nīṇṭu kuvinta kal vaṭivutāṉ mutalvaṟku aṭaiyāḷa meṉpa teṉṉai? vaṭṭam nāṟkōṇam mukkōṇam mutalāṉa vēṟu vēṟu vaṭivukaḷuṭaiya kaṟkaḷai mutalvaṉa ṭaiyāḷaṅkaḷāyk kōṭal ākātō? eṉṟu viṉāvu vārkku avar viṭai kūṟamāṭṭātu iṭarppaṭuvarātaliṉ avar uṇmai ārāyum matukaiyiṉṟik kūṟuvaṉa ciṟitum poruntā. kaṭpulaṉākā iṟaivaṉ aruḷ viḷakkattai oruvāṟṟāṉāyiṉum nammaṉōr uṇartaṟku vāyilāy naṅ kaṭpulaṉ etirē iyaṟkai viḷakkamuṭaittāyt tōṉṟu vatu aṉaṟpiḻampu oṉṟumē yeṉpatu mēlē kāṭṭiṉā mākaliṉ aḵtoṉ ṟumē iṟaivaṉ muṉaittut tōṉṟi uyirkaṭku eḷivantu aruḷ ceytaṟku iṭamām. iṅṅaṉam aruḷoḷi vāynta mutalvaṉ tōṉṟutaṟkuriya oḷip poruḷāṉa aṉaṟpiḻampu tiraṇṭu nīṇṭu kuvintu miḷir taliṉ ataṉōṭoppatāka niṟuttiya kallum avvaṭivē yuṭaiyatāka eṭuttu niṟuttap paṭuvatāyiṟṟu. ivvaḷa vēyaṉṟik, kal aṉalpōl iyaṟkai yoḷiyuṭaiya taṉmaiyālum, māṇikkam paḷiṅku mutalāṉa viḷakka muṭaiya kaṟkaḷ uḷavēṉum avai tīppiḻampupōl nuṇṇiya viyalpu uṭaiyavātaliṉṟip parupporuḷkaḷā yiruttalālum kaṟkaḷāṟ ceyta vaṭivaṅkaḷ ēṉaic camayat tārāṟ ṟakarntu aḻikkappaṭutal pōla aṉaṟpiḻampu aḻikkappaṭāmai yālum iṟaivaṉaruḷ viḷakkattiṟku vāyilāy avaṉaik kaṭpulaṉetirē kaṇṭu vaḻipaṭutaṟ kuriya iyaṟkai aṭaiyāḷa māy niṟpatu tīppiḻampu oṉṟumē yāmeṉṟu kaṭaippiṭikka. allatūum, kallāṟ ṟiraṭṭi yamaitta tiruvuruvaṅkaḷ niṟuttiya tirukkōyilkaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavēyāyiṉum avai uḷḷē viḷak koḷi yiṉṟi iruḷaṭaintu kiṭakku māyiṉ avaṟṟiṉ uṭ cella evarēṉum virumpuvarō? attiruvuruvaṅkaḷiṉ iru puṭaiyiṉum muṉpiṉṉum niral niralākat tiruviḷakku kaḷ cuṭarntu oḷirumāyiṉaṉṟē avai kāṇṭaṟkum vaḻi pāṭāṟṟu taṟkum icaintaṉavākiṉṟaṉa! ituvēyumaṉṟit tirukkōyilkaḷ amaittu avaṟṟiṉkaṭ kallāṟceyta tiruvuruvaṅkaḷai niṟuttukiṉṟuḻip paṇṭaik kālan toṭṭu āṉṟōr vaḻakkāyc ceyappaṭuñ ceyaṉ muṟaikaḷiṉ poruḷai uṟṟu ārāyiṉ tīppiḻampu vaṭivē iṟaivaṟku uṇmai yaṭaiyāḷamātal teṟṟeṉap pulap paṭum. kalmutalāṉa parupporuḷ vaṭivaṅkaḷ iṟaivaṉatu iyaṟkai aruḷ viḷakkattiṟku iṭamāka vayaṅkum tīvaṭivi ṉiṉṟum avaṉaruḷoḷiyai irantu peṟṟu apparup poruḷ vaṭivaṅkaḷil ēṟṟutaṟ poruṭṭu avvaṭivaṅ kaḷiṉ etirē vēḷvikkuṇṭam akaḻntu  ataṉakattē tī vaḷarkkiṉṟaṉar. tīyiṉkaṇ uḷḷa viḷakkam mika nuṇṇiya tākaliṉ atu taṉṉiyalpōṭu peritum muraṇi niṟkum pariya kalvaṭiviṟ pāyātu; ākavē, oru vāṟṟāṟ ṟīyiṉiyalpō ṭottum piṟitoruvāṟṟāṟ kalliṉiyalpōṭu ottum iraṇṭiṟkum naṭu nikarttatāy uḷḷa oru poruḷ avviḷakkattait tīyiṉiṉṟum ēṟṟuk kalliṉkaṇ uyt taṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭukiṉṟatu. appeṟṟit tām poruḷ yātō veṉiṉ atu taṇnīrē yām; yāṅṅaṉameṉil, nīr kalliṉum nekiḻntatāy iruttaliṉ aḵtu annuṇmaiyāl oru puṭai aṉaṟ piḻampai okkum, iṉit tīyiṉum nīr taṭippuṭaiya tāyiruttaliṉ aḵtu avvāṟṟāl orupuṭai kallai yoppatāy iruttalāl eṉka. ivviyalpiṟṟātal paṟṟit taṇṇīraip putiya maṭkalaṅkaḷil nirappi avaṟṟai vēḷvikkuṇṭattu eriyum tīyiṉ etirē vaittut, tīyiṉkaṇ iyaṟkaiyāy viḷaṅkum mutalvaṉ oḷiyai eḷiyēṅkaḷ poruṭṭu innīriṉkaṭ pukuntaruḷka eṉṟu takkār palar oruṅku kuḻumi varaiyaṟutta ciṉṉāḷkāṟum iṭaiyaṟātu vēṇṭuvar; aṅṅaṉam vēṇṭiya piṉṉar avar vēṇṭu kōḷukku eḷivantu mutalvaṉoḷi annīriṟ pukum; ataṉ piṉṉar ammaṭ kalaṅkaḷiṉ nīrai eṭuttu eḷiyēṅkaḷ poruṭṭu aiyaṉē ittiruvuruvattiṉ kaṭ pukuntu eḻuntaruḷi aṭiyēṅ kaṭku eṉṟum aṇukkarāy viḷaṅkiyiruntu aruḷ vaḻaṅkal vēṇṭum eṉa irantu vēṇṭi annīrai attiru vuruvattiṉ muṭimēṟ peyvar. iṅṅaṉañ ceyaṟpālaṉa muṟṟum ceytu muṭitta piṉṟāṉ kallālamaikkappaṭṭa attiruvuruvam vaḻipaṭutaṟku ēṟpuṭaittākak koḷḷappaṭṭu vaḻipāṭāṟṟap paṭukiṉṟatu. aṉaṟ piḻampiṉ kaṇ viḷaṅkum mutalva ṉoḷiyai ataṉiṉuñ ciṟitu pariya nīriṉkaṇ iṟaṅkavum ataṉpiṉ ataṉai nīriṉum pariya kalvaṭiviṉkaṇ iṟaṅ kavum palakāl vēṇṭutalaiyē mantirajapam eṉṟum, iṅṅaṉañ ceyyuñ ceyaṉmuṟaikaḷaiyē aṭṭapantaṉa kumpāpiṣēkam eṉṟuṅ kūṟuvar. immuṟaikaḷai nuṇṇi tāka āyntārāya vallārkkellām, aṉaṟpiḻampu oṉṟumē iṟaivaṉiyaṟkai yaruḷviḷakkak kuṟiyā meṉpatūum, akkuṟiyiṉō ṭoppavē parup poru ḷāṉa kal maram maṇ cempu mutaliyavaṟṟiṟ ṟiruvuruvaṅkaḷ amaittu vaḻipāṭāṟṟappaṭukiṉṟaṉa veṉpatūum iṉituṇarak kiṭakkum.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāl tīppiḻampiṉkaṇ iṟaivaṉ viḷaṅkutal kaṇṭē tīyum tī vaṭivāy oḷi vaṭivāy uḷḷa ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyaṉavum paṇṭaikkālantoṭṭu ellā nāṭukaḷilum irunta ellā makkaḷāṉum vaṇaṅkap paṭṭu vantaṉaveṉavuṟum iṉit tīyai aṇuki oppaṉai ceytu vaḻipaṭa iyalāmaiyiṉ aṅṅaṉam vaḻipaṭutaṟkup pēraṉpu uṭaiyarāṉōr tīppiḻampōṭottut tiraṇṭu nīṇṭu kuvinta kalvaṭiviṉaiyum, tīyeriyuṅ kuḻiyai nikartta vaṭṭak kalliṉaiyum amaittu avviraṇṭaiyum oṉṟākap poruttik kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷam eṉṉum poruḷait tarum civaliṅkam eṉṉum peyaraiyum vaittu ataṉai vaḻipaṭṭu varalāyiṉār eṉavum aṟintu koḷ ḷal vēṇṭum. iṉṉum kal mutalāṉavaṟṟil amaikkap paṭṭa civaliṅkat tiruvuruvattiṟku mūlam vēḷvik kuṇṭattiṟ kiḷarnteriyum tīppiḻampum, at tīppiḻam pākiya tiruvuruvattiṟku mūlam vintunātavuruvaṅkaḷum āmeṉṟum aṟital vēṇṭum. ivvintu nātaṅkaḷ olivaṭivil ō eṉṉum ōcaiyākavum, vari vaṭivil ō eṉṉum eḻuttākavum piḷḷai yār cuḻiyākavum niṟkum. iṉi ellāmvalla mutalvaṉ vintu nātaṅkaḷil nērē iyaintu viḷaṅkutalē yaṉṟi, nammaṉōr poruṭṭu avaṟṟiṉ vāyilāka iv vulakattiṟ kāṇappaṭum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷiyuṭaip poruḷkaḷiṉum, tī vaṭivōṭoppac ceytu nāṭṭappaṭum civaliṅkam mutalāṉa tiruvuruvaṅkaḷiṉum viḷaṅkit tōṉṟi niṉṟu nammaṉōr ceyyum vaḻipāṭukaḷai ēṟṟu aruḷ purivaṉ eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Egyptians
2.	Babylonians
3.	Chaldaeans
4.	Phoenicians
5.	Tyre, the famous city of Phoenicians
6.	Mohammedanism by Mr. G.T. Bettany, M.A., B.Sc.,
7.	Greeks
8.	Zeus
9.	Apollo’s Temple at Delphi
10.	Romans
11.	Jupiter
12.	Capitoline Hill
13.	Teutons
14.	Woden
15.	Thor 
16.	Frankish Annals 
17.	Elohim     
18.	Mount Sinai
19.	Bethel
20.	On or Heliopolis
21.	Mexico
22.	Peru
8. ammai appar
iṉic civaperumāṉ tirukkōyilkaḷiṟ civaliṅka vaṭivamēyallāmal, makkaḷ uruppōla āṇpeṇ vaṭivāy amainta ammaiyappar tiruvuruvamuṅ kāṇap paṭutal eṉṉai? ulakaṅkaḷukkellām oru mutalvarāṉa kaṭavuḷ makkaḷaip pōla aṅṅaṉam āṇ peṇ vaṭivā yiruttal amaiyumō? mēlum mutaṟkaṭavuḷ āṇpeṇ vaṭiviṉā rāyiruttalai evaruṅ kaṇṭilarā leṉiṉ naṉṟu coṉṉāy mūvāṇṭilē tiruñāṉa campantap piḷḷai yār ammai yapparāy eḻun tiruḷit tamakku aruḷ purinta civaperumāṉ tiruvuruvattait teḷiyak kaṇṭu ataṉaip pāṭiyirukkiṉ ṟārākaliṉ, evarum ataṉaik kaṇṭila reṉak kūṟutal aṭātu. iṉi avarpōl attiruvuru vattaik kāṇum pēṟṟiṉai uṭaiyarallāta nampōlvār ataṉ peṟṟi tērtaṟ poruṭṭu ataṉ varalāṟu īṇṭu oru ciṟitu viḷakkutum, nammaṉōr ūṟṟuṇarvukkum kaṇṇuṇarvukkum pulaṉākum poruṭpaṇpukaḷai naṉkā rāyntu pārppiṉ avai yellām iraṇṭāyp pirintu irukūṟṟilē aṭaṅkum; ūṟṟuṇarvukkup pulaṉāvaṉa vaṉmai meṉmai: cūṭu kuḷircci eṉṉum iru pakuppilum, kaṇṇuṇarvukkup pulaṉāvaṉa āṇmai peṇmai: civappu nīlam eṉṉum irupakuppilum aṭaṅkak kāṇkiṉṟōm. ivviru vēṟuṇarvukkum pulaṉākum in nāṉku iraṭṭai kaḷaiyum maṟittum ārāyntu pakuppiṉ maṟittum ivai irukūṟṟil aṭaṅkum; vaṉmaicūṭu āṇmai civappu eṉpaṉa oru pakutiyāyum, meṉmai kuḷircci peṇmai nīlam eṉpaṉa maṟṟoru pakutiyāyum niṟkum, ivviru kūṟṟiṟpaṭṭa paṇpukaḷaiyum puṟattē kāṇappaṭum iruvakaip poruḷkaḷiṟ ṟeḷiyak kāṇalām. avai tīyum nīrumām. tī vaṉmaiyum cūṭum āṇmaiyum civappu niṟamum uṭaiyatāyt tikaḻum; nīr meṉmaiyum kuḷircciyum peṇmaiyum nīla niṟamāy uṭaiyatāy oḻukum. ivviruvakai iyalpum uyirp poruḷkaḷiṭattum kāṇap paṭum. puṉ mutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellā uyirkaḷum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaip piṟaviyil aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa; āṇ eṉappaṭuvaṉavellām val iyalpu vāyntaṉavāyiruttalum peṇ eṉappaṭuvaṉa vellām meliyalpu poruntiṉavāyiruttalum eṅkuṅ kāṇap paṭum. āṇpeṇ eṉṉum pakuppu ūrntu cellum uyirkaḷilum makkaḷiluṅ kāṇkiṉṟamallatu nilai peyarāta puṟpūṇṭukaḷiṟ kāṇkilamāleṉiṉ; puṟ pūṇṭu kaḷilum āṇpeṇ piṟaviyuṇṭeṉṟaṟku āṇpaṉai peṇpaṉai yeṉṉum vaḻakkē cāṉṟākalāṉum, iññāṉṟaip payirnūl1 vallār puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭi mutaliya ellāvaṟṟilum āṇ peṇ eṉṉum pakuppu uṇṭeṉṟu naṉkārāyntu kāṭṭu talāṉum, āṇ payirkaḷiluḷḷa karuvāṉatu vaṇṭukaḷāṉ eṭukkappaṭṭup peṇ payirkaḷiṉ karuvaṟaiyiṟ cērkkappaṭṭā laṉṟi avai payaṉṟarāmai kaṇ kūṭāy evarum aṟiyak kiṭatta lāṉum nilaiyiyaṟ poruḷ iyaṅkiyaṟ poruḷākiya ellā uyirp poruḷkaḷiṉum āṇ peṇ eṉṉum pakup puṇmai oru talaiyāmeṉka. uyiruḷḷaṉavaṟṟil āṇ piṟavi yellām vaṉṟaṉmaiyum peṇpiṟaviyellām meṉṟaṉmaiyum uṭaiyaṉavāy iruttal koṇṭu, uyirillāta vaṟṟuḷḷum vaṉṟaṉmai yuṭaiyataṉai āṇ eṉṟum, meṉṟaṉ maiyuṭaiyataṉaip peṇ eṉṟum vaḻaṅkuvar. tī valiyataṉmai yuḷḷatāyiruttaliṉ ataṉai āṇ eṉṟu kūṟutalum, nīr melliya taṉmai yuḷatāyirutta liṉ ataṉaip peṇ eṉṟu kūṟutalum evarkkum uṭam pāṭām. tī vemmaiyāl vaṉṟaṉmaiyuḷḷa teṉṟu koḷḷappaṭavē, ataṉōṭu oruṅkiyaintu niṟkum vintu tattuvamum, avvintu tattuvattō ṭoruṅkiyaintu niṟkum mutalvaṉum āṇ vaṭivuṭaiya appaṉeṉṟu koḷḷappaṭum. nīr taṇmaiyāl meṉṟaṉmaiyuḷḷa teṉṟu koḷḷappaṭavē, ataṉōṭu oruṅkiyaintu niṟkum nātatattuvamum, annātatattuvattōṭu oruṅki yaintu niṟkum mutalviyum peṇvaṭivuṭaiya ammai yeṉṟu koḷḷap paṭum. iṉi ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum niṟaṅkaḷukkellām mutalāvaṉa  civappu, nīlam eṉṉum iraṇṭumēyām; ivviraṇṭun tammuḷ ēṟiyuṅ kuṟaintum palavāṟu kalattalāl vēṟupala niṟaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa veṉṟu iññāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlāruṅ2 kūṟā niṟpar. veppamum vaṉṟaṉmaiyum uṭaiya tīyiṉkaṭ civappuniṟamum, taṭpamum, meṉṟaṉmaiyum uṭaiya nīriṉ kaṇ nīla niṟamum kaṇ kūṭāyk kāṇappaṭutalāl, āṇ vaṭiviṟ kāṇappaṭum mutalvaṉukkuc civappu niṟam vāynta tirumēṉiyum, peṇ vaṭiviṟ kāṇappaṭum mutalvikku nīlaniṟam vāynta tirumēṉiyum uḷavātal tuṇiyappaṭum. itupaṟṟiyē tamiḻ maṟaiyuḷḷum poṅkaḻal uruvaṉ pūtanāyakaṉ eṉavum, civaṉeṉunāman taṉakkēyuṭaiya cem mēṉi emmāṉ eṉavum, poṉṉār mēṉiyaṉ eṉavum, centaḻal pōlvāy civapurattaracē eṉavum, mutalvaṉ civanta mēṉiyaṉāka vaittup paravappaṭuvāṉā yiṉaṉ; iṉi iṟaiviyiṉ tirumēṉi niṟam nīlamātal paiṅ kuvaḷaik kārmalarāṟ ceṅkamalap paimpōtāl, aṅkaṅ kurukiṉattāṟ piṉṉum aravattāl, taṅkaḷ malaṅkaḻuvu vārvantu cārta liṉāl, eṅkaḷ pirāṭṭiyum eṅkōṉum pōṉṟicainta, poṅkumaṭuvil eṉṉun tiruvācakat tirumoḻiyum nīlamēṉi vāliḻaipākat, toruvaṉ eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷum iṉitu viḷakkum eṉka.
aṟṟēl, mēl vintunāta iyalpukaḷai viḷakkiya vaḻi vintu vaṭṭavaṭiviṟṟeṉṟum nātam varivaṭiviṟṟeṉṟuṅ kūṟappaṭṭamaiyāṉum; vintuvum nātamum mēvum iliṅka mām, vintuva tēpīṭam nātam iliṅkamām eṉavum cattinaṟ pīṭan takunalla āṉmā, cattinaṟ kaṇṭan takuvittai tāṉām, cattinal liṅkan takuñciva tattuvam, cattinal lāṉmā catācivantāṉē eṉavum pōnta tirumantirat tiruppāṭṭu kaḷāṉum, cattiyuñ civamumāya taṉmaiyiv vulakamellām, ottovvā āṇum peṇṇum uyarkuṇa kuṇiyumāki, vaittaṉaṉ avaḷāl vanta ākkam iv vāḻkkai yellām, ittaiyum aṟiyār pīṭa liṅkattiṉ iyalpum ōrār eṉṉuñ civañāṉa cittittirup pāṭṭāṉum vaṭṭa vaṭivuṭaiya vintu catti tattuvameṉṟum vari vaṭivuṭaiya nātam civatattuvameṉṟum aṅṅaṉamē peṟap paṭṭamaiyāṉum vintuvaip peṇ eṉavum nātattai āṇ eṉavuṅ kūṟal vēṇṭum; maṟṟu ataṟku māṟāka vintuvai āṇeṉṟum nātattaip peṇṇeṉṟum īṇṭuk kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ; catti civaṅkaḷ tamakkuḷ vēṟṟumaiyiṉṟip paṇpum paṇpiyum pōl taṟkiḻamaip paṭa niṟṟalāṟ catti oru kāṟ civamāyum, civam orukāṟ cattiyāyum niṟkum; ivvuṇmai,
  cattitāṉ nāta māti tāṉākuñ civamum antac
cattitāṉ āti yākun tarumvaṭi vāṉa vellāñ
cattiyuñ civamu mākuñ cattitāṉ catta ṉukkōr
cattiyāñ cattaṉ vēṇṭiṟ ṟellāmāñ catti tāṉē.
eṉṟum,
   civañcatti taṉṉai yīṉṟuñ cattitāṉ civattai yīṉṟu
muvantiru varumpu ṇarntiṅ kulakuyir ellām īṉṟum
pavaṉpirama cāri yākum pāṉmoḻi kaṉṉi yākun
tavantaru ñāṉat tōrkkit taṉmaitāṉ teriyu maṉṟē,
eṉṟum civañāṉacittiyāriṟ kūṟappaṭṭamaiyāṟ ṟeḷiyap paṭum, toḻiṟpaṭuṅkāl vintu vaṭṭamāyum nātam variyāyum naṭattalāl avvaṭivu vēṟṟumai karuti avai peṇ ṇeṉṟum āṇeṉṟum collappaṭum; maṟṟu avaṟṟiṉ iyaṟkaiyai uṟṟu ārāyuṅkāl vintu vemmai yuñ cenniṟamum uṭaiyatāyk kāṇappaṭutaliṉ avvāṟ ṟāṉ aḵtu āṇ eṉavum nātam taṇmaiyum nīlaniṟamum uṭaiya tāyk kāṇappaṭutaliṉ avvāṟṟāṉ aḵtu peṇṇeṉavum vaittu uraikkappaṭṭaṉa. ātaliṉ atu muṉṉataṉōṭu māṟukōḷ aṉmai uṇarka. piriviṉṟi niṟṟalāṟ civattiṉṟaṉmai cattiyiṉuñ cattiyiṉṟaṉmai civattiṉum viravit tōṉṟā niṟkum. ñāyiṟṟiṉ oḷiyoṉṟē taṉṉil niṟkuṅkāṟ cenniṟamum veppamum uṭaittāy vintu tattuvattiṉpāṟ paṭutalum, atu tiṅkaṇ maṇṭilattil vīcuṅkāl āṇṭu oru ciṟu nīlaniṟamum taṭpamum uṭaittāy nātatattuvattiṉpāṟ paṭutalum nērēyuṅ kaṇṭu koḷka. iññāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlārum miṉṉoṉṟē iyaṅkum vakaiyāl uṭaṉpāṭāyum3 etirmaṟaiyāyum4 irutiṟap paṭṭu oṉṟu veyyatāyum oṉṟu taṇṇiyatāyuṅ kāṇap paṭum eṉṟu viḷaṅka uraippar.
iṉi, naṅ kaṭpulaṉukku etirē viḷaṅkum tikkoḻun tiṉ kaṇ iv āṇpeṇ vaṭiva iyal naṉku teḷiyappaṭum. tī veyyatāyum cenniṟattatāyum oḷirutaliṉ aḵtu āṇ vaṭivātal tēṟṟamēyām; maṟṟu ataṉ kaṭṭaṇṇiya nīlap peṇvaṭivu kāṇumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; tīkkoḻuntiṉ akattai uṟṟuk kāṇpārkku āṇṭu nīlaniṟamuḷḷa toṉṟum uṭaṉ kalantu niṟṟal pulaṉākum; nīlaniṟamuṭaiya av akappakuti taṇṇiya nīriṉ pakutiyōyām eṉṟu tuṇitaṟ poruṭṭu oruciṟu paḷiṅkuk kiṇṇattai avvaṉaṟ koḻuntiṉmēṟ kaviḻttup piṭittāl cila nērattil ak kiṇṇattiṉ viḷimpiliruntu nīrttuḷi cintu vataik kaṇṭu koḷḷalām. ākavē, tīyiṉuḷ nīr viraviyuḷa teṉpatu maṟukkappaṭāta uṇmaiyēyāmeṉka. ivvāṟu aṉaṟ piḻampiṉ oḷiyil nīla niṟamum viravit taṇṇīrum āṇṭu uṇṭeṉṟaṟku ōr aṟikuṟiyāy niṟṟalāl, tīvaṭivu āṇpeṇ vaṭivu oruṅkukalantu kāṇappaṭum ōr oppaṟṟa aṭaiyāḷamāyt taṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkum mutalvaṉ iyalpait teṟṟeṉap pulappaṭuttuva toṉṟām eṉka. itaṉiliruntē, cenniṟam oḷirum āṇvaṭivu vāynta civaperumāṉaiyum, apperumāṉukku iṭap puṟattē nīlaniṟam miḷirum peṇvaṭivu vāynta umaiyammai yāraiyum pirivaṟa vaittu vaḻipaṭum oḻukalāṟu paṇṭu toṭṭu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.
ivvāṟu tīvaṭiviṉkaṇ mutalvaṉiyalpai aṟintu civapirāṉaiyum umaiyammaiyāraiyum oruṅku vaittu vaḻipaṭum muṟai aṟiyappaṭṭāṟpōlavē, tīmaṇṭila mākiya ñāyiṟṟiliruntu civapirāṉiyalpai vāṉiṉkaṭ kaṇṭu vaḻipaṭumāṟum muṉṉaiyōrāl aṟiyappaṭṭa teṉpatūum oruciṟitu kāṭṭuvām. oḷiciṟanta ñāyiṟu mēṟṟicaiyiṟ cāyuṅkāl mēl pāluḷḷa vicumpiṭa ṉellām cevvoḷi paṭarntu poliya, avvoḷiyiṟ ṟōynta mukiṟpaṭalaṅ kaḷum cekkac cevēleṉṟu vayaṅka, ap paṭalaṅkaḷi ṉiṭaiyē tōṉṟum naku veṇpiṟaiyum, appōḻtu cuṭaroḷi vīci atticaiyiṟ cāyntu niṟkum ñāyiṟum civapirāṉṟiru vuruvattai viḷaṅkak kāṭṭutal kāṇka. im mālaikkālat tōṟṟat til cevvoḷi kiḷarac cāyntu tikaḻum ñāyiṟu civaperumāṉ ṟirumukattiṉaiyum, avvoḷiyiṟ ṟōynta civanta mukiṟpaṭalam apperumāṉatu cekkarc caṭaiyiṉaiyum, ammukiṟ paṭalattiṭaiyē viḷaṅkum iḷaveṇ piṟai avaṉatu ceñcaṭaiyil vaikum veṇpiṟai yiṉaiyum nikarttuk kaṭpulaṉākāk kaṭavuḷaik kaṭpula ṉetirē kāṭṭuvavāyiṉa. mālaikkālattiṟ ṟōṉṟum ic civapirāṉṟiru vuruvattōṭu oṉṟupaṭṭut tulaṅkum nīlavāṉamē umaiyammaiyāriṉ tiruvuruvattiṉai oppa tām eṉka. viṭiyaṟ kālaiyiṟ kīḻtticaiyiṟṟōṉṟum ñāyiṟu veyyataṉṟāy nīlaniṟamuṭaiya kaṭaliṉarukē eḻutalāl aḵtu ammaiyiṉ ṟiruvuvāka vaittup paṇṭai yōrāl toḻap paṭuvatāyiṟṟu. kālai ñāyiṟṟi ṉukku vaḻaṅkum cāvittiri eṉumpeyar umaiyammaiyāriṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākavum cāvitra: eṉum peyar civa perumāṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākavum vaittu vaṭa nūl kaḷuḷ vaḻaṅkappaṭutalai ārāyntu kāṇavallārkkuk kālaimālaiyiṟ kāṇappaṭum ñāyiṟṟiṉ vaṭiviliruntē ammaiyapparāṉa umāmakēcurarai vaḻipaṭum oḻukalāṟu pōtaralāyiṟṟeṉṉum vāymai naṉku viḷaṅkum.
īṇṭup piṟitōr uṇmaiyum eṭutturaikkaṟpāṟṟu. viṭiyal ñāyiṟu kaṭalarukē tōṉṟi yāṇṭum pēroḷi parapputalāl atu viṣṇuveṉṟum irukku vētattil pakarappaṭuvatāyiṟṟu. kālai ñāyiṟu vemmaiyiṉṟik kaṭaṟpakkattē tōṉṟutalpaṟṟip peṇpālākak kūṟappaṭuta liṉ, aññāyiṟṟiṉ peyariliruntu piṟṟai ñāṉṟu oru taṉitteyvamākak koṇṭāṭappaṭum viṣṇuvum peṇ pāṟkuriya iyalpum kariyaniṟamuṭaiyarākavum, umaiyammai yārōṭuṭaṉpiṟantārākavum purāṇaṅkaḷiṟ puṉain turaikkap paṭukiṉṟār. ippuṉainturaiḷai viṭuttu avaṟṟiṉ uṇmai kāṇap pukuvārkkuk kuḷirnta kālaip poḻutiṟṟōṉṟum ñāyiṟṟiṉ teyvatamē ammai yeṉavum viṇṭuveṉavum vaittu vaḻipāṭāṟṟappaṭṭa teṉpatūum, vevviya mālaik kālattil mēlkaṭal pukum ñāyiṟṟiṉ teyvatamē uruttira mūrttiyākiya appaṉeṉat toḻappaṭṭa teṉpatūum iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
viṣṇu veṉap peyariya ñāyiṟu cellum vaḻiyāka liṉ vāṉam viṣṇupātam eṉṟu nūlāṉ nuvalappaṭum. pātam eṉiṉum vaḻiyeṉiṉum okkum. ñāyiṟu kālai naṇpakal mālai eṉṉum muppoḻutiṉum vāṉiṭattai mūṉṟu kūṟāka aḷantu cellutaliṉ itaṉai viṇṭu mūvaṭiyāṉ vicumpiṉai aḷantāṉ eṉṟu purāṇa nūlkaḷ puṉainturaikkum. ituvēyumaṉṟi nilattiṉ kaṇ uḷḷa kaṭal nīrumpiṟavum ñāyiṟṟiṉ vemmaiyāl āviyākamāṟi vicumpiṉkaṭ ṭaṅkutalaiyē kaṅkainīr viṣṇu pātattiṟ ṟaṅkukiṉṟatu eṉavum vicumpiṉ kaṇ ulavum mukiṟ paṭalattil annīr iruttalaiyē viṣṇu pātattil uḷḷa nīrai uruttirar tamatu caṭaimuṭiyil ēṟṟār eṉavum uṇmaiyait tirittu uraippar. mukiṟpaṭalam uruttira mūrttiyiṉ caṭaimuṭiyākak koḷḷappaṭutalai mēlē viḷakkiṉāmākaliṉ ataṉiṟṟaṅku nīraic caṭai muṭiyil vaikuṅ kaṅkaiyāka uraittalum, viṣṇupātam eṉpatu vāṉamēyākaliṉ ataṉil ulāvum nīrāviyai viṇṭuviṉ aṭiyil vaikuṅ kaṅkaiyākak kūṟutalum, vāṉil ulavum nīrāviyē mukiṟpaṭalamākaliṉ viṇṭu pātakaṅkaiyai uruttirar caṭaimēlēṟṟā reṉṟu kūṟutalum uṇmaiyai maṟaitturaikkum puṉainturaikaḷē yākaliṉ ivaṟṟiṉ meymmai tēṟātu caivacamayattai ikaḻntu cerukkum aṟivilār tiṟam peritum iraṅkaṟpāla toṉṟām. viṣṇu veṉpatu eṅkum niṟainta oḷiyiṉaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉukkup peyarātal paṇṭai irukku maṟaiyāl naṉku teḷiyap paṭutaliṉ, avvuṇmaiyōrātu ataṉai oru taṉit teyva mākak koṇṭu ataṟku iṟappup piṟappukaḷ kaṟpittataṉōṭu amaiyātu ataṉaic civattiṉuḷ mēṟpaṭṭatākavum poruntā vaḻakkut toṭuttu veṟṟāravāram purivār puṉmai peritum nakaiyāṭi viṭukkaṟpālatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai! atu kiṭakka.
aṟṟēl, vaṉṟaṉmai meṉṟaṉmai iraṇṭum muḻu mutaṟ kaṭavuḷ māṭṭuk kāṇappaṭutal koṇṭu avarai āṇpeṇ vaṭivuṭaiyarākak kūṟutal poruntumāyiṉum, makkaḷpāṟ kāṇappaṭum āṇpeṇ vaṭiva vēṟṟumai yiṉai avark kēṟṟutal vaḻuvāmāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, makkaḷukkuḷḷa avvaṭiva vēṟupāṭu kuṟṟamuṭait tāyiṉaṉṟē ataṉaip pōlva toṉṟuiṟaivaṟkuk kaṟpittal vaḻuvuṭaittām; maṟṟu makkaḷuṭampiṉkaṇ virumpaṟpālatu peritum, veṟukkaṟ pālatu ciṟitumāyirut taliṉ veṟuppuṇarviṉaip payakkum vālāmai muḻutum nīṅkiya tūyamakkaḷ uṭampu oṉṟu uḷatāyiṉ ataṉai iḻittup pēca evarēṉum muntuvarō? narai tirai mūppup piṇi mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ ciṟitumiṉṟit, tīyanāṟṟam vīcum kaḻivukaḷum, tīya taṉmaikaḷum aṟṟup pēraḻakum peru nalaṉum pēroḷiyum amainta tūya ōr āṇmakaṉai yēṉum allatoru peṇmakaḷaiyēṉum kāṇṭal kūṭumāyiṉ attūyavaṭivattai evarēṉum paḻittup pēcuvarō! ittuṇait tūymaiyum aḻakum nalaṉum vāyārēṉum, ēṉai makkaḷiṉuñ ciṟantārāyt tikaḻuñ ciṟcilaraik kāṇiṉum avaraik kāṇpārellām avar pāl aṉpum aṭakkamum viyappum vaṇakkamum accamum uṭaiyarāy oḻukutalaik kāṇkiṉṟēm allēmō! makkaḷ vaṭivu vālāmaiyuṭaimai paṟṟiyē ciṟitu iḻikkap paṭumēṉum, maṟṟu ataṉkaṭ kāṇappaṭum amaivum aḻakum nalaṉum paṟṟi aḵtu ettiṟattavarāṉum viyantu pukaḻappaṭum peṟṟiyatākavē viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. makkaḷ vaṭiviṉaiyum ataṉaiyotta vēṟu uruvaṅkaḷaiyum ārāyntu pārāmal aḷaviṟappa ikaḻvār cilar uḷa rēṉum, avarum tammāl aṉpu pārāṭṭap paṭṭār iṟantu paṭṭaviṭattu avaratu vaṭivattaik kāṇap peṟāmaiyāṟ peritum āṟṟāmaiyuṭaiyarāyt tammai maṟantu kaṇṇīr vaṭittu aḻutaleṉṉai! uruvattai ikaḻ vōr tamatuṭampiṉai māyttaṟkup peritum añcuva teṉṉai! tamatuṭampu puḻuneḷintu puṇ aḻuki yōcaṉai nāṟuṅ, kaḻimuṭai nāṟṟattatāy nōyāl naikiṉṟuḻiyum ataṉai avar viṭuttaṟku maṉamilarāy neṭṭuyirp peṟitaleṉṉai! uruvattai ikaḻntu ataṉpāl aṉpu pārāṭṭa maṉaṅkūcuvōr uruvamillāta veṟuveḷiyil aṉpuvaittu maṉam makiḻak kaṇṭatuṇṭō! eṉṟu uṇarntu pārppiṉ uruvattālaṉṟi makkaḷ immai maṟumaip pēṟṟiṉaiyaṭaital cellāteṉpatu viḷaṅkum. eṉavē, uruvamāy amaitaliṟ, kuṟṟam ciṟitumillai yeṉpatūum, uruvamāyvarum poruḷkaḷiṟ kāṇappaṭum vālāmai paṟṟi uruvattiṟkuk kuṟṟam ēṟṟutal aṭā teṉpatūum, ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅ kaḷilum makkaḷuṭampiṉ vaṭivē mikac ciṟantatāyum aḻakiṉ mikkatāyum iruttaliṉ ataṉō ṭottatāka vaittu iṟaivaṉuruvattai vaḻipaṭutal cālavum viḻumiya muṟaiyē yāmallatu oruvāṟṟāṉum iḻikkap paṭuvataṉ ṟeṉpa tūum peṟappaṭum. aṟṟēl, makkaḷuṭampiṟ kāṇappaṭuṅ kaḻivukaḷum vālāmaiyum iṟaivaṉ uruvat tiṟkum uṇṭāṅkollōveṉiṉ; iṟaivaṉuṭampil vālā mai ciṟitun tīṇṭappeṟāteṉṟu kaṭaippiṭikka, namma ṉōruḷḷum aḻakāṉum nalattāṉum ciṟantārāy, ēṉai yōriṉum pārkkak kaḻivukaḷum vālāmaiyuṅ kuṟaintā rāy, naṟumaṇaṅkamaḻum tūyauṭampuṭaiya āṭavar cilarum makaḷir cilarum āṇṭāṇṭu uḷarātalaik kaṇṭuṅ kēṭṭum irukkiṉṟēm. iruviṉaip payattāl acutta māyaiyiṟ ṟiraṭṭappaṭṭa nammaṉōr uṭampukaḷuḷḷum ittuṇai ēṟṟat tāḻvukaḷ kāṇkuvamāyiṉ, iruviṉaik kaṭṭu nīṅkic cuttamāyaiyiṟ ṟiraṇṭa vintunāta oḷi uṭampukaḷil vaikum anantēcuvarar, makēcuvarar, catācivar mutalāṉa kaṭavuḷariṉ tiruvuruva māṭciyiṉaiyum ataṉ ṟūya taṉmaiyiṉaiyum nām varaiyaṟuttuc collal iyalumō! iṟaivaṉṟiruvuruvam catācivar mutalāṉa kaṭavuḷarkkuriya uruvaṅkaḷai oru puṭaiyottu, avaṟṟi ṉuṅ kaḻiperuñ ciṟappiṟṟākiya tūymaiyuṭaiya toṉṟā kaliṉ aḵtu oruvāṟṟāṉ nammaṉōrkkuḷḷa āṇpeṇ vaṭivu pōṟalpaṟṟi itaṉaiyotta vālāmaiyuṭaiya tātal yāṅṅaṉameṉa maṟukka.
iṉi, iṟaivaṉ catti civam mutalāṉa tūyatattuvaṅ kaḷiṟ ṟirumēṉikoṇ ṭaruḷuvatum, catācivar makēcuvarar anantē cuvarar mutalāṉōr tiruvuruvaṅkaḷai iṭamākak koṇṭu niṉṟaruḷuvatum, ñāyiṟu tiṅkaḷ tī mutalāṉa oḷiyuṭaip poruḷkaḷil viḷaṅki niṉṟaruḷuvatum kāṇavuṅ karutavum paṭātataṉ ṉiyalpai nammaṉōr kāṇavuṅ karutavumāmpaṭi vaittu vaḻipaṭṭu uytaṟ poruṭṭē yāmākaliṉ it tattuvat tirumēṉikaḷel lām mutalvaṟkut taṭat talakkaṇam eṉṉum potu viyalpēyākum.
iṉi ippotuviyalpiṉ vēṟākiya corūpalakka ṇam eṉṉum ciṟappiyalpāl mutalvaṟkē uriya vēṟu tiru vuruvamum uṇṭeṉpatūum, atu cuttam acuttam eṉṉun tattuvaṅkaḷiṟ ciṟitun tōyātu taṉittu niṟkumeṉpatūum īṇṭu oru ciṟitu ārāynturaittal vēṇṭum. aṟivup poruḷum aṟivil poruḷum eṉap poruḷkaḷellām iru kūṟṟilē aṭaṅkum. aṟivup poruḷē aṟivil poruḷāyt tiriyu meṉṟu kūṟuvārum, aṟivil poruḷi liruntē aṟivup poruḷ uṇṭāmeṉṟu kūṟuvārum, mutaṟkaṇ āṟṟal5 oṉṟumē niṟka atu piṉṉorukāl aṟivup poruḷāyum aṟivil poruḷāyum kāṇappaṭuva tāyiṟṟeṉṟu kūṟuvārumāycciṟcilar āṅkāṅku uḷarēṉum ivar kūṟuvaṉa vellām kaṇkūṭāy nikaḻum nikaḻccikaṭku oru ciṟitum porunti varāmaiyāṉum, ivviru kūṟṟup poruḷuṇmaiyaik kaṭaimuṟaiyāyp piḻaipaṭāmal ārāyntu kaṇṭa iyaṟkaip poruṇūṟ pulavar6 oruvar aṟivil poruḷi liruntu aṟivup poruḷ tōṉṟā teṉavum, iraṇṭum iruvēṟu poruḷkaḷē yeṉavum muṭipukaṭṭi yirutta lāṉum avai iraṇṭum taṉittaṉi vēṟu vēṟu poruḷ kaḷēyāmeṉṟu kaṭaip piṭikka.
iṉi eṅkellām vaṭivu tiraṇṭa poruḷ uṇṭō aṅkellām avvaṭiviṉai ataṉkaṭ ṭōṟṟuvikkum ōr aṟivup poruḷ ataṟkuk kāraṇamāy vēṟu uṇṭeṉpa tum tuṇiyappaṭum. aḻakiyatōr uruvamainta araṇ maṉaiyaik kaṇṭāl avvamaippiṉai aṅkuvaruvitta aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ uṇṭeṉavum, arumporuḷ niṟainta oru nūlaik kaṇṭāl annūlai ākkiya oru pulavaṉ uṇṭeṉavum, aḻakitāy neyta oru paṭṭāṭaiyaik kaṇṭāl ataṉai neytōṉ oruvaṉ uṇṭeṉavum, cuvai paṭa ākkiya ōr uṇavup poruḷaik kaṇṭāl ataṉai avvāṟu camaitta aṭutaṟṟoḻilāḷaṉ oruvaṉ uṇṭeṉavum nām teḷital pōla uruvavamaippiṟ kāṇappaṭum ellāp poruḷ kaṭkum avvamaippiṉait tantōṉ oruvaṉ uṇṭeṉ ṟal tēṟṟamēyām. ivvulakamum ivvulakattup pal poruḷkaḷum tāntām ēṟṟaṟkuriya uruvaṅkaḷaip peṟu taṟku muṉ ētōr uruvumiṉṟik kalainta nilaiyiliruntaṉa. ivai aṉaittum aṟivillāp poruḷkaḷātalāl tān tāmē tattamakkuriya uruvaṅkaḷaip paṭaittuk koḷḷa māṭṭā. aṟivōṭu kūṭi niṟkum uyir oṉṟaṉai ōr oḻuṅkupeṟac ceyyak kāṇkiṉṟōmē yallāmal, aṟiviḻantu ayarntuṟaṅkum uyir oṉṟaṉaic ceyyak kaṇṭatuṇṭō? aṟṟēl, aṟivillā nīrāviyum miṉṉum makkaḷāl iyaṟṟalākā arumperun toḻilkaḷellām puriyak kāṇṭumēyeṉiṉ; aṟiyātu viṉāviṉāy, nīrāvi yiṉaiyum miṉṉiṉaiyum piṟappikkum iṭam aṟintu piṟappittu, avaṟṟaik kuḻalkaḷiṉ vāyilākavum kampi kaḷiṉ vāyilākavum celuttum vakai yaṟintu vāyppākac celuttit toḻiṟpaṭuttum aṟivuṭaiyōr ēvaliṉ vaḻi niṉṟē avaiyum aṅṅaṉam iyaṅkutalum iyakkutalum vallaṉavāyp pōtarak kāṇṭaliṉ āṇṭum aṟiviṉ cērkaiyuḷatātal tēṟṟamēyām eṉka.
ivvulakaṅkaḷum ivvulakattup palporuḷkaḷun tōṉṟutaṟku iṭamāy uḷḷa mutaṟporuḷ māyai yeṉṟu collappaṭum. mā eṉṉuñcol ulakattiluḷḷa ellā moḻikaḷilum peṟṟatāyai uṇarttutaliṉ, aṟivil poruḷkaḷ ellām piṟattaṟku iṭamāṉa mutaṟporuḷ māyai eṉṟu collappaṭuvatāyiṟṟu. māyai eṉiṉum tāyakam eṉiṉum okkum. māyai eṉpataṟkup poypporuḷ eṉavum veṟuntōṟṟamā yuḷḷateṉavum poruḷ kūṟu vārum uḷar; ipporuḷ kaḷ piṟkālattu nūlkaḷilaṉṟip paṇṭai upaniṭataṅkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyālum, ivvulakaṅkaḷ tōṉṟutaṟku uṇmaip piṟappiṭamāṉa pirakirutiyē māyai yeṉṟu cuvētācuvatarōpaniṭatattu vaḻaṅkak  kāṇṭalāṉum itaṟku illāta veṟum poyyeṉṟu poruḷuraittal oruvāṟṟāṉum ovvāteṉka. aṟṟēl, itaṟkup poy eṉṉum poruḷtāṉ yāṅṅaṉam pōntateṉiṉ; māyaiyiṟ piṟanta ivvulakattup poruḷkaḷ aṭuttaṭuttu nilaimāṟi maṟaintu pōtalāṉum, maṟaintu pōkum avaṟṟiṉṟaṉmai potuvāka ellārāṉum aṟiya varā maiyāṉum makkaḷ tamataṟiyāmaiyāṉ avai maṟaiyun taṉmai paṟṟi avaṟṟaip poyyeṉṟu vaḻaṅkat talaip paṭṭār. maṟṟu nuṇṇaṟivu yuṭaiyōrō maṟaittun tōṉṟiyum māṟimāṟi varum ellāp poruḷkaḷum iruvakai nilaiyiṉum uḷ poruḷākavē iruppatal lāmal illāta veṟum poyp poruḷkaḷātal eññāṉṟum illaiyeṉa uṟuti kaṭṭiyirukkiṉṟā rākaliṉ māyai eṉṉum moḻikkup poypporu ḷeṉṟu poruḷpaṭuttal uṇmaiyil oru ciṟitum iyaiyātu.
uḷporuḷākiya māyai ivvulakaṅkaḷum poruḷ kaḷun taṉ kaṭ piṟappataṟku muṉ vaṭivillā aruva nilaiyil veṟu veḷiyāyirukka, itu tāṉē taṉṉiṉiṉṟum ivaṟṟait tōṟṟuvittuk koḷḷum aṟivum āṟṟalum illātatāyk kiṭakka, ellā aṟivum ellā āṟṟalum uṭaiya iṟaivaṉ itaṉiliruntu ivvulakaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum ōr oḻuṅkupeṟat tiraṭṭit tōṟṟuvittu ivaṟṟai iyakki varuvāṉāyiṉaṉ. kaṭaṉ maṇal pōṟ palavāṉa ulakaṅ kaḷaiyum avvulakattup poruḷkaḷaiyum uruvu koḷap paṭaikkum pēraṟivup poruḷāṉa iṟaivaṉ oruvaṉ illaiyāyiṉ iṟumpūtu payakkum ittuṇai ulakaṅkaḷum poruḷkaḷum uṭampukaḷum tāmākavē tōṉṟamāṭṭā. uruvukoṇṭu tōṉṟiya ip poruḷ kaḷaik kāṇum mukattālaṉṟō, ivvuruvaṅkaḷai vakutta mutalvaṉatu pēraṟivuc ceyalai viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. ivaiyillai yāyiṉ iṟaivaṉai yaṟital cellumō! ātalāṟ, poruḷkaḷ uruvukoḷḷāta nilaiyil ētoru payaṉum uṭaiyavākā; avai uruvu koṇṭa nilaiyiṟ payaṉperitu uṭaiyavātalōṭu kaṭavuḷiyalpiṉaiyum pulappaṭak kāṭṭā niṟkum. ākavē, poruḷkaḷ uruppeṟṟu niṟkunilaiyē peritum nalam payappatāyp pārāṭṭappaṭu vatātalum, atu taṉṉōṭu uṭaṉāy niṟkum aṟiviṉ māṭciyai naṉku aṟivuṟuttalum maṟukkappaṭāta uṇmaikaḷām.
iṉi, ōr aṟivil poruḷiṉiṭattu ōr uruvan tōṉṟuṅkāl, avvuruviṉai ataṉkaṭ ṭōṟṟuvikkum aṟiviṉiṭattum ataṉōṭottatōr uruvam tōṉṟā niṟkum. oru poṟkaṭṭiyil aḻakiya oru peṇmakaḷiṉ vaṭivattaic cetukki iḻaikkappukum poṟkollaṉ oruvaṉ ataṉaic ceyyummuṉ avvaṭiviṉait taṉatu aṟiviṉkaṭṭōṟṟuvittuk koḷvāṉ; avvāṟu taṉ aṟiviṉkaṭ ṭeḷivāy amaittuk koṇṭa aḻakiya uruvat tiṉukkup poruntavē appoṟkaṭṭiyiṉum ataṉaip piṟappikka vallaṉāvaṉ. iṅṅaṉam puṟattē oru poruḷil oru vaṭivattait tōṟṟuvittaṟku muṉṉel lām akattē ataṉōṭoppatākiya uruvattiṉai aṟiviṉkaṇ amaittuk kōṭal iṉṟiyamaiyātatāy nikaḻkiṉṟatu. ivvāṟaṉṟi vēṟoruvāṟṟal evarum etaṉaiyum ceytal ēlātu. etaṉaic ceyvatāyirun tālum ataṉai muṟpaṭat tamataṟiviṉkaṇ ārāynta maittuk koḷvataṉālēyē ulakiyal naṭaipeṟukiṉṟa teṉṟu ōrntuṇarka. eṉavē, puṟattēyuḷḷa poruḷkaḷiṟ ṟōṉṟum vaṭivaṅkaḷuk kellām akattē aṟiviṉ kaṇ amaiyum uruvaṅkaḷē mutalātal tiṇṇam. ivvāṟu kūṟutal koṇṭu, akattē yuḷḷa aṟiviṉ uruvaṅkaḷē puṟattēyum vaṭivaṅkaḷāyt tōṉṟukiṉṟaṉavēyallāmal, ivaṟṟiṉ vēṟākap puṟap poruḷkaḷum avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷum taṉiyē uṇmaiyil illātaṉa veṉṟu māyāvāti matampaṟṟik koḷḷaṟka. oruvaṉ ettuṇai tāṉ aṟucuvaiyuṇṭiyiṉ vakaikaḷum, avaṟṟai naṟumaṇaṅ kamaḻac camaikkumāṟum, camaittiṭṭa taṉait tāṉ tīñcuvaiyōṭu uṇṭu makiḻumāṟum teḷivāy uḷḷattil niṉaintu avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai amaittuk koḷḷiṉum avaṟṟāl avaṉ pacittuṉpam tiṉait tuṇaiyum akalātu; avaṉ niṉaitta paṭiyākavē puṟattē yuḷḷa kāykaṟi arici paruppu ney mutaliyavaṟṟait tokuttu, avaṟṟait tīñ cuvaippaṭa ākkiyuṇṭāl maṭṭumē pacittuṉpam nīṅki iṉpuṟuvāṉ. itu pōlavē, akattē niṉaikkumāṟellām, puṟattē an niṉaiviṉvēṟāyt taṉittirukkum poruḷkaḷait tiraṭṭit tuykkumāṟaṟintu ceytālaṉṟi, apporuṇukarcciyum ataṉāl varum iṉpamum tāmē varā. ātalāl, niṉaiviṉ uruvaṅkaḷē puṟattē poruḷkaḷum poruḷvaṭivaṅkaḷumāmeṉṟal meyvaḻakkākāteṉṟum akattē aṟiviṉuruvaṅkaḷ uḷavāmāṟu pōlavē puṟattē poruḷ vaṭivaṅkaḷ taṉit tuḷavāmeṉṟuṅ kaṭaippiṭikka.
iṉi, akattē niṉaiviṉkaṇ amaiyum uruviṟku ēṟpavē puṟattē ataṉōṭiyaintu niṟkum poruṭ kaṇṇum vaṭivam amaiyum eṉpatu piṟitoruvāṟ ṟāṉuṅ kāṇappaṭum. ciṉaṅ koḷḷutalaiyē eṉṟum paḻakkamāy uṭaiya oruvaṉatu niṉaivu ciṉattiṉ vaḻippaṭṭa uruvamuṭaiyatāka āka, avaṉōṭiyaintu niṟkum avaṉatu uṭampum mukamum anniṉaivukkēṟṟatoru koṭiya vaṭivattiṉai yuṭaiya tākum. maṟṟu eññāṉṟum uḷam makiḻntiruttalaiyē oḻukalāṟāyuṭaiya piṟaṉoruvaṉatu niṉaivu ammakiḻcci vaḻippaṭṭa uruvattiṉai eyta eyta, avaṉōṭoṉṟāy niṟkum avaṉṟaṉ uṭampum mukamum anniṉaivōṭottatōr iṉiya vaṭivattiṉai yuṭaiya tākum, iṅṅaṉamē tuṉpappaṭupavaṉ uṟuppukaḷ at tuṉpattiṟkēṟṟa vaṭiviṉaip peṟutalum, iṉpattiṟ ṟiḷaippavaṉ uṟuppukaḷ avviṉpattiṟkicainta vaṭi viṉaip peṟutalum, kalviyaṟiviṟ ciṟantōṉ vaṭivam ak kalvikku takka amaippiṉai aṭaitalum, celvattiṉ mikkōṉ uṭampu ataṟkēṟṟa cīriṉaip porun talum teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ivvāṟu akattu niṉaiviṉ nikaḻum nikaḻccikkiṇaṅkap puṟattupporuḷiṉ vaṭivu amaivuṟu māṟṟaip palkālum ārāyntu kāṇa vallārkku uyiriṉ aṟivu niṉaivukaḷukkum uruvam uṇṭeṉpatūum, avaṟṟōṭiyaintu niṟkum aṟivil poruḷkaḷum av vuruvat tiṉaiyotta vaṭiviṉait taṅkaṭpeṟu meṉpatū um, uyirpporuḷum pōlavē uyirallap poruḷum vēṟu vēṟiylpaṉavāyiruttal avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷum vaṭivaṅkaḷum vēṟuvēṟiyal piṉavā meṉpatūum naṉku viḷaṅkik kiṭakkumeṉka.
ivvuṇmaiyai mēlpula aṟiñar oruvar7 ārāyntu niṟuvumāṟum uṟṟunōkkaṟpāṟṟu. av aṟiñar tām palakāl muyaṉṟu nuṇṇuṇarvāṟ ṟerintamaitta ariyatoru poṟiyiṉetirē8 oruvar niṉṟu ataṉuḷ vaitta niḻalurut taṭṭattil9 tamatu kaiyai melleṉavaittuk karuttai oruvaḻi niṟutti oṉṟai niṉaikka anniṉaikkap paṭṭa poruḷiṉ vaṭivu uṭaṉē attaṭṭattiṟ patintu tōṉṟiyatu. iṅṅaṉam eṭukkappaṭṭa niḻalurukkaḷ pala vaṟṟai uṟṟu nōkkiṉār. palarum avaṟṟuṭ cila teḷi viṉṟik kalaṅkik kāṇappaṭṭaṉa veṉṟum, vēṟucila tiruttamākavun teḷivākavum amaintiruntaṉa veṉṟuṅ kūṟā niṉṟār. ivvāṟiru vēṟu vakai vakaiyāy avai kāṇappaṭutaṟku ētuveṉṉai yeṉṟu āyntu nōkkiya vaḻi, avaṟṟai niṉaitta oruvar niṉaivu oru kālat toṉṟil uṟaittu nillātu kalaṅkiṉamaiyum, maṟṟai yoruvar niṉaivu  akkālattu apporuḷil uṟaittut teḷivāy niṉṟamaiyumē avvāṟavai vēṟupaṭṭut tōṉṟutaṟku iṭañceytaṉa veṉṉu muṇmai pulappaṭa lāyiṟṟu. iṉṉum, appoṟiyiṉ aṇmaiyiliruntu niṉaippavar niṉaiviṉ uruvaiyēyaṉṟi mikavuñ cēyt tāyp pallāyira nāḻikai vaḻi kaṭanta iṭaṅkaḷiliruntu niṉaippavar niṉaiviṉ uruvaiyum aṅṅaṉamē paṭa meṭuttuk kāṭṭalām eṉṟu ammēlpula aṟiñar uṟuti yurai kūṟukiṉṟār. akattē tōṉṟum niṉaiviṉ uruvaip pōlvatu puṟattēyuḷḷa poruṭ kaṇṇum uṇṭām muṟaiyait tiṭpamāyk kaṭpulaṉetirē tēṟṟik kāṭṭum iv aṟiñar ārāycci yiṉ viḻuppattai uṇarntapiṉ iv vuṇmaiyai aiyuṟutaṟkuc ciṟitum iṭaṉiṉ ṟām eṉka. eṉavē, puṟattē kāṇappaṭum aṟivil poruḷ kaṭku vaṭivam uḷatātalpōlavē, akattē nikaḻum uyiriṉ aṟivukkum uruvam uṇṭeṉpatū um, avvaṟiviṉuruvam taṉṉōṭottatoru vaṭiviṉai aṟivil poruṭkaṇ viḷaivikku meṉpatūum iṉitu peṟappaṭutal kāṇka.
aṟṟēl, aṟiviṉuruvam muṉnikaḻvateṉavum aṟivil poruḷiṉvaṭivam piṉ nikaḻvateṉavum uraittal vēṇṭum; avvāṟuraippiṟ piṟanta puṉiṟṟiḷaṅkuḻavi māṭṭum aṟivuruvam uṇṭeṉṟuraittal vēṇṭum; maṟṟa aḵtu avvuruvam uṭaittākaliṉṟi muḻutum aṟiyāmaiyāṟ kavarappaṭṭuk kiṭattalaik kāṇṭumāka lāṉum, piṉṉar atu nāḷēṟa nāḷēṟa vaḷarntu puṟap poruḷvaṭivaṅkaḷai aṟiyum mukattāl aṟivu uruvam peṟalē muṟaiyākap pōtaralāṉum aṟivil poruṭkaṇ uḷḷa vaṭivamē mutalātal teḷiyap paṭumāleṉiṉ, naṉṟu kūṟiṉāy.. ciṟṟuyirkaḷiṉ aṟivu maṭṭumē mutaṟkaṇ aṟiyāmaiyāṉ maṟaikkappaṭṭiruntu piṉṉar aṟivil poruṭcērkkaiyāl atu nīṅki aṟivuruvam peṟu meṉṟal oru muṟaiyāṉ okkum; - maṟṟu ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷaṟivum aṅṅaṉam puṟapporuṭ cērkkai yāl aṟivuruvam peṟumeṉṟal ovvātākaliṉ, muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaippaḻamporu ḷām mutalvaṉ aṟivu eṉṟum uruvukoṇṭu viḷaṅkiyapaṭiyāyē niṟkum eṉṟu ōrka. aṟṟaṉṟu, ivvulakam vaṭivaṟṟa nilaiyiliruntu piṉṉarorukāl vaṭivuṟṟataṉai nērē kaṇṭār cilarēṉum iruppiṉaṉṟō, avvaṭiviṉai ataṉkaṭ piṟappitta pēraṟivāḷaṉ oruvaṉ uṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭum; avvāṟataṉaik kaṇṭār evarumiṉmai yiṉ, ulakam iññāṉṟuḷḷa paṭiyē eṉṟum vaṭivuṭait tāy iyaṅkumeṉṟu uraiyāmō veṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy, innilamāvatu yātu? maṇṇum puṉalum avaṟṟiṉ kūṟukaḷum ākiya uṟuppukkaḷ oruṅkutokka tokaiyē yākaliṉ, ivvuṟuppukkaḷiṉ peṟṟiyai ārāyavē ivvuṟuppukaḷāṟ ṟiraṇṭatiraḷaiyiṉ peṟṟiyun tāṉē pulappaṭum. in nilattiṉ kaṭ kāṇappaṭum ettakaiya kaṭṭup poruḷēṉum ettakaiya nekiḻccip poruḷēṉum avaiyellām mikaveyya aṉaloṭu cērntavaḻit tam vaṭivukeṭṭu aimpoṟikaṭkum pulaṉāka mal maṟaintu pōtal kāṇṭumaṉṟē, aṅṅaṉaṅ karaintu maṟaintavaṟṟai aṟivuṭaiyāṉoruvaṉ ākkumāṟa ṟintu muyaṉṟavaḻi avaipeyarttun tam paḻaiya vaṭivu kūṭip pulappaṭutaluṅ kāṇṭumaṉṟē. ivvāṟu uṟuppupporuḷ kaḷil nērē kaṇṭaṟiyappaṭun tōṟṟa voṭukkaṅkaḷ, avvuṟuppukaḷiṉ tokaiyākiya innilavulakattukkum uḷavātal ārāycci valla aṟiñarkkellām oppamuṭinta maiyiṉ, ivvulakam eṉṟum vaṭivuṭaittāyē iyaṅku meṉṟum, ataṟku vaṭiviṉaik kaṟpitta mutalvaṉillai yeṉṟuṅ kūṟum urai aṭāteṉka. ākalāṉ, atu vaṭi viṉṟi niṉṟatoru kālam uṇṭeṉavum, appōtataṟku vaṭiviṉaik kūṭṭi ataṉait tōṟṟuvitta oru mutalvaṉ uṇṭeṉavum tuṇika. tuṇiyappaṭavē, aṟivillāta poruṭkaṇ vaṭivan tōṉṟu taṟku muṉṉarē pēraṟivup poruḷāy ataṉai ūṭuruvi niṉṟa mutalvaṉ aṟivu uruvaviḷakkamuṭaittāy niṟku meṉpatūum tuṇiyap paṭum. itukoṇṭu iṟaivaṉ ulakaṅkaḷaip paṭaitta nōkka māvatu, paṇṭutoṭṭē aṟiyāmaiyiṟ kaṭṭuṇṭu kiṭanta ciṟṟuyirkaḷāṉa namma ṉōrkku avvaṟiyāmaiyai nīkkit taṉatu aṟiviṉuruvam pōlvataṉai nammaṟiviṉun tōṟṟu vittal vēṇṭi, aṅṅaṉañceyvatu nērē icaiyāmaiyiṉ atu ceytaṟku icainta iṭaippaṭṭa toru karuviyāka māyaiyai iyakki, ataṉkaṇ avvuruvi ṉōṭotta vaṭiviṉaip pulappaṭutti, avvaṭiviṉai aṟiyumāṟṟāṉ nammaṉōr aṟivukkum ataṉaiyoppa tōr uruvu kiḷara, ammuṟaiyāl nām iṟaivaṉākiya taṉṉai orupuṭai yottu iṉpuṟṟirutta lēyām eṉpatu teḷiyappaṭum. ivviyalpiṉai ōr uvamai yiṉum vaittu viḷakkuvām. ōviyam varaitaliṟ kaitērntāṉ oru nuṇṇaṟiviṉaṉ taṉ aṟiviṉkaṭ pala kālum muyaṉṟu muyaṉṟu viḷakkiya ōr arum peṟaruluruviṉai yoppa toṉṟu puṟattē oru nūṟ paṭāttiṉum pulappaṭutalvēṇṭip palavakai niṟaṅkaḷāl ataṉaik kuḻaitteḻutivaippa, avvōviyam vallāṉaip pōl tāṉun tērccipeṟa viḻaiyum ēṉaiyoruvaṉ avvōviyattiṉkaṇ eḻil kaṉintu tulaṅkum avvaṭiva amaippiṉ nuṇṇiya kūṟupāṭu kaḷaiyum niṟaṅkaḷiṉ viḷakkattaiyum anniṟaṅkaḷ oḷṟō ṭoṉṟu kalantu iḻainturuvāmāṟṟiṉaiyum paṉṉāḷum paṉ muṟaiyuṅ kūrntuṇarntu kaṟṟup, piṉṉar ataṉai yoppa tōr uruviṉait taṉṉaṟiviṉum viḷaṅkak kaṇṭu avvōviyam vallāṉai orupuṭai oppaṉāva ṉeṉpatu, iṅṅaṉamē ciṟṟuyirkaḷum māyaiyiṟ ṟīṭṭappaṭṭa iṟaivaṉatu aṟivuruvap pōliyaik kaṇṭu tāmum avvaṟi ruvap pēṟu uṭaiyarāy vayaṅkuvareṉka. eṉṟu iṅṅaṉam ārāyntu kāṇpuḻi, māyaiyil vaṭivutōṉṟutaṟku muṟ koṇṭē iṟai vaṉaṟiviṉkaṇ ataṟku mutalākiya uruvam amaintu kiṭakkumeṉpatu naṉku peṟappaṭum. atukiṭakka.
aṟṟāyiṉ, māyaiyiṉ vaṭivukku mutalāy ataṉai yoppatōr uruvē iṟaivaṉaṟiviṉkaṇ uḷatāyiṉ, māyaiyiṉ mēṟpaṭṭa taṉmai avaṉaṟiviṉkaṇ illai yeṉṟu koḷḷappaṭumāleṉiṉ, atu poruntātu, avaṉ māyaiyiṉum ēṉai yuyirkaḷiṉum mēṟpaṭṭa aḷavilā viyattakum iyalpukaḷ uṭaiyaṉākaliṉ. māyai avaṉiyalpu kaṭku iyaiyumāṟellām niṟka vallataṉṟu; atu taṉ aḷaviṟku ēṟṟapeṟṟiyē avaṉṟaṉ, aṟivurutti ṉōṭu oppatoru vaṭiviṉaip peṟāniṟkum. māyaiyiṟ pulaṉām vaṭivukaḷaik koṇṭaṉṟi avaṉṟaṉ aḷakka lākāt taṉmaikaḷai nērē kaṇṭuṇarum pērāṟṟal namma ṉōrk kiṉmaiyiṉ, nañciṟṟaṟivu koṇṭu iṟaivaṉatu aṟiviṉ parappu muḻutum aḷantu muṭivu kaṭṭap pukutal periyatōr iḻukkāy muṭiyum. ākaiyāl, māyaiyiṉ vaḻiyaṟinta avaṉiyalpu avvaṟivaḷaviṉ aṭaṅkātu mēlu mēlum virintu cellumeṉṟu kaṭaippiṭikka. allā malum, māyaiyiṉ vāyilāl uṇaraṟ pālaṉavāya avaṉṟaṉ iyalpukaḷē iṉṉum ettuṇaiyō kōṭikaḷāy palkik kiṭakka. avaṟṟuḷ oru ciṟu tiṉaiyaḷavutāṉum āyntaṟiya māṭṭāta nammaṉōr ammāyaiyiṉum mēṟkaṭantu cellum avaṉṟaṉ aṟiviṉ parappiṉai ārāyap pukutal ciṟumakār tañ ciṟu kālāṟ peruṅkaṭaliṉ āḻattaiyum tañciṟukaiyāl ataṉ parappiṉaiyum aḷantaṟiyap pukutalaiyē okkum. puṟpūṇṭu marañceṭi koṭikaḷil et tuṇaiyō āyirak kaṇakkāṉa amaippiṉ vakaikaḷ iruk kiṉṟaṉa. avai yellām naṉkārāyntu avvamaippu kaḷiṉāl aṟivuṟuk kappaṭum iṟaivaṉaṟiviṉ ṟiṟattai aṟintaṉamā? īraṟivu mutal aiyaṟivukāṟumuḷḷa puḻukkaḷ pūccikaḷ paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟil ettuṇai yō ettuṇaiyō vakaiyāṉa amaippu vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa, avaiyellām muḻu tārāyntu avaṟṟiṉ kaṇṇellām viḷaṅkit tōṉṟum aiyaṉaṟiviṉ peṟṟi yait teḷintuṇarntaṉamā? ivaṟṟi ṉellāñ ciṟanta makkaḷ uṭampiṉ amaippukaḷiṉuṅ kaṇakkiṟanta vēṟu pāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; avai yellām oruṅkē terintu avaṉaṟiviṉ āṟṟalaik kaṇṭaṉamā? iṉi ivai yoḻiya, innilattiṉ uḷḷum, nilattiṉ mēl nammaic cūḻntuḷḷa nīriṉum kāṟṟiṉum, iṭaiveḷiyiṉum nampoṟikaḷukkup pulaṉākāmal amaintu kiṭakkum palvakaipporuḷkaḷiṉ kūṟupāṭukaḷellām ārāyntu avaṉaṟivai viyantaṉamā? iṉi nantalaikkumēl vāṉiṉ kaṭ kāṇappaṭum vāṉmīṉkaḷ kōḷkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum āṇṭavaṟṟiṉkaṇ uḷḷa amaippu kaḷaiyum tērntu avaṉaṟiviṉāṟṟalai eḷḷaḷavēṉum uṇarntu makiḻntaṉamā? ciṟitum illaiyaṉṟē. iṅṅaṉam māyaiyiṉ parappum, ataṉkaṇ amainta palakōṭi poruḷ kaḷiṉ iyalpukaḷum amaippukaḷumē nammaṉōr aṟivāṉ aḷantaṟitaṟku iyalātaṉavāka, nantañ ciṟṟaṟivu koṇṭu iṟaivaṉaṟivai aḷakkap pukutal ettuṇaip pētaimai yām! ataṉāl, māyaiyiṉ mēṟpaṭṭa taṉmai avaṉaṟiviṉ kaṇ illaiyeṉṟal oruvāṟṟāṉum iyaiyāteṉa maṟukka.
iṉi, māyaiyiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivaṅkaṭkum mutalāy avaṟṟōṭorupuṭai yoppaṉavāya uruvaṅ kaḷ iṟaivaṉaṟiviṉkaṇ uṇṭeṉpatu mēlē kāṭṭap paṭṭa maiyiṉ, uyirkaḷiṉ uṭampukaṭku mutalām uruvum iṟaivaṉaṟiviṉkaṇ muṟkoṇṭamaintu kiṭakkumeṉ patum collāmalē viḷaṅkum. ivvulakattuyir kaḷiṉ uṭampukaḷaiyellām pakuttup pārppuḻi avai āṇ peṇ eṉṉum irukūṟṟilē ceṉṟu aṭaṅkutalum mēlē kāṭṭap paṭṭatu. ākavē, ivvāṇ peṇ vaṭivukaṭku mutalāṉa āṇ peṇṇuruvukaḷ mutalvaṉaṟiviṉ kaṇṇum mutalviyaṟiviṉ kaṇṇum muṟkoṇṭē yuḷavātal teṟṟeṉap peṟappaṭum. peṟappaṭavē, iṟaivaṉ āṇuruviṟ kotta iyalpiṉa ṉāyum, iṟaivi peṇṇuru viṟ kotta iyalpiṉaḷāyum aṟivuruvil niṟpareṉpa tūum tāṉē pōtarum eṉka.
aṟṟēlaḵtāka, iṟaivaṉ oruporuḷāyum iṟaivi apporuṭṭaṉmaiyāyum niṟpareṉa nūlkaḷ kūṟāniṟka, īṇṭu avviruvaraiyum iru mutaṟ poruḷpōl vaittuk kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; ōruyirē āṇṭaṉmai peṇ ṭaṉmai iraṇṭum oruṅku uṭaiyavātal yāṇṭuṅ kāṇap paṭāmaiyāṉum, iṟaivi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭā ḷeṉavum iṟaivaṉ iṟaiviyai maṇantāṉeṉavum avar tammait taṉittaṉi irumutaṟ poruḷkaḷāka vaitturaik kum paḻaiya varalāṟukaḷellām, avariruvaraiyum poru ḷum ataṉ paṇpumāmeṉak koḷvuḻip poruḷilavāyp poypaṭu mātalāṉum, eṇṇiṟanta uyirkaṭku eṇṇi ṟanta uṭampukaḷ paṭaikkappaṭum avvap poḻutē avaṟ ṟuṭ palappala citaikkappaṭutalai uṟṟu nōkkumvaḻi avaṟ ṟaip paṭaikkum viṉaimutalēyuṭaṉē avaṟṟuṭ pala vaṟṟai aḻittal cellāmaiyiṉ oṉṟāṟpaṭaikkappaṭṭa vaṟṟai maṟṟoṉṟu aḻikkumeṉalē poruttamāta lāṉum, ulakattuk kāṇappaṭum uṭampiṉ ṟōṟṟa mellām peṇṇuṭam piṉiṉṟē pōtarakkāṇṭalāṉum paṭaittaṟṟoḻilai nikaḻttum iṟaiviyum aḻittaṟ ṟoḻilai nikaḻttum iṟaivaṉum vevvēṟu viṉai mutalkaḷē yākumallāmal avar paṇpum paṇpiyumātal ēlāteṉa viṭukka. aṅṅaṉam avar taṉittaṉi viṉaimutal kaḷēyāyiṉum iṟaivaṉ mēlvirinta niṟaivāyum iṟaivi avaṉuḷ aṭaṅki virinta niṟaivāyum oṉṟeṉap paṭutaṟkum iraṇṭeṉap paṭutaṟkum ākāmal oruvarōṭoruvar naṉiviravip paṇpum paṇpiyum pōṟ pakukkappaṭātu eṉṟum orumaiyuṟṟu niṟṟal paṟṟi avar tammaip paṇpum paṇpiyumeṉṟu nūlkaḷ kūṟiyatallatu avar uṇmaiyilē avviyalpiṉarāva reṉpatu avai tamakkuk karuttaṉṟām eṉka.
aṟṟēl, iṟaivaṉ paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻiṟkum uriyaṉākavaittu nūlkaḷ ōtumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, aḻittaṟ ṟoḻiliṉum mikka valiyuṭaiyatu piṟitoṉṟu illāmaiyāṉum av vaḻittaṟṟoḻilaic ceyyum  mutalvaṉ ataṉai orō vaḻic ceyyātu viṭṭuvaippiṉallatu paṭaittal kāttal eṉṉun toḻilkaḷ naṭaipeṟamāṭṭāmaiyāṉum. ataṉāl iṟaivaṉ āṇaivaḻi niṉṟē iṟaivi paṭaittal kāttal kaḷaic ceyvaḷeṉpatu pōtaralāṉum iṟai vaṉē mut toḻiṟkuṅ kāraṇaṉāmeṉṟu uṇarntu koḷka.  avvāṟu raippiṉ iṟaiviyai ēvip paṭaittal kāttalkaḷaic ceyyum ammaṭṭēyallatu iṟaivaṉ tāṉē avaṟṟaic ceyya māṭṭuvāṉ allaṉ pōlu meṉa aiyuṟakkiṭakku māleṉiṉ, evaṟṟiṉum mikkatākiya ōr aruntoḻilaic ceyya vallā ṉoruvaṉ ataṉiṟ ṟāḻntaṉavāya ēṉait toḻilkaḷai ēṉaiyōraik koṇṭu muṭittal paṟṟi avaṉ avaṟṟaic ceyyamāṭṭu vāṉallaṉeṉṟal poruntātu; eṉṉai? ceṅkō lōccum āṟṟalum aṟivum uṭaiyāṉōr aracaṉ tāṉē ceytaṟkuriya cila viṉai kaḷait taṉakkeṉa varaintu vaittu, avaṟṟiṉun tāḻnta piṟavaṟṟai ēṉaippiṟarmēl vaittu naṭāttutalpaṟṟi avvaracaṉ appiṟatoḻilkaḷai naṭāttum valiyilāṉ eṉṟu kōṭal poruntāmaiyiṉ appiṟavaṟṟaiyun tāṉē mēṟkoṇṭu naṭattutaṟkuriya amayam nērntuḻi, avaṉ avaṟṟaiyum naṭattak kāṇṭu maṉṟē. maṟṟu avaṉēviya piṟatoḻilkaḷaip purivār avaṟkēyuriya ceṅkōlōccun tiṟattiṉait tām mēṟkoṇṭu ceyya māṭṭārātaluṅ kāṇṭu maṉṟē. iṉṉuṅ kalviyaṟivumikkāṉ orumēlōṉ tāṉ kalvit tuṟaiyiṟ ceyaṟpālaṉavām aruñceyal kaḷilēyē karuttu oṉṟi niṟpiṉum, amayam nērntakkāl taṉṉiṟ ṟāḻntōr ceyyuñ ceyalkaḷaiyum avariṉuñ ciṟakkac ceytu muṭikkamāṭṭuvāṉātalum, avaṉiṟ ṟāḻntō rāyiṉār. aṅṅaṉamē amayam vantakkāl ak kalai vallāṉceyalait tām oruciṟitum mēṟkoṇṭu naṭatta māṭṭārāy iṭarppaṭutalum teḷiyak kāṇṭu mākaliṉ āṟṟalum aṟivum mikkāṉ taṉakkēyuriya toṉṟiṟ ṟāṉ muṉaittu niṟpiṉum avaṉ ēṉaiyōr ceyyuñ ceyal kaḷaiyum vēṇṭiyakkāl tāṉ mēṟkoṇṭunaṭatta māṭṭu vāṉeṉṟē kaṭaippiṭikka. iṅṅaṉamākaliṉ, aḻittaṟ ṟoḻiliṉaiyē taṉakkuc ciṟappāy uṭaiya mutalvaṉ tāṉ vēṇṭiyakkāṟ paṭaittal kāttal kaḷaiyum iyaṟṟum matukaiyuṭaiyāṉeṉṟē teḷintu koḷka. ēṉaip paṭaittal kāttalkaḷaic ceyyum nāṉmukaṉ tirumāl mutalāṉa ēṉaiyōrellām aḻittaṟṟoḻiliṉaic ceyya māṭṭuvā rallareṉpa tūum itu koṇṭu muṭikkappaṭum. aḵtokkumāyiṉum, iṟaivaṉōṭoppa niṟkum mutalvi avaṉoṭoppa aḻittaṟṟoḻi liṉaic ceyyamāṭṭu vāḷallaḷeṉa vuraippiṉ, aḵtu avaḷiṟai maikku iḻukkāy muṭiyaṅ koleṉiṉ, muṭiyātu; iṟai vaṉō ṭoṉṟāy viravi niṟkum iṟaivi avaṟkuriya mutaṉmaiyum urimaiyu mellām tāṉum peṟṟuṭaiyaḷā kaliṉ taṉ koḻunaṉ āṇai vaḻi niṉṟu orō oru kāl aḻittaṟ ṟoḻiluñ ceyyamāṭṭuvā ḷeṉṟē uṇarntu koḷka. eṉṟālum, ellā uyir kaḷaiyum paṭaittuk kāttaṟ kēṟṟa melliya aṟamutaṉmaiyum aruṇ mutaṉmaiyumē taṉakku iyaṟkai yāvuṭaiya avaṭku aḻittaṟṟoḻil ciṟappā kāteṉka. ōruyir karuviṉuḷiruntu paṭaikkap paṭuñāṉṟē ak karuvaic citaittu ataṉai ataṉiṉiṉṟum akaṟṟum aḻittaṟṟoḻil aruṇmaṟam uṭaiya mutalvaṟkē ciṟappā meṉka. avvāṟu kūṟavēṇṭuva teṉṉai? paṭaittalaic ceyyum mutalviyē akkaruviṉai uṭaṉē yaḻittaluñ ceyvaḷeṉṟuraittāl varum iḻukkeṉṉai? eṉiṉ, paṭaikkumavaṉē yuṭaṉēyataṉai aḻittaluñ ceyva ḷeṉiṉ, aṅṅaṉam paṭaitta taṉai uṭaṉē aḻittaliṉum ataṉai muṟkoṇṭu paṭaiyā tiruttalē avaṭkuc cālpā mākaliṉ aḵtu avaḷiṟai maikku iḻukkāy muṭiyum. aṟṟēl, iṟaiviyāṟ paṭaikkap paṭṭa karu mutirāmuṉṉarē ataṉai aḻittal iṟaivaṟkuc cālpaṉṟāy muṭiyumā veṉiṉ, aṟṟaṉṟu, akkaruviṉuṭ pukka uyiriṉ viṉaiyaḷa vaṟintu ataṉai yataṉuḷ ōr imaippoḻutu nilaippittup piṉṉar ataṉai ataṉiṉiṉṟum akaṟṟip piṟavippaṭiyiṉmē lēṟṟum mutalvaṉ ceyal āḻntārāya vallārkkuc cālpuṭaiya tāyē tōṉṟumallatu piṟitillai yeṉka. aṟṟēl, muṉṉērattiṟ paṭaittup piṉṉērattil aḻittal mutalvikkuñ cālpēyām; cālpāka mutalviyiṉ vēṟāka mutalvaṉoruvaṉ uḷaṉeṉak kōṭal mikaiyā māleṉiṉ, mutalvaṉiyalpum mutalviyiyalpum ārāyātu kūṟiṉāy, aṟivu aruḷ eṉṉum iraṇṭil aṟiviṉum aruḷ mēṟpaṭṭu niṟkum iyaṟkai mutalvikkum, aruḷiṉum aṟivumēṟpaṭṭu niṟkum iyaṟkai mutalvaṟkum uṇṭeṉṟu pakuttaṟintu koḷka. mutalvi taṉakkuḷḷa pēraruṭ perukkāl, eṇṇiṟanta ellā uyirkaḷum piṟavikkaṭ ceṉṟu aṟivum aṉpum peṟal vēṇṭi, avai tamakkup palatiṟappaṭṭa uṭampu kaḷai ōvātu paṭaittukkoṭukkun toḻiṟkaṇṇē muṉaittu niṟpāḷāka, mutalvaṉō aṅṅaṉam paṭaikkappaṭṭa uṭampukaḷil niṟkum uyirkaḷ avaṟṟil niṟṟaṟkuriya kāla ellaiyaṟintu avaṟṟai yuṭaṉukkuṭaṉ avvuṭampukaḷi ṉiṉṟum māṟṟi yaruḷuva ṉeṉka. ivvāṟu ulakiṉkaṭ kāṇappaṭum iruvēṟu toḻiṟkum iruvēṟu mutalvar iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutaliṉ ammaiyappariruvarum veṟuṅ kuṇa kuṇip poruḷkaḷā kāmal, taṉittaṉik kuṇaṅkaḷuṭaiya .iruvēṟu mutaṟporuḷ kaḷāvareṉṟē kaṭaippiṭikka. ituvē, civañāṉapōtam mutaliya muṭinta nūlkaḷiṉ uṇmaik karuttātalun teḷintu koḷka. aṟṟēṟ, civañāṉapōtam ikkaruttuṭaiya tātalaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭukaveṉiṉ avvāṟē kāṭṭutum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Botany 
2.	Physics
3.	Positive Electricity
4.	Negative Electricity
5.	Force
6.	Prof. John Tyndall on spontaneous Generation
7.	Dr. Baraduc
8.	Biometre.
9.	Photographic plate
9. attuvita iyaipu
civañāṉapōtam iraṇṭāñ cūttirattiṟ kūṟappaṭum attuvita ilakkaṇam iṉṉateṉṟārāyavē mutalvaṉum mutalviyum pirippiṉṟi viraviniṟkum iyalpu naṉku viḷaṅku mākaliṉ, ataṉai īṇṭoruciṟitu ārāynturaippām. iṟaivaṉ iṟaiviyōṭum, cÆ®fnshL.m, ulakattōṭum vēṟaṟak kūṭi niṟkum nilaiyē attuvita iyaipām. attuvitam eṉpatu atvaitam eṉṉum vaṭa coṟṟiri pākum. accol na tvaitam eṉṉum irucoṟ puṇarcciyālāyatu. ivviru collil muṉ niṉṟa nakaram aṉmai eṉṉum poruḷaiyum, piṉ niṉṟa ttaivatam irumai eṉṉum poruḷaiyum tarāniṟkum; iraṇṭuñ cērntu irumaiaṉmai eṉṉum poruḷaiyuṇarttum. iruporuḷ taṉittaṉi vēṟu niṟkumāyiṉ avai tammai iraṇṭeṉṟu uraittal vēṇṭum; avai aṅṅaṉam nillāmal oṉṟōṭoṉṟu kalantu niṟkumāyiṉ avaṟṟai iraṇṭeṉ ṟuraittalumākātu, oṉṟeṉṟuraittalu mākātu. uyirum uṭampum pirintu niṟpuḻi avai tammai iraṇṭeṉṟu kūṟutal poruttamām; maṟṟu avai oruṅkukūṭi niṟpuḻi avaṟṟai oṉṟeṉavātal iraṇ ṭeṉavātal kūṟutal ovvātām. iṅṅaṉamē, iṟaivaṉ ēṉaiyellāp poruḷkaḷaiyum viṭṭut taṉittu niṟku māyiṉ avaṉai oru poruḷāyum ēṉaiyavaṟṟaiyel lām oruṅku tokuttu attokaiyai maṟṟoru poruḷāyum uraittal ēṟpuṭaittām. maṟṟu iṟaivaṉō avvāṟu taṉittuniṟpāṉ allaṉāyp pāluḷ ney pōṉṟum paḻattuṭ cuvai pōṉṟum ellāp poruḷkaḷiṉum vēṟṟumaiyiṉṟik kalantu niṟaintiruppaṉākaliṉ, avaṉaiyum avaṉōṭu oṉṟukūṭi niṟkum poruḷ kaḷaiyum oṉṟeṉa vātal iraṇṭeṉavāta luraittal amaiyātu. aṅṅaṉam avaṉum avaiyum vēṟiṉṟi viravi niṟṟalait terikkal vēṇṭiṉ, ataṉai iru taṉmai aṉmai eṉṟētāṉ kūṟalvēṇṭum. irutaṉmai allāta puṇarppiṉaiyē āriyamaṟaikaḷ atvaitam eṉṉuñ collāl vaḻaṅkā niṟkum.
ivvāṟu iṟaivaṉ ēṉaipporuḷkaḷōṭuṭaṉ kalantu niṟkum attuvitaiyaipu avvapporuṭṭaṉmai yāṟ ciṟitu ciṟitu vēṟupāṭuṭaiya teṉpatūum pakuttuṇartal vēṇṭum. iṟaivaṟkum iṟaivikkum uḷatām attuvita iyaipu ēṉaiiyaipukaḷ ellāvaṟṟiṉuṅ kaḻiperuñ ceṟivuṭaittām. attuṇaic ceṟivuṭaittātal paṟṟiyē, orupaṇpukkum ataṉaiyuṭaiya paṇpikkum uḷatām taṟkiḻamai iyaipiṉai ataṟku uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭupa.. uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭiya paṇpum paṇpiyum paṟṟi aṟivu mayaṅkiya oru cārār iṟaivaṉ oru poruḷum iṟaivi apporuṭ paṇpumām eṉa avviraṇṭaṉ iyalpu tērātu piḻaipaṭak kūṟuvar. avvā ṟuraippiṟ paṇpukkum paṇpikkum uḷatām toṭarpiṉaiyum attuvitam eṉa vuraittal vēṇṭum; attaṟkiḻamai yiyaipiṉai attuvitam eṉa vuraippiṟ paṇpum paṇpiyum oruvāṟṟāṉum vēṟallavāy oṉṟēyā mākaliṉ, attuvitam eṉuñ collukku irumai yaṉmai eṉum poruḷpōy, māyāvatikaḷ kūṟum oṉṟeṉṉum poruḷē koḷḷap paṭṭu, muṉṉaiyōr kūṟiya maṟai moḻit toṭarp poruḷkaḷellām piḻai pāṭāy muṭiyum; ātalāl, taṉittaṉip paṇpikaḷām .iruporuṭ kalavaiyē attu vitam eṉappaṭutaṟku ēṟpatā maṉṟip, paṇpukkum paṇpikkum uḷḷa iyaipu appeyar peṟutaṟkuc ciṟatum ēlātu. ēlātākavē, maṟaimoḻikaḷ civam atvaitam eṉṟu raittatu civam eṉṉum muḻumutaṟ poruḷ taṉpōṉ mutaṟ poruḷākiya cattiyōṭu naṉiviravi vēṟṟumaiyiṉṟi niṟkum attuvita iyaipiṉait terittaṟ poruṭṭēyām eṉka. iṟaivaṟkum iṟaivikkum uḷatāṅkaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟākiya ivvattuvita iyaipu āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉārāl, 
  paṇṇaiyum ōcaiyum pōlap paḻamatuvum 
eṇṇuñ cuvaiyumpōl eṅkumām -- aṇṇaltāḷ 
attuvitam ātal arumaṟaikaḷ oṉṟeṉṉā 
tattuvitam eṉṟaiyum āṅku
eṉṟu iṉitu viḷakkappaṭṭamaiyum kāṇka. ic ceyyuṭkaṇ aṇṇal eṉpatu iṟaivaṉaiyum tāḷ eṉpatu avaṉō ṭiraṇṭaṟakkalantu niṟkum iṟaiviyaiyum uṇarttum. avviruvarkkumuḷḷa iyaipu paṇpukkum paṇpikkumuḷḷa iyaipupōla attuṇai nerukka muṭait teṉpatu terippār paṇṇukkum ataṉ ōcaikkum paḻattukkum ataṉ cuvaikkum uḷḷa paṇputtaṟkiḻamai yiyaipiṉai īṇṭuvamai yāka eṭuttukkāṭṭiṉār. aṅṅaṉaṅ kāṭṭiyatu koṇṭu, paṇṇum ōcaiyum paḻamuñ cuvaiyum paṇpiyumataṉ paṇpumāy oṉṟātalpōla, iṟaivaṉum iṟaiviyum paṇpiyum ataṉiṉ vēṟaṉṟām paṇpumāy oruvarēyāvar pōlumeṉa māṇākkaṉ aiyuṟāmaip poruṭṭum, avviruvarum irumutaṟ poruḷkaḷēyāy oruvarai viṭṭu oruvar piritaliṉṟi eññāṉṟum viravic ceṟintapaṭiyāy niṟpareṉpataṉai valiyuṟuttutaṟporuṭṭum aṇṇal tāḷ attuvitamātal eṉṟu ōtiyavaḷaviṉ amaiyātu arumaṟaikaḷ oṉṟu eṉṉātu, attuvitam eṉṟu aṟaiyum āṅku eṉa mēlum ataṉait teḷivu paṭutti ōtiyaruḷiṉā reṉka. atuvēyumaṉṟi, vaṭamoḻiyil vētānta cūttirat tiṟku urai vakutta uraikārarellām atvaitam eṉṉuñ coṟku oṉṟeṉavē poruḷkoṇṭu maṟai moḻikaḷ muṉṉoṭu piṉ peritum muraṇip piḻaipaṭumāṟu poruḷuraittu iḻukkiṉārāka, āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉār oruvarē attuvitam eṉṟa collukku anniya nātti allatu vēṟu aṉmai eṉṉum meypporuḷ kaṇṭu maṟaimoḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu malaiyāvāṟu poruṭantu iṇaṅkak koḷīiyiṉā reṉpatūum, ak kāraṇam paṟṟiyē avar attuvita meykaṇṭanātaṉ eṉa āṉṟōrāṟ pārāṭṭi aḻaikkap paṭuvārāyiṉāreṉpatūum aṟiyaṟ pālaṉa. ivvāṟṟal iṟaivaṉum iṟaiviyum poruṭṭaṉmai yāl vēṟāyuṅ kalappiṉāl oṉṟāyuñ ceṟintu niṟkum irumutaṟ poruḷ kaḷātalum iṉitu peṟappaṭṭamai kāṇka. paṇpikkum ataṉ paṇpukkum uḷatām iyaipupōla iṟaivaṉ iṟaiviyōṭu attuṇai nerukkamuṟap piṇaintiruttalāl, avaṉaik kuṟikkumiṭaṅkaḷiṉel lām maṟai moḻikaḷ attuvitac coṟṟalaip peytu ōtā niṉṟaṉa. eṉavē, mikacceṟinta attuvita iyaipu iṟaivaṟkum iṟaivikkum uḷatātalpōla, ēṉaip poruḷkaṭkum iṟaivaṟkum uḷatāmāṟillaiyeṉṟu ōrntu koḷka.
iṉi, iṟaivaṟkum ēṉaiyuyirkaṭkum uḷatākiya attuvita iyaipu mēlē kāṭṭiya iyaipiṉukku aṭutta nilaiyil vaittu uraikkaṟpālatām ceṟivu uṭaittām. ivviyaiputāṉum iṟaiviyiṉ vāyilāl iṟaivaṟku uḷatā vataṉṟi nērē uḷatāvataṉṟu. itu terittaṟ poruṭṭē āciriyar meykaṇṭatēvar eṅkumām aṇṇal tāḷ eṉṟu aṭaikoṭuttōtiṉār. iṅṅaṉam uyirkaḷōṭu iraṇṭaṟakkalantu niṟkum vaḻiyum vīṭupeṟṟa tūyauyirkaḷiṟ ceṟintu niṟkumāṟu pōla, malakkaṭṭuṭaiya ēṉaiyuyirkaḷiṟ ceṟintu niṟpāṉ allaṉeṉpatūum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. tūya uyirkaḷil iṟaivaṉ naṉi viravi niṟṟaliṉālaṉṟē, avaṉ ulakeṅku māy ūṭuruvi niṟṟal pōla avartāmum avvāṟu niṟṟalai uṇarn turaippā rāyiṉar, vāmatēva muṉivaṉ yāṉē ulakellāmāyiṉēṉ eṉṟatūum, kaṇṇaṉ mutalvaṉatu virinta vuruvattait tāṉ kāṭṭiyatūum avar mācu nīṅki iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟac ceṟintu kūṭiṉamai yālēyām. itaṉaiyum āciriyar meykaṇṭa tēvar pirippataṉṟit, tāṉē ulakām tamiyēṉ uḷampukutal yāṉē ulaku eṉpaṉ iṉṟu eṉa iṉitu viḷakki yaruḷiṉamai kāṇka.
ēṉait tūyavallā uyirkaḷilum iṟaivaṉ niṟaintu niṟpaṉēṉum anniṟaivu mēlai iraṇṭum pōl mikka ceṟivuṭaittaṉṟu. ivvulakattu vāḻvāruḷḷum iruvarkku uḷatām nerukkamellām oruvar maṟṟoruvariṉ aṟiviṉ ṟiṟattai yaṟintu avarpāl nekiḻāta pēraṉpu pārāṭṭu talāṉaṉṟē nikaḻappeṟukiṉṟaṉa. aṟivum aṉpum illāk kāl avar tamakkuḷ neruṅkiya uṟavu ṭaiyarātalum illai yātal kāṇṭumaṉṟē. ātalāl, iṟaivaṉ tammuḷ niṟain tiruppaṉēṉum tūyavallā uyirkaḷ aṟiyāmaiyāṟ kavarap paṭṭut tammōṭu uṭaṉāy niṟkum mutalvaṉai oruciṟitum uṇarāmaiyiṉ āṇṭu avar tamakkuḷ neruṅkiya uṟaviṉṟām, ataṉāl, iṟaivaṉ mācumūṭiya uyirkaḷil niṟaintu niṟkum attuvita iyaipu mēṟkiḷanta iraṇṭiyai piṉum ceṟivu nekiḻnta patattiṉatām eṉṟu teḷika.
iṉik, kaṭṭuṟṟa uyirkaḷiṉun tāḻntaṉavākiya malam māyaiyeṉum iraṇṭiṉum niṟaintu niṟkum iṟaivaṉiyaipu mēleṭuttukkūṟiya mūṉṟiyaipukaḷiṉum kuṟainta ceṟiviṉai yuṭaittām. eṉṉai? ivaiyiraṇṭum aṟivillāta parup poruḷkaḷākaliṉ eṉpatu aṟṟāyiṉum, malam iruḷiṉ iyalpum māyai oḷiyiṉ iyalpum uṭaiyavākaliṉ malattil niṟkum iṟaivaṉiyaipu mikak kuṟainta ceṟiviṉatātaluṭaṉ viḷakkamillatūumām; māyaiyil niṟkum iṟaivaṉ iyaipō viḷakkamuṭaiyatākaliṉ malattiṉūṅku māyai yilēyuḷḷa iyaipu ciṟitu ceṟivuṭaittāmeṉka. aṟṟēl, ivvāṟu avvapporuḷiṉ ṟaṉmaikkēṟpa iṟaivaṉatu attuvita iyaipu ceṟivu kuṟaintum ēṟiyum niṟkumeṉṟu raippiṉ, aḵtu avaṟku vēṟupāṭṭiṉaip payakkumā leṉiṉ, aṟiyātu kūṟiṉāy, paḷiṅkiṉkaṇ viḷaṅkum ñāyiṟṟiṉ oḷi karuṅkallil viḷaṅkāmai paṟṟi avvoḷikku oru kuṟṟamum varāmaipōla, ēṉait tūyavuyirkaḷiṉum māyaiyiṉum ēṟiyuṅ kuṟaintum viḷaṅkiyum, malattiṉkaṭ ciṟitum viḷaṅkāmai niṉṟum iṟai vaṉiruttal paṟṟi avaṟkōr iḻukkum iṉṟeṉavuṇarka.
aṟṟēlaḵtāka, ēṉaiyellāvaṟṟiṉum iṟaivaṟku iṟaivimāṭṭuḷatākiya attuvita iyaipē mikka ceṟi viṉaiyuṭaittāyatu eṟṟāleṉiṉ; taṉpōṉ mutaṉmai yuṭaiya aṟivup poruḷ iṟaiviyaiyaṉṟi iṟaivaṟkup piṟitoṉṟu iṉmaiyāṉum, iṉpa vaṭiviṉaḷāy niṟkum avaḷ mutalvaṉpāl ellaiyaṟṟa kātaṟkiḻamai yuṭaiyaḷā kalāṉum, avviruvarun tammaittāmē opparallatu avarkku oppāvatu piṟitoṉṟiṉmaiyāṉum avar tamakkuḷ attuṇaic ceṟinta attuvita iyaipu kāṇap paṭutal iyaṟkaiyēyām eṉka. itu paṟṟiyaṉṟē pēriṉpa māṉa piramak kiḻattiyōṭu, ōriṉpattuḷḷāṉ eṉavum, nāṭaṉaittu naṅkaiyiṉāṟ ceytaḷikkum nāyakaṉum  poṉṉiṟaṅ kaṭṭiyiṉum pūṇiṉum niṉṟāṟ pōl, anniṟam aṇṇalum ampikaiyum, cenniṟattaḷ, en niṟattāḷā yiruppaḷ eṅkaḷ civapatiyum anniṟattaṉāy iruppaṉ āṅku eṉavum uṇmait tirumoḻikaḷ eḻuntaṉa. iṅṅaṉam iṟaivaṟkuriya attuvita iyaipu orumuṟaiyāl nōkkumiṭattu mūvakaittātalum piṟi toru muṟaiyāl nōkkumiṭattu aivakaittātalum aṟiyaṟpālaṉa. iṟaiviyōṭum, uyirkaḷōṭum, malamāyai kaḷōṭum iyaintu niṟkum muttiṟa iyaipē, uyirkaḷ tūyaṉavum tūyavallātaṉavum eṉa irutiṟappaṭutaliṉ avaṟṟiṟkēṟpa avaṟṟil niṟkum iṟaivaṉatu nilaiyum irutiṟappaṭa, aṅṅaṉamē malattiṉum māyaiyiṉum niṟkum nilaiyum irutiṟappaṭa āka immuṟaiyāl aivakaip pāku pāṭuṭaiya tāyiṟṟu. ivaṟṟuḷ iṟaiviyōṭu naṉiceṟintu niṟkum attuvita iyaipu paṇṇaiyum ōcaiyum eṉṉun tiruveṇpāviṉum, tūya uyirkaḷōṭu viravi niṟkum attuvita iyaipu arakkoṭu cērtti eṉṉun tiruveṇpāviṉum, kaṭṭuṟṟa uyirkaḷōṭu kalantu niṟkum attuvita iyaipu oṉṟeṉṟa toṉṟē kāṇ eṉṉun tiruveṇpāviṉum, ēṉai malamāyaikaḷōṭu avaṉ oṭṭi niṟkum attuvita iyaipu kaṭṭu muṟuppum eṉṉun tiruveṇpāviṉumāka āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār viḷakkiyaruḷumāṟu kāṇka.
aṟṟēlaḵtāka iṟaivaṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉṟalē poruttamākak kāṇappaṭukiṉṟataṉṟi, avaṉiṉ vēṟāy avaṉōṭoṉṟāy viravi niṟkum peṇṭaṉmai yiṉaḷāṉa iṟaiviyum uṇṭeṉṟal poruttamāyk kāṇappaṭukiṉṟi latāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉukku aṇukkarāy iṟaivaṉōṭu orupuṭaiyotta aṟivāṟ ṟalkaḷ vāyntu malacatti maṭṭum iyaṟkaiyē ciṟituṭaiya catācivar makēcarum avarukkut tuṇaivarāṉa maṉōṉ maṇi makēcai mutaliya caktikaḷum, iyaṟkaiyē mala kaṉmaṅkaḷākiya iraṇṭaṉ paṟṟu maṭṭuñ ciṟituṭaiyarāy ēṉaivakaiyālellām iṟaivaṉai orupuṭaiyottava rāṉa cīkaṇṭaruttirarum avarkkut tuṇaiviyāṉa umaiyum uḷareṉak koḷḷuñ caiva cittānta nuṭpaṅ kaṭaippiṭittuṇara vallārkku, iṟaivaṉō ṭotta iyalpiṉaḷāṉa iṟaiviyum uṭaṉkalantiruppa ḷeṉṉu muṇmai poruttamuṭaittātal naṉku viḷaṅkum, allatūum, oṉṟaṟkoṉṟu maṟutalaiyāṉa iru taṉmai kaḷ oru poruṭkaṇ uḷatātal evvāṟṟāṉum iyalā teṉak koṇṭa caivacittānta vaḻakkiṉai nuṇukik kāṇaluṟiṉ, āṇmai peṇmai eṉa oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaippaṭṭa irutaṉmaikaḷ iṟaivaṉākiya oru poruḷiṉiṭattē uḷaveṉak kōṭal ākāmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. atuvēyumaṉṟi, ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellāc camayattavaruṅ kaṭavuḷai āṇ pālākavun tantaiyākavum vaittu vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ, peṇ pālākavum ulakiṟkellām aṉṉai yākavum uḷḷa iṟaiviyoruttiyum āṇṭu avaṉōṭuṭaṉ virāy uḷaḷ eṉpatūun tāṉē peṟappaṭum, iṟaivaṉaip pōlavē taṉi mutalāṉa iṟaivi oruttiyum uṇmaiyi ṉālaṉṟē avviṟaiviyai maṭṭum vēṟu pirittu vaittu vaḻipaṭuñ cāttam eṉṉuñ camayamum paṇṭu toṭṭē kāṇappaṭṭu varukiṉṟatu. iṟaivi oru taṉi mutaṟporuḷ ākāmal iṟaivaṟku oru kuṇamēyātal uṇmaiyāyiṉ, kuṇamuṅ kuṇiyum oṉṟēyeṉak koṇṭa caivacittān tattiṟku akkuṇattai oru poruḷākki ataṟkup peṇmai mutalāṉa vēṟupala kuṇaṅkaḷai ēṟṟiyuraittal periya toru māṟupāṭāy muṭiyum, mēlum, cuttamāyaiyiṉ muṭinta nilaikkaṇ amaintavāṉa catti civatattuvaṅkaḷ, cattiyuñ civamumāya irumuḻumutaṟ poruḷkaḷ tammāṭṭu viravi niṉṟu muṉaittu viḷaṅkutalāl aṅṅaṉam peyar peṟalāyiṉa veṉpatai ārāyntu kāṇaluṟiṉ, av viraṇṭaṉaiyum iyakkum iru muḻumutaṟporuḷkaḷ uṇmai tēṟṟamām. allatūum, ulakattuk kāṇappaṭum uyirkaḷellām āṇ peṇ eṉṉum irupakuppāy aṭaṅkak kāṇṭaliṉ, ivar tamakku mutalām muḻu mutaṟporuḷum iraṇṭeṉavē muṭikkappaṭumeṉpatu.
aṟṟaṉṟu, āṇ peṇ eṉṉuṅ kuṟikaḷum avva vaṟṟiṟ kēṟṟa paṇpukaḷum paruvaṭiviṉavākiya uṭampu kaṭkē uḷavā vaṉavaṉṟi, iṟappanuṇṇiya uyirkaṭkum avai uḷavā meṉṟal poruntātāleṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, ulakattiṉkaṭ kāṇappaṭum parup poruḷ amaivu kaḷellām avaṟṟai yākkuvōr iyalpu kaḷukkum niṉaivu kaṭkum ēṟpavē amaikiṉṟaṉa vallāmaṟ piṟitillai. uyiriṉ niṉaivaiviṭṭum iyalpai viṭṭum ākkappaṭum poruḷai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm. mikacciṟiyatu mutal mikapperiya tīṟāṉa ellā amaippu kaḷum avaṟṟai amaittavar amaip pittavar niṉaivu kaḷaiyum iyalpukaḷaiyum teṟṟeṉap pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. tillai maṉṟiṉkaṭ kāṇappaṭum amaippukaḷaiyum, pērūrk kūttaṉ maṇṭapattil vakukkap paṭṭa urukkaḷiṉ kūṟupāṭukaḷaiyum, maturait tirumalai nāyakaṉ araṇmaṉai yiliyaṟṟappaṭṭirukkum ōṅkiya kaṭṭamaippu kaḷaiyuṅ kāṇpā rellām avaṟṟai ākkiya uyirkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyuṅ karuttukaḷaiyum viḷaṅka uṇar kiṉṟā rallarō? malaiyamāṉ nāṭṭiliruntu pōtarum tiṟañ ciṟanta yāṉaimaruppiṉ urukkaḷaiyum, erumaiyūriliruntu cāntamarattuṇṭukaḷiṟ cetukkivarum palatiṟa nuṇṇiya vaṭivu kaḷaiyum, mēṉāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa veṇṇiṟa makkaḷāl aritiṉ amaikkappaṭṭu varuñ calavaikkal vaṭivaṅkaḷaiyum ōviya uruvaṅkaḷaiyum makiḻntu viyantu kāṇpārellām avaṟṟai iyaṟṟiya uyirkaḷiṉ aṟiviṉ tiṟattaiyum arumperuntaṉmaiyaiyum aṟintu tikaik kiṉṟaṉarallarō? iṉṉum ulakiṉkaṇ naṭaipeṟum ellā nikaḻccikaḷum avaṟṟai nikaḻttuvōr iyalpai yum niṉaivaiyum oṭṭiyē naṭaipeṟu māṟṟiṉai nuṉittuk kāṇpār evarum iṉituṇarvar. kaṇkūṭāy nērē yaṟiyappaṭum ippiṟaḻā muṟai paṟṟi, āṇpeṇ uṭampukaḷiṟ kāṇappaṭum amaivu kaḷum avvavvuṭampukaḷilirukkum uyirkaḷiṉ iyalpu kaḷukkum niṉaivukaḷukkum icaiyavē pōtaralāyiṉa veṉpatu muṭikkappaṭum. kaṭpulaṉākā vāyiṉum, oru cār uyirkaḷ āṇṭaṉmaiyum piṟitorucār uyirkaḷ peṇṭaṉmaiyum iyalpāka vuṭaimaiyiṉālaṉṟē avva vaṟṟiṉ taṉmaikaḷukkēṟṟa uṭampukaḷ iṟaivaṉāl vakuttuk koṭukkappaṭuvaṉa vāyiṉa. kāriyattiṉkaṭ pulappaṭṭut tōṉṟum vēṟu pāṭukaḷ attuṇaiyum ataṉ kāraṇattiṉ kaṭ pulappaṭāta nuṇṇiya nilaiyil uḷavām eṉac caṟkāriyavātaṅ kūṟuñ caivacittānta iyalpiṉai nuṇuki ārāya vallārkku, uṭampiṉ kaṭpulaṉām vēṟupāṭukaḷ at tuṇaikkuṅ kāraṇamāṉa iyalpukaḷ uyiriṉkaṇ uḷavātal naṉku viḷaṅkāniṟkum. 
ivvā ṟellām pakuttārāyntu kāṇa māṭṭātār, avvavvuyir kaḷ ceyyum nalviṉai tīviṉai kaṭkīṭāka uṭampukaḷ varumeṉavum, nalviṉai ceyta uyirkaḷ āṇ uṭampum tīviṉai ceyta uyirkaḷ peṇ uṭampum eṭukku meṉavum, ivvāṟu tattam viṉaik kīṭāka uṭampeṭukkum avvaḷavē yaṉṟi uyirkaḷuḷ orucāraṉa āṇmait taṉmaiyum piṉṉai yorucāraṉa peṇmait taṉmaiyum iyaṟkaiyēyuṭaiyavā meṉṟal poruntā teṉavuṅ kūṟuvārum uḷar. āṇavamalat tuṇmai koḷḷāmal, viṉaiyiṉ uṇmai oṉṟumē yuṭampaṭṭu, av viṉaiyum paṇṭēyuḷatāy irutiṟappaṭṭu uyirkaṭku uṭampukaḷait tōṟṟuvikkum eṉṉuṅ koḷkai yiṉarāṉa puttar camaṇarē iṅṅaṉaṅ kūṟutaṟ kuriyāraṉṟi, āṇava malattuṇmai koṇṭa caiva cittāntikaḷ ivvāṟuraittaṟku iṭampeṟa māṭṭār eṉka. ellāt tuṉpaṅ kaṭkuṅ kāraṇamāyp paṇṭu toṭṭē uyirkaḷiṉ aṟivu ceyal vēṭkaikaḷai maṟaittuk koṇṭu cempiṟ kaḷimpupōla avvuyir kaḷōṭu uṭaṉāy viravi niṟkum āṇavamala nīkkattiṉ poruṭṭē uyirkaṭku mutalmutal uṭampukaḷ vantaṉavaṉṟi viṉaiyāl vantaṉavalla; eṉṉai? viṉaikaḷeṉpaṉa iṟaivaṉ poruttiya uṭampiṉ cērkkaiyāṟ ciṟitaṟivu viḷaṅkiya uyirkaḷ tammaippaṟṟi niṟkum āṇavavayamāy niṉṟu ceyyun toḻilkaḷē yāku meṉpatai mēlē viṉaiyiṉiyalpu uraittavaḻi naṉku viḷakkik kāṭṭiṉa mātalāṉum, uṭampeṭutta piṉṉaṉṟi viṉaikaḷ uḷavātal peṟappaṭā maiyiṉ viṉaikaḷ paṇṭēyuḷavāy uṭampukaḷait tōṟṟuvikkumeṉṟal oru ciṟitum poruntā tākalāṉum eṉpatu. ivvāṟṟāl viṉaikku muṉṉē uṭampukaḷ uyirkaṭku uḷavāyiṉamai aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭum. viṉaikaḷait tōṟṟuvittaṟkum, tōṟṟu vitta viṉaippayaṉkaḷai nukartaṟkum uṭampukaḷ karuviyāy niṉṟu utavutalaik kaṇkūṭāy nāṭōṟuṅ kaṇṭu varukiṉṟēmākaliṉ, ivvuṭampukaḷ varum muṉṉarē nalviṉai tīviṉaikaḷ paṇṭē uḷavā meṉavum, avai tamakkicainta āṇuṭampu peṇṇuṭampukaḷait tōṟṟu vikkumeṉavuṅ kūṟutal oru ciṟitum aṭātu. allatūum, nalviṉaiyāl āṇuṭampum tīviṉaiyāṟ peṇṇuṭampum varumeṉṟal kāṭci yaḷavaikku māṟāyirukkiṉṟatu. āṇuṭampu nal viṉaiyāl vantatāyiṉ atu naraitirai mūppup piṇi cākkāṭu mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ ilavātal vēṇṭum; peṇṇuṭampaip pōlavē āṇuṭampum akkuṟṟaṅkaḷ uṭaiyaṉavāy aḻintu paṭutalaik kāṇkiṉṟōmātaliṉ āṇuṭampu maṭṭumē nalviṉaiyāl vantateṉṟal māṟu kōḷuraiyām. aṟṟaṉṟu, tiṅka ṭōṟum puṟakkaḻivākiya vālāmaiyuṭaimaiyum, karuk koḷḷutal ataṉaip pattut tiṅkaḷ cumantu varuntal ataṉai yīṉuṅkāṟ perun tuyaruḻattal piṉṉarataṉai vaḷarkkuṅkāṟ perituṅ tuṉpuṟal mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ uṭaimaiyum peṇṇuṭam piṟku iyalpāka uḷavātal pōla āṇuṭampiṟkillā maiyiṉ itu nalviṉaiyāl vantamai tēṟṟamāmeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, malam ciṟunīr caḷi pīḷai viyarvu uyirppu mutalāṉa kaḻivukaḷ iruvakai yuṭampiṉiṭattum potu vākak kāṇappaṭuvatu pōlap, puṟakkaḻivu vālāmaiyum ciṟappākap peṇṇuṭampi ṉiṭattē kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. āṇuṭampiṟ kāṇāta ivvālāmai peṇṇuṭampiṟ ṟiṅkaṭōṟuṅ kāṇap paṭutal koṇṭē, aḵtu āṇuṭam piṉun tūymai yuṭaittām eṉpatu tuṇiyappaṭum; eṉṉai? uṭampiṉ kaṭ palaneṟiyāl iṭaiyaṟātu vantu cērum naccu nīrkaḷellām peṇṇuṭam piṟ ṟiṅkaṭōṟum puṟampaṭutaṟku vāyil uṇṭāṉāṟ pōla āṇuṭampiṟku aḵtu iṉmaiyiṉ annaccunīrkaḷ avvuṭampiṟ cuvaṟi enta nōyiṉaiyum eḷitil varuvittaṟkup peritum iṭañ ceytu niṟkiṉṟaṉa; annaccu nīrkaḷ peṇṇuṭampil avvappōtu kaḻintu viṭukiṉṟamaiyiṉ avvuṭampiṉkaṇ nōykaḷ eḷitil ēṟuvatillai. peṇṇuṭampai nōykaḷ eḷitiṟ paṟṟāmaiyum, āṇu ṭampai avai eḷitiṟ paṟṟumāṟum nāṭōṟum nikaḻum nikaḻcciyil vaittuk kaṇṭu koḷka. ivvāṟṟāl āṇu ṭampiṉum peṇṇu ṭampē tūyatātal naṉku teḷiyappaṭum.
iṉik karukkoḷḷal karuccumattal mutaliyavaṟṟaik kuṟṟamākavum iḻivākavum niṉaittaliṉum periyatoru piḻaipāṭu vēṟiṉṟām. āṇava maṟaippiṟ kiṭantu colaṟkarun tuṉpattai uḻakkum uyirkaḷ atu nīṅkumāṟu piṟaviyait tarum iṟaivaṉṟaṉ kaimmāṟillāp pērirakkac ceyalukku utaviyāy niṟkum peṇṇuṭampiṉum mēṉmai mikkatu piṟitoṉṟillai. tāṉ ciṟitu nēran tuṉpuṟu māyiṉum, āṇavattāṟ piṇippuṇṭu aḷaviṟanta tuṉpattai eytum uyirkaḷ atunīṅkip piṟaviyeṭuttu aṟivum iṉpamum peṟumāṟu utavi puriyum peṇṇuṭam paip pāvavuṭampeṉak kūṟutaliṉum periyatoru pāvam vēṟillai. mēlum, peṇmakkaḷāvār aṟivil vaḷara vaḷarat tuṉpam illāmalē karuvuyirkkum vaḻituṟai kaḷait terintu tamakkumtām peṟum makkaṭkum mikunta nalaṉkaḷai varuvittuk koḷvar. aṟiyāmaiyiluḷḷa innilaiyiṉuṅkūṭak karuvuyirkkuṅkāṟ paṭṭa tuṉpa mellām tām īṉṟa paccaip pacuṅ kuḻaviyiṉ eḻil tuḷumpum iṉmukaṅ kāṇṭaliṉum ataṉ āmpaṟ cevvāṟ muttaṅ koḷḷutaliṉum yāḻiṉuṅ kuḻaliṉum iṉiya ataṉ maḻalai moḻikaḷaik kēṭṭaliṉum aṟavē maṟantu avar immaikkaṇṇē pēriṉpan talaip paṭukiṉṟaṉar. ivviṉpamellām āṇ makkaḷāvār kāṇappeṟuvarō? allum pakalum poruḷ tēṭum muyaṟciyil alaippuṇṭu, am muyaṟciyiṟ ṟamakku māṟāy niṟkum pakaivarāṟ ṟuṉpuṟuttappaṭṭuk, kavalaiyum poṟāmaiyum tammuḷḷattai īrntu tiṉṉa iṟakkun tuṇaiyum ōvāta pēriṭarkku uḷḷāvataṉṟō āṇpiṟavi yeṭuttāriṉ nilaimai yāyirukkiṉṟatu! aḵtoṉṟō, avartam maṉañceṉṟavā ṟellām vaḻuvi yoḻuki nīriḻivu, eṉpurukki, kuḷir kāyccal, kariyanāṟṟappaṭai, toḻunōy mutalāṉa koṭiya nōykaḷāl eḷitiṟ paṟṟappaṭṭup puḻuttaḻuki cātalaiyuṅ kaṇkūṭāyk kāṇkiṉṟēmākaliṉ, āṇuṭampu tuṉpam aṟṟa piṟavi yeṉṟum atu nalviṉaiyāl varuvateṉṟum ārāyātu kūṟum urai āṉṟōrāṟ koḷḷaṟpālataṉṟā meṉka. āṇ pālār peṇpālār eṉṉum iru tiṟattārilum nōyum paḻutāṉa uṟuppum muṭai nāṟṟamum iṉṟi, aḻakiṉ polivum tiruntiya uṟuppum naṟumaṇamum tūya oḷiyum vāynta iṉiya yākkaiyaip peṟutalē nal viṉaiyā meṉavum, avaṟṟikku māṟāṉa aruvaruppuṭaiya vuṭampaip peṟutalē tīviṉaiyāmeṉavum ārāyantu uṇartalē evvāṟṟāṉum poruttamuṭaittām. peṇ makkaḷum aṟivāṉum nalliyaṟkaiyāṉum aḻakāṉuñ ciṟantārai muṟṟattuṟantōrum ēṉaiyōrum mika uyarttup pārāṭṭu talaik kāṇkiṉṟēmākalāṉum, itaṟkup peruṅkōp peṇṭu auvaiyār kaṇṇakiyār kāraik kālammaiyār tilakavatiyār maṅkaiyarkkaraciyār pūmpāvai yār paravaiyār caṅkiliyār mutalāṉa peru māṭṭimārkaḷē cāṉṟākalāṉum piṟaviyaḷavil iḵtu yarntatu. itu tāḻntateṉak kūṟutal oruvāṟṟāṉum ēlā vurai yāmeṉka. aṟṟēṟ, paṭṭiṉat taṭikaḷ tāyumāṉār mutalāṉa cāṉṟōr mātarai mika ikaḻnturaittup pāṭiya teṉṉaiyeṉiṉ, aṟivum orunilainiṉṟa aṉpum  ilarāyp poruḷ paṟittalilēyē vēṭkai mītūrntu avvēṭkai nirampumāṟu āṭavarait tammāṭṭu vañcittu īrttu avar nalaṅkaḷai muṟṟac citaikkum poruṭ peṇṭiraiyum avarō ṭottāraiyum aṅṅaṉam avar ikaḻntu pāṭiyatallāl ēṉai nallārai avvāṟu ceytilareṉṟu kaṭaip piṭikka. iṉip poruṭ peṇṭi rēyaṉṟi avar pōṟ palatalaiyāṟ kavartta neñca muṭaiya rāy oḻukum āṇmakkaḷum aṅṅaṉamē iḻikkaṟ pālarā meṉka. ittuṇaiyuṅ kāṭṭiyavāṟṟāl, āṇ peṇ eṉṉum uṭampiṉ vēṟupāṭu viṉaiyāl vantatākāmal, av vuṭampaip paṟṟum uyirkaḷē aṅṅaṉam iyaṟkaiyāy āṇmai peṇmai eṉṉum iruvakait taṉmai yuṭaiya vāyiruttalāl vantatāmeṉpatu muṭikkappaṭum eṉpatu.
ivvāṟulakattuk kāṇappaṭum uyirkaḷilēyē āṇ peṇ eṉṉum iruvēṟiyaṟkai uḷatātal pōla, ivai tamakkellām mutalvarāṉa iṟaivaṉilum iṟaivi yilum avviruvēṟiyaṟkaiyum uḷaveṉpatu tēṟṟamām. iḵtu yāṅṅaṉam! āṇum peṇṇum allāk kaṭavuḷai avai yiraṇṭum uṭaiyatākak kūṟutal vaḻuvāmal eṉiṉ; naṉṟu viṉāviṉāy, āṇum peṇṇum allāmal aliyāka maṭṭum kaṭavuḷ niṟkumeṉṟal vaḻuvaṉṟu pōlum! ulakattuyirkaḷuḷḷum āṇum peṇṇu mallāmal aliyāyum pēṭiyāyum niṟpār payaṉpaṭutaliṉ maiyiṉ avarai ellārum iḻinturaippavē kāṇṭum; iṅṅaṉam iḻittu raikkappaṭum alittaṉmai kaṭavuṭku uṇṭeṉ ṟalāl ataṟkup pōnta perumai eṉṉaiyō veṉak kūṟimaṟukka. allatūum, ulakiṉmēlum uyirkaṇ mēlum vaittaṉṟi muḻumutaṟ kaṭavuṇilai vēṟoru vāṟṟāṉum nammaṉōrāl aṟiyappaṭāmaiyiṉ, namma ṉōr taṅkāṭci karutal eṉṉum aḷavaikaṭkup pulaṉām āṇmai peṇmai kaḷum kaṭavuṭkum uṇṭeṉpatu tuṇitum; aṅṅaṉamē alittaṉmaiyum kaṭavuṭkuṇ ṭeṉat tuṇitaṟku oru karuvi kāṇāmaiyiṉ ataṉai ēlāmeṉa viṭukka. aṟṟaṉṟu. āṇmai peṇmaiyiṉ vēṟāṉa alit taṉmaiyum pēṭit taṉmaiyum orōvaḻi uyirkaṇ māṭṭuk kāṇkiṉṟōmā leṉiṉ, aṟiyātu viṉāyiṉāy, āṇṭaṉmaikkuriya uṟuppukkaḷiṟ cila kuṟaintatai ali eṉavum peṇṭaṉmaik kuriya uṟuppukkaḷiṟ cila kuṟaintataip pēṭi eṉavum vaḻaṅkupavākaliṉ ali pēṭi eṉpaṉa āṇ peṇ eṉṉum iraṇṭiṉ vēṟāṉa iyalpuṭaiyaṉa veṉṟu koḷḷaṟka. iḵteṉ pōla vōveṉiṉ, makkaḷ yākkaikkuriya uṟuppukaḷiṟ kai kāl kuṟainta muṭavaraiyum, kaṇṇillāk kuruṭaraiyum, kātillāc ceviṭaraiyum, vāyillā ūmai yaraiyum mikakkuṟukiya kuṟaḷaraiyum ammakkaḷiṉ vēṟān taṉmai uṭaiyareṉak kōṭal yāṇṭum illaiyāṉāṟ pōla veṉpatu. viṉaiyāl yākkaikku varum nōy pōlap, paḻaviṉaip payattāl uṟuppukaḷiṟ kuṟaipāṭuṭaiyarāy ali pēṭi kūṉ kuruṭu ūm ceviṭu eṉṟaṟṟoṭakkat taṉavākap piṟappiṉ eccaṅkaḷāyp piṟappavarum āṇmai peṇmai eṉṉum irukūṟṟilaṭaṅku varaṉṟi ivviraṇṭiṉ vēṟāṉa mūṉṟāva toru taṉmaiyil aṭaṅkuvāreṉak kōṭal oru ciṟitum poruntāteṉka. iṅṅaṉamellām ārāyntu kāṇkiṉ ṟuḻik kaṭavuḷnilai āṇmai peṇmai eṉṉum irutiṟamāy oṉṟaḷāy niṟkumeṉalē poruttamum uṇmaiyumāmeṉka.
10. cuttamāyā tattuvaṅkaḷ
iṅṅaṉamākap paṇpum paṇpiyumpōl oruṅku virāy niṟkum ammaiyum appaṉum civañāṉapōtam mutalāṉa caivacittānta nūlkaḷum catti civam eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭuvar. ulakaṅkaḷait tōṟṟu vikkum āṟṟal mutaṉmutal ammaiyiṉ vāyilākavē pulappaṭutaliṉ, avvāṟṟalaip piṟappikkum avaḷ catti eṉappaṭṭāḷ. oru toḻiliṉ peyar attoḻilai yuṭaiya poruṭkum peyarāy vaḻaṅkutal vaṟṟal uṇṭāṉ iḵtōr ēṟu iḵtoru kuttu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu vaḻakkukaḷiṟ kāṇappaṭutaliṟ catti eṉṉun toḻiṟ peyar ataṉai yuṭaiya ammaikkum peyarāyiṟṟu. itaṉai yuṇarātār āṟṟal oru poruṭkuṇamākaliṟ cattiyum civattiṟku oru kuṇamāmeṉa uraintār. aṅṅaṉamuraippiṟ, kuṇattiṟ kuṅkuṇattaiyuṭaiya poruṭkum evvāṟṟāṉum vēṟṟumai yiṉmaiyiṟ poṉ mainīlāti vaṉṉam poruntiṭap paḷiṅka vaṟṟiṉ, ṟaṉmaiyāy niṟku māpōṟ cattitaṉ pētamellām, niṉmalaṉ ṟaṉāttōṉṟi nilaimaiyoṉ ṟāyē niṟpaṉ, muṉṉaruṭ catti taṉpāl mukiḻkkuntāṉ muḷaiyā ṉaṉṟē araṉuṭaiyatākip, puttimuttikaḷai yellām purintavaṉ niṉainta vāṟām varumvaṭi vellāñ catti cattitāṉ maramuṅ kāḻppum, irumaiyum pōla maṉṉic civattiṉō ṭiyaintu niṟkum cattiyuñ civamumāya taṉmai eṉṟaṟ yoṭakkattut tirumoḻikaḷ avai yiraṇṭaṉaiyum iraṇṭākavē vaittōtutal poruṭ pēṟilavāy oḻiyu meṉka. ātalāṟ, cattiyuñ civamum poruḷāl iraṇṭāyuṅ kalappāl oṉṟāyu niṟku meṉpatē tēṟṟamām.
iṉi, āṇum peṇṇumāy oruṅku virāy niṟkum ammaiyappar ulakaṅkaḷait tōṟṟuvippāṉ vēṇṭi, tuṇmaiyilun tūymaiyilun tammōṭu orupuṭai yottu niṟkuñ cutta māyaiyiṟ ṟōyntu ataṉai iyakkiyavaḻi aḵtu irupāṟṟāy vintunātam eṉap peyar peṟṟiyaṅku talai mēlē viḷakkippōntām. ivvintu nātaṅkaḷ catti civaṅkaḷōṭu naṉiviravi niṉṟu avartam āṟṟalkaḷait taṅkīḻuḷḷa tattuvaṅkaḷil uyttaliṉ, ivaiyuñ catticivam eṉappeyar peṟāniṟkum. ivvā ṟiṭattiṉniṉṟa poruṭ peyar avviṭattiṟkāṉatu ōr ākupeyar. aṟṟēṟ catti civa tattuvaṅkaṭkum avaṟṟuḷ viravi niṟkuñ catti civaṅkaṭkut tammuḷ vēṟṟumai yeṉiṉ; catticivaṅkaḷ aṟivuṭaiya cittup poruḷkaḷ eṉṟum, catticiva tattuvaṅkaḷ aṟivillāc caṭapporuḷkaḷ eṉṟum pakuttuṇarntu koḷka; itu ñāṉamēyāṉapōtu civaṉ eṉavum, cattitaṉ vaṭivē teṉṉiṟ ṟaṭaiyilā ñāṉa mākum eṉavum pōnta tirumoḻikaḷāṉum uṇarappaṭum. aḵtaṅṅaṉamākuka, catticivaṅkaḷiraṇṭumē ñāṉavuruvāyiṉ avviraṇṭaṉaiyum vēṟu vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkutal eṉṉai? oru peyarē yamaiyātōveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, civam eññāṉṟum aṟivuruvāyē niṟpatallatu oru toḻilai yuṭaittāvataṉṟu; cattiyō aṟivāy niṟṟalōṭu toḻilum uṭaittāvatu. iṟaivaṉ cuttamāyaiyai iyakku miṭattun taṉ cattiyiṉ vāyilākavē ataṉaic ceyvāṉallatu tāṉākavē ataṉaic ceyvāṉ allaṉ; itu terittaṟkē muṉṉaruṭ catti taṉpāl mukiḻkkun tāṉ muḷaiyāṉaṉṟē eṉpatūum eḻuntatu. ellāt tattuvaṅkaḷum oṭuṅki niṟṟaṟkiṭamākiya vintumāyaiyil iṟaivaṉum aṟivu māttiraiyaṉāy oṭuṅki niṟṟaliṉ āṇṭavaṉ ilaya civaṉeṉap peyar peṟuva ṉeṉṟu aṟivu nūlkaḷ kūṟā niṟkum. vintumāyai oṉṟē aṟivu māttiraiyaṉāya civaṉukkiruppiṭamāy oṭuṅkiniṉṟa vaḻic civatattuvameṉavum, avaṉ karuttuk kicaintu taṉkaṭṭoḻiliṉait tōṟṟi avaṉōṭu iraṇṭaṟac ceṟintuniṟkuñ cattiyāṟ kalakkuṇṭu tāṉun toḻilu ṭaittākiya ataṉ pākam cattitattuva meṉavum iruvakaip paṭut tōtappaṭuva tāyiṟṟu. ivviru tattuvaṅ kaḷum nērē catti civaṅkaṭ kiruppiṭamākap peṟappaṭutaliṉ ivaṟṟiṉ kaṭceṉṟu vaikuvaṉa malam nīṅki vīṭupeṟṟa uyirkaḷē yām; ēṉai āṇava malattuṭakkuc ciṟituṭaiya catācivar makēcurar mutalāyiṉōrum ivviru tattuvaṅ kaḷiṉum vaikutaṟkurimai ilarākaliṉ, avarellām ivviraṇ ṭiṉ kīḻniṉṟa tattuvaṅkaḷiṉ pālarāy vaikuva reṉṟu terintuṇarntu koḷka.
iṉic cattiyiṉ toḻil ettuṇainikaḻum at tuṇaikkum otta aṟivōṭu civam ataṉō ṭiyaintu niṟkumāyiṉ annilaiyil atu catācivam eṉappaṭuva tākum. iṅṅaṉam iṟaivaṉ catācivamāy niṟku nilaik kēṟpa, avaṉō ṭiyaintu niṟkuñ catticiva tattuvaṅkaḷun tammuḷ ottu niṟkumākaliṉ avai yiraṇṭaṉ iyaipum annilaiyiṟ cātākkiya tattatuva meṉap peyar peṟāniṟkum. ic cātākkiya tattuvattil iyaṟkaiyē āṇavamalakkaṭṭu oṉṟu maṭṭum uṭaiyarāṉa catācivar iruppar. viññāṉa kalaril mika uyarntōrām uyirkaḷ catācivarāvareṉṟuṇarka.  cātākkiya tattuvat tiṟ catācivareṉap peyar peṟṟu niṟkum iṟaivaṟkum muḻumutaṟ kaṭavuṭkum oruvāṟṟāṉum vēṟṟumai illai. āṉāl āṇṭu orumalakkaṭṭuṭaiyarāyc catācivareṉa appeyarē peṟṟu vaikum viññāṉa kalarkkum iyaṟkaiyē tūyarāy niṟkum iṟaivaṟkum vēṟṟumai peritākaliṟ, catāciva reṉum peyaroppumaiyē paṟṟi avviruvarum oruvarē pōlumeṉa mayaṅkaṟka. viññāṉa kalaril malaṅkaḻalum patattiṟ ṟakkōrā yuḷḷārkku mutalvaṉ aruḷpurintu avaraic cātākkiya tattuvattiliruntu āṭciceluttu māṟu iruttuvaṉ. avvāṟaṅ kiruntu āṭcinaṭāttuñ catācivar ataṉkaṇṇum viruppilarāy ataṉai uvarttu viṭṭapiṉ iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭi vīṭu pēṟeytuva reṉka.
iṉi, ivvāṟu cattiyai ēvi ataṉāṟ cutta māyaiyaik kalakki, aṟivuntoḻilum ottuniṉṟa catticivaṅkaḷākiya tamatu nilaikku ēṟpat tōṟṟuvitta cātākkiya tattuvattiṉ piṉṉarc, cattiyiṉ ṟoḻil ulakaṅkaḷait tōṟṟu vittaṟ kaṇ mēṉmēṉ mikkucceṉṟu, toḻiliṉṟi vaikuñ civatti ṉuṅ kiḷarcciyuṟṟu niṟṟaliṉ, iṅṅaṉan toḻiliṉ muṟuki niṟkuñ cattiyōṭu iraṇṭaṟakkalantu tōṉṟuñ civamum in nilaiyil īcuvaraṉ eṉap peyarpeṟṟu niṟpaṉ eṉpa. īcuvaraṉ eṉiṉum talaivaṉ eṉiṉum okkum. iṅṅaṉam niṟkun talaivaṟ kēṟpac cutta māyaiyil ivarāṟ kalakkuṇṭa pakutiyum ivaṟku ottut tōṉṟumākaliṉ, aṅṅaṉan tōṉṟuñ cutta māyātattuvamum īcuvara tattuvameṉap peyar peṟumeṉṟu raippa. ivvīcuvara tattuvattiṟ ṟalaivaṉ eṉap peyarpeṟṟu niṟkum iṟaivaṟkum,. itaṟkumēṟ catticivam eṉṉun tattuvaṅkaḷil niṟkum iṟaivaṟkum evvāṟṟāṉum vēṟṟumai illaiyeṉṟu ōrka. kīḻuḷḷa ellāt tattuvaṅkaḷaiyum oṭukkikkoṇṭu catticivatattuvaṅkaḷil niṟkum mutalvaṉ avvāṟṟāl oṭukkac civaṉ eṉavum, aṟivuntoḻilum okkaniṉṟu cutta māyaiyaik kalakki ataṉkaṇ annilaikku ēṟṟa cātākkiya tattuvattaip piṟappittu mēlum pala tattuvaṅkaḷ ataṉkaṭ piṟakkumāṟu ataṉai ēvunilaiyil ataṉkaṇ niṟkum mutalvaṉ ēvaṟcivaṉ eṉavum peyar peṟṟāṟpōl, ivvīcavarattattuvattil avvēvutaṟ ṟoḻiṟkut talaivaṉāy ataṉai mēṉmēl naṭai peṟuttu nilaiyil niṟkum mutalvaṉum talaimaic civaṉ eṉap peyarpeṟṟu niṟpaṉeṉka. oṭukkac civaṉai ilayacivaṉ cattaṉ niṭkaḷaṉ eṉavum, ēvaṟcivaṉaip pōkacivaṉ utti yuttaṉ cakaḷaniṭkaḷaṉ catācivaṉ eṉavum, talaimaic viṉai atikāracivaṉ piraviruttaṉ cakaḷaṉ īcuvaraṉ eṉavum vaṭamoḻikkaṇ ākamanūlār peyar vaḻaṅkuvar. ivvīcuvaratattuvattiṟ ṟalaivaṉāy niṟkum iṟaivaṉāl itaṉkaṇ iruttappaṭum uyirkaḷum palar uḷar. iyaṟkaiyē malavali kuṟainta viññāṉa kalaril talaimai naṭāttum viruppam mītūrappeṟṟa malappaṟṟu maṭṭumuṭai yōr itaṉkaṇ iṟaivaṉaruḷāl .iruppa reṉavum, avar anantatēvar mutal eṇmarāvareṉavum aṟivu nūlkaḷ pakarāniṟkum. ivarellām mutalvaṉākiya civapirāṉ ēvalvaḻi niṉṟu tāmun talaimai naṭāttip, piṉṉar ataṉkaṇ uvarppuṭaiyarāyatum avaṉaruḷāṟ cātākkiya tattuvattiṉ kaṇ mēluyarttappaṭṭu āṇṭiruntavāṟē iṟaivaṉaṭiyait talaik kūṭivīṭupē ṟeytuvareṉka. ivvīcuvara tattuvamum, itaṟku mēluḷḷa ēṉaimūṉṟu tattuvaṅkaḷum nuṇṇiya iyalpuṭaiyaṉa vāy, mēṉmēṟ cellac cella oṉṟi ṉoṉṟu ēṟṟa māṉa nuṇmai yuṭaiyaṉa vāy iruppaṉavākum. it tattuvaṅkaḷil vaikum uyirkaḷum avvavaṟṟiṟkēṟṟapaṭi mutaliraṇṭil malakkaṭṭu muṟṟum nīṅki vīṭupeṟṟa tūya uyirkaḷāyum, mūṉṟāvatiṟ ciṟituḷḷa malattaṭaiyum nīṅkuntarattil uḷḷārāyum, nāṉkāvatil atikāra malappaṟṟu oṉṟēyuṭaiyarāyum, aḷavu paṭāta oḷiyum aṟivum vāyntārāyum, tāntām virumpiya iṉpaṅkaḷai viyakkaṟ pālatām ellaiyaṟṟa aḻakoḷi vīcuṅ kaṭavuṇ mātararōṭu nukarum nukarccip pēṟṟiṉaic civapirāṉ ṟiruvaruḷāṟ peṟṟārāyum vaikuvareṉap pauṭkarāka maṅ kūṟāniṟkum. eṉavē, it tattuvaṅkaḷ nāṉkum, ivaṟṟiṉkaṇ vaikum uyirkaḷum mikanuṇṇiya cūkkuma nilaiyiṉaveṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.
iṉi, mēṟkūṟiya īcuram cātākkiyam eṉṉum irutattuvaṅkaḷiṉum vaikum makēcurar catācivar eṉṉum viññāṉa kalar malamaṟaippup peritumillātavarākaiyāl avar poruṭṭu attattuvaṅkaḷait tōṟṟuvippāṉ vēṇṭic cattiyiṉai ēvit toḻil ceyvitta mutalvaṉ, avariṉum aṟiviṟ ciṟitu kuṟaintārāyuḷḷa makāmantirar kaḷ uruttirarkaḷeṉṉum ivarkku aṟiviṉaip peritum viḷaṅkac ceytaṟporuṭṭac civamākiya taṉṉaṟiviṉai mēṟpaṭak kāṭṭit taṉ cattiyiṉ ṟoḻilaik kuṟaittu niṉṟanilaiyil uruttiraṉ eṉap peyar kūṟappaṭuvaṉ eṉka. ivaṟkēṟpa ivaṉōṭottu niṟkuñ cuttamāyā tattuvamuñ cuttavittai eṉap peyar peṟā niṟkum. īṇṭu uruttiraṉ eṉṟu ōtappaṭṭōṉ mācaṅ kārattaic ceyyum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civa pirāṉē yallatu, ic cuttavittiyā tattuvattiṉkaṇ avaṉāl niṟuttappaṭṭa atikāra malappaṟṟuṭaiya uruttirarum, itaṉkīḻuḷḷa acutta māyaiyiṉ naṭuvaṇ vaikuvārāṉa cīkaṇṭaruttirarum, pirakirutiyiṟ kuṇa tattuvatti liruppārāṉa uruttirarum allareṉpatu kaṭaippiṭikka. uruttiraṉ eṉṉum peyaroppumaiyē paṟṟic cuttavittaiyiṉum pirukirutiyiṉum appeyarōṭu vaikum piraḷayākala cakalaruttirarum muḻumutaṟ kaṭavuḷum oruvarēyātal cellāmai itaṉāṟṟeṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
īcuram cātākkiyam eṉṉum mēlirutattuvaṅkaḷum oṉṟiṉoṉṟu nuṇṇiyatāyiruttaliṟ cūkkuma tattuvaṅka ḷeṉṟum, ic cuttavittai avviraṇṭaṉaiyum nōkkap paruvaṭiviṟṟāmākaliṉ itaṉait tūlatattuvameṉṟum, ivvāṟṟāl ivaṟṟukkēṟpa ivaṟṟiṉ kaṇ iruppārāṉa uyirkaḷum, ēṉaiyiraṇṭiṉum vaikuñ catācivar makēcuraraik kāṭṭiṉum atikāra malappaṟṟu mikutiyumu ṭaiya reṉṟum uṇarntukoḷka. ivaṟṟuṇ mēṉmēṟ ṟattuvaṅ kaḷiluḷḷōr tamatu atikāramalappaṟṟum viṭṭu vīṭupēṟeytiya vaḷavāṉē, kīḻkkīḻt tattuvaṅkaḷi luḷḷōrum mēṉ mēluyarttappaṭṭu, ammēṟṟat tuvaṅkaḷi liruntavāṟē muṟṟun tūyarāyc civapirāṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭi vīṭupēṟeytuvareṉa aṟivu nūlkaḷ kūṟukiṉ ṟaṉa. cātākkiyam, īcuram, cuttavittai eṉṉum immūṉṟu cutta māyā tattuvaṅkaḷiṉum iruppārāṉa catācivar makēcurar makā mantirar uruttirareṉṉum ivarkkellām āṇavamalat toṭarpu ciṟutuḷatēyaṉṟi, ēṉai acutta māyai pirakiruti māyaiyil iruppārāṉa piraḷayākalar cakalarkkuppōlak kaṉmam māyai eṉṉum vēṟiraṇṭaṉ ṟoṭarpillāmaiyāl avar viṉai vaḻiyiṉṟiyē tamak kuriya toḻilkaḷai naṭāttik koṇṭu iṉpa nukarntiruppar. tantoḻil naṭāttutalum iṉpa nukartalum viṉaiyāl uḷavāṉa vākaliṉ āṇṭa varkku viṉaiyiṉṟiyē avai nikaḻu meṉṟal yāṅṅaṉam poruntu meṉiṉ; aṟṟaṉṟu, āṇavamalappaṟṟup perum pālum nīṅkit tūyarāy niṟkum avarkku, appaṟṟiṉ mikuti yāl uḷavām iruviṉaikaḷum, avaṟṟiṉ payaṉnukarcci kaḷum uṇṭeṉṟal ēlāmai yāṉeṉpatu. aṟṟēl, avar naṭāttun toḻiṟkum iṉpa nukarccikkum ētuvāvatu eṉṉaiyeṉiṉ; āṇṭu avarpāṟ ceṟintu niṟkuñ civapirāṉ ṟiruvaruḷē avarai avvāṟēvi avaṟṟai avar māṭṭu viḷaittaṟku mutalāy niṟku meṉṟōrntu koḷka. atuvēyumaṉṟi, malamācutīrntu iṟaivaṉ ēvalvaḻi niṉṟu avaṉaruḷiṟ ṟōyntiruppārāṉa avarkkut tūya aṟivu viḷakkam uṇṭākalāṉum, ivvaṟivu viḷakkattāṟ ceyyuñ ceyalkaḷum nukarum iṉpa nukarccikaḷum viṉaiyiṉ vaḻiyavātal cellāmai yāṉum avarkku viṉaiyaṉṟiyē yāvum nikaḻutal tēṟṟamāmeṉka. aṟṟāyiṉum, uṭampum. uṭampiṉ akattum puṟattumuḷḷa karuvikaḷum, ivvuṭam pōṭukūṭi iyaṅkum nilamum, ataṉkaṇ uḷḷa nukar poruḷkaḷum vāyppiṉaṉṟit toḻil nikaḻcciyum iṉpa nukarcciyum uḷavātal ēlāmaiyiṉ, māyaiyiṉ toṭar pillāta viññāṉa kalarkku avaiyiraṇṭum uḷaveṉṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṉ; naṉṟu viṉāyiṉāy, acutta māyai pirakirutimāyaiyiṟ kiṭappapārāṉa nammaṉōrkkup pōlat tūyavallā uṭampuṅ karuvikaḷum nilamum nukar poruḷum viññāṉa kalarkkillai yeṉṟatē yaṉṟic cālavun tūyavāya uṭampuṅ karuvikaḷum nilamum nukar poruḷkaḷum avarkkillaiyeṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟāmai yālum, peritun tūyavāya avai cutta māyaiyiṉ kaṇṇē uḷavāy ellaiyaṟṟa kaḻipēriṉpat tiṉai avarkkup payakku nīravāyta tulaṅkumeṉavē avvaṟivu nūlkaḷ yāppuṟut tōtu talāṉum tūytallā māyaiyiṉ payiṟciyē paṟṟi aṅṅaṉam viṉāvutal poruntāteṉ ṟoḻika. āṇava malakkaṭṭuc cālap perituṭaiyarāṉamai paṟṟi nammaṉō rellām annilaik kēṟpa acutta māyaiyiṉkaṇ iruttappaṭṭu ataṉkaṭ ṭiraṭṭappaṭṭa uṭampuṅ karuvikaḷum nilamum nukar poruḷkaḷum peṟṟāṟpōlavē, ataṉkaṭṭu nīṅkit tūyarāṉa viññāṉa kalarum tannilaikkēṟpac cutta māyaiyiṉkaṇ iṟaivaṉaru ḷāl nilaṉum nukarporuḷkaḷum peṟalāyiṉāreṉka. vālāmāyaiyil vāḻkunarāṉa nammaṉōrkkuḷḷum aṟiviṉēṟṟamum akampuṟantūymaiyum uṭaiyarākap peṟṟārkku avartan takavukkēṟṟa oḷḷiya uṭampuṅ kūrtta karuvikaḷum aḻakiya māḷikaikaḷum iṉiya nukar poruḷ kaḷum iṟaivaṉaruḷāl vāyttalum, aṟivun tūymaiyum illārkku avar takuttikkotta uvarppuṭampum maḻuṅkiya karuvikaḷum aḻukkiṭaṅkaḷum aruvaruppāṉa poruḷkaḷum allātu vēṟuyarntaṉa vāyāmaiyum pakuttuk kāṇa māṭṭuvārkku, ivvulakattiṉum uyarntaṉa vākiya mēlulakaṅkaḷilum ippeṟṟippaṭṭa vēṟu pāṭukaḷ uṇmai maṟukkappaṭāteṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
aṟṟēlaḵtāka, mummalakkaṭṭuṭaiya cakalar namma ṉōri ṉun tūyarāṉa piraḷayākalarum, irumalakkaṭṭuṭaiya piraḷayā kalariṉun tūyarāṉa viññāṉa kalarum uḷareṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, aṟivu nikaḻcciyil ēṟṟak kuṟaipāṭuṭaiyaṉa vāka nammaṉōr kaṇṇetirē kāṇap paṭum palvēṟuyir kaḷiṉ iruppē namakku mēlum avvakai vēṟupāṭuṭaiya uyirkaḷuṇmaiyai naṉku aṟivuṟuttum. puṉmutaliya ōraṟivuyir toṭaṅki makkaḷeṉ ṉum āṟaṟivuyir īṟāka nērē kāṇappaṭum palatiṟappaṭṭa uyirkaḷum aṅṅaṉaṅ kuṟukiyum virintum nikaḻā niṉṟa palvēṟuvakai aṟivu nikaḻccikaḷ uṭaiyaṉavāy orē kālattiṟ kāṇappaṭutalai uṟṟunōkka vallārkku. avaṟṟuṭpala aṅṅaṉam virinta aṟivu nikaḻcci yuṭaiyaṉa vāy mēṉmēṟ piṟavikaḷil niṟṟaṟkum maṟṟumpala curuṅkiyaaṟivu nikaḻcciyuṭaiyaṉavāyk kīḻkkīḻp piṟavi kaḷil niṟṟaṟkum avai tammaip potinta āṇavamalam ellāvuyirkaḷaiyum orēvāṟākap paṟṟāmaṟ palavaṟṟaic ceṟiyappaṟṟiyum ēṉaippalavaṟṟai nekiḻap paṟṟiyum iyaṟkaiyilēyē palapaṭiyāka avai tammai maṟaittirut talē kāraṇamāmeṉpatu naṉku pulaṉām. avvāṟaṉṟi aḵtu ellāvuyirkaḷaiyum oru taṉmaip paṭavē maṟaittu niṟkumeṉṟu kōṭumeṉiṟ palluyirkaḷ ōraṟivē yuṭaiyaṉa vāyum, ēṉaippala īraṟivē yuṭaiyaṉavāyum  maṟṟum pala mūvaṟivē yuṭaiyaṉavāyum, piṉṉum pala nālaṟivē yuṭaiyaṉavāyum, iṉṉum pala aintaṟivē yuṭaiyaṉa vāyum mēlum pala āṟaṟivē yuṭaiyaṉavāyum iruttalum, ivvāṟu ōraṟivu mutalākavuṭaiya uyirvakaikaḷuḷḷum pala vēṟu vakaiyāṉa iṉaṅkaḷum avaṟṟukkēṟṟa uṭampuḷum avvuṭampukaḷil amainta uṟuppukaḷum avai vāyilākat tōṉṟum aṟivu nikaḻccikaḷum eṇṇiṟanta vēṟu pāṭukaḷuṭaṉum ēṟṟakkuṟaivu kaḷuṭaṉuṅ kāṇappaṭutalum. ellaikāṇṭalariya ivvēṟupāṭu kaḷukku icaiyavē ivvuyirkaṭamak kellaiyaṟṟa iṉpattuṉpa nukarcci vēṟupāṭukaḷ uḷavātalum eṉṉai yeṉṟu viṉāvuvārkku aṅṅaṉaṅ koḷvār iṟukkalā kāmaiyiṉ. āṇavam oru taṉmaippaṭa uyirkaḷai maṟaikku meṉṟu avvāṟu kōṭal poruntā teṉṟoḻika. iṅṅaṉamāka āṇavamalam palvakai uyirkaḷaip palvēṟu vakaiyākap paṟṟiyiruttal kaṇkūṭākat teḷiyak kiṭatta liṉ; itukoṇṭu, nammaṉōriṉuṅ kuṟainta āṇavamalak kaṭṭum ataṟkēṟpak kuṟainta iruviṉait toṭarpuṭaiya piraḷayākalarum, avariṉuñ cālak kuṟainta āṇavappaṟṟu uṭaiya viññāṉakalarum avaravarkkēṟṟa mēṉmēlu lakaṅkaḷil vaiki, iṟaivaṉ tiruvuḷakkuṟippiṉ vaḻiniṉṟu aintoḻil naṭātti avvāṟṟāṉ muṟṟuntūya rāy iṟaivaṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭuvareṉpatūun teḷiyap paṭumeṉka. ivvāṟu, cuttavittai īcuram cātāk kiyam catticivam eṉṉuñ cuttamāyā tattuvaṅkaḷ aintiṉ iyalpum, avaṟṟiliruppārāṉa uyirkaḷiṉ taṉmaiyum uṇarntu koḷka.
itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāṉ āṉma tattuvam irupattunāṉkum, vittiyā tattuvam ēḻum, civa tattuvam aintum āka muppattāṟu tattuvaṅkaḷiṉiyalpum teḷintu koḷka.
11. attuvākkaḷ
iṉi, mantiram patam varṇam tattuvam puvaṉam kalai eṉṉum āṟattuvākkaḷuḷ vaittu im muppattāṟu tattuvaṅkaḷaiyum vakuttaṭakkik kāṭṭupavākaliṉ, atuvum oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. ulakutāṉ ōcai vaṭiviṟṟāy niṟpatūum, poruḷ vaṭiviṟṟāy niṟpatūumeṉa irupakutit tām. mantiram, patam, varṇam eṉṉum mūṉṟattuvākkaḷum ōcaiyulakiṉum, tattuvam, puvaṉam, kalai eṉṉum ēṉai mūṉṟattuvākkaḷum poruḷulakiṉum aṭaṅkum.
iṉi, attuvā eṉpatu atvan eṉṉum uṭa coṟṟiri pākum; attuvā eṉiṉum vaḻi eṉiṉum okkum. mantiram patam mutaliya āṟum vaḻiyeṉap peyar peṟṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ; ōcaivaṭivum poruḷvaṭivumāy niṟkum ivai yāṟum uyirkaḷukkuc ciṟiya periya karuvikaḷāy uṭaṉ niṉṟu avai tūyavātaṟku utavutalōṭu, tūyavām avvuyir kaḷ avaṟṟiṉ vaḻiyē mēṉmēṟ ceṉṟu iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyait talaik kūṭutaṟkum iṭantantu niṟṟaliṉ avai avvāṟu vaḻi eṉap peyar peṟalāyiṉa. ivaiyāṟum ciṟuvaṭiviṉavāy oṉṟu aḷāy niṟkuṅkāṟ piṇṭam eṉavum, maṟṟup peru vaṭiviṉavāy virintu niṟkumvaḻi, aṇṭam eṉavum vaḻaṅkappaṭum. puṉmutaṉ makkaḷ tēvar īṟāṉa uyirkaḷiṉ uṭampukaḷē piṇṭamām eṉavum, innilamaṇṭilam ñāyiṟṟu maṇṭilam mutaliya ulakaṅkaḷē aṇṭamām eṉavum aṟital vēṇṭum.
iṉi, ōcaivaṭivāṉa mantiram, patam, varṇam eṉṉum mūṉṟattuvākkaḷuḷ mantiram eṉpatu makkaṭku niṉaiviṉai eḻuppum oru coṟṟoṭar. vaṭamoḻiyil man eṉṉum mutaṉilaikku niṉaittal eṉpatē poruḷākaliṉ, mantiram eṉpatu niṉaittaṟ karuviyākiya coṟṟoṭark kup peyarā yiṟṟu. aṟṟēl, nammaṉōr niṉaivukaḷait tōṟṟuvikkuñ coṟṟoṭarkaḷellām mantiram eṉap peyar peṟāmaiyum, iṟaivaṉaiyum iṟaivaṉatu vaḻi pāṭṭaiyum niṉaivi leḻuppuñ coṟṟoṭarkaḷē appeyar peṟutalum eṉṉaiyeṉiṉ; iṟaivaṉallāta ēṉaip poruḷkaḷum uyirkaḷum makkaḷukkuyirk kuṟuti taruvaṉa allāmaiyāl, avaṟṟai niṉaiviṉkaṇ eḻup puñ coṟṟoṭarkaḷum apperumpayaṉ ṟarāvāy vaṟitāvaṉavē yām; maṟṟu ellāmvalla mutalvaṉoru vaṉē uyirkaḷil eṟiya malak kaṟai kaḻūuvi avai tamakkut taṉatu tiruvaṭip pēriṉpattai nalkavallaṉākaliṉ avaṉaiyum avaṉṟaṉ viḻumiya taṉmaikaḷaiyum ōvātu niṉaiviṟ ṟōṟṟuvikkuñ coṟṟoṭarkaḷ maṭṭumē avvāṟu mantiraṅkaḷ eṉac ciṟanteṭuttu āṉṟōrāṉ vaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu mantiraṅkaḷ vīṭupēṟṟiṟku oruvaḻiyavātal peṟappaṭṭamai yiṉ avai ōr attu vāvātal vāyvatēyām eṉka. ōm civaṉē pōṟṟi eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc coṟṟoṭarka ḷellām mantiraṅ kaḷātal kaṭaippiṭit taṟintu koḷka. iṉṉōraṉṉa coṟ ṟoṭarkaḷil niṉaivai irutti avaṟṟai iṭaiviṭātu payilappayila, aṅṅaṉam payilvār iṟaivaṉ ṟiruvaruṭ pēṟṟiṟkuriyarātal tiṇṇa meṉka. iṟai vaṉaiyum, avaṉṟaṉ arumperun taṉmaikaḷaiyum niṉai viṟ ṟōṟṟuvikkuñ coṟṟoṭarkaḷ emmoḻiyil uḷa vēṉum, avai tammaip payilvāraip puṉitarākki iṟaivaṉ ṟiruvaṭikkaṇ uyttal orutalaiyākaliṉ ivai oru moḻikkē, aṉṟi orucār makkaḷukkē uriyaveṉṟu koḷḷaṟka. ellā moḻikaḷuḷḷum, ellā nāṭṭiṉuḷ ḷum, ellā makkaḷuḷḷum iṟaivaṉṟiruvaruḷaip peṟṟa aṭiyār uḷarākaliṉ, emmoḻiyilum ennāṭṭilum, em makkaḷilum vīṭu pēṟṟiṉai eytutaṟkuriya vaḻiyum ataṉkaṭ celvārum uṇmai tiṇṇamāmeṉka. kaṭavuḷ eṅkum uḷaṉāy ellārkkum aruṭarupavaṉāyiruttalai yuṇarātu, tamatu ciṟṟaṟivaiyē pēraṟivākat tiripuṟak koṇṭu cerukkimayaṅkum pullaṟiviṉār cilar vaṭacoṉ mutalāṉa ōrōvoru moḻikkaṇ maṭṭumē mantiraṅkaḷ uḷaveṉavum, avai tammaip payilum oru pakutiyār maṭṭumē vīṭupēytuvareṉavun tarukkimoḻivar; avar kūṟṟu iṟaivaṉa taruṭṭaṉmaiyai yuḷḷavāṟuṇarātu kuḻaṟum poyk kūṟṟātal meyyaṟivu ṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅku mātaliṉ, atu koḷḷaṟ pālataṉṟeṉa viṭukka.
iṉi, mantirāttuvāvāṉa ovvoru coṟṟo ṭarum pala pataṅkaḷāl ākkappaṭutaliṉ, ammantiraṅkaṭ kellāṅ kāraṇam pataṅkaḷ allatu coṟkaḷēyā meṉpatu tāṉē pōtarum, ivvāṟu coṟṟoṭarkaḷai ākkuñ coṟkaḷiṉ tokutiyē patāttuvā eṉap peyar peṟṟatu. ōm civamē pōṟṟi eṉa mēṟ kāṭṭiya mantirattil ōm civam ē pōṟṟi eṉṉum nāṉku coṟkaḷum pataṅkaḷām. iṅṅaṉam ovvoru moḻik kaṇṇumuḷḷa coṟkaḷ eṇṇiṟantaṉa vāmeṉka.
iṉi, ovvoru patamum oṉṟallatu pala eḻuttuk kaḷāl ākkappaṭutaliṉ ivveḻuttukaḷē varṇāttuvā eṉappaṭṭaṉa. varṇam eṉṉum vaṭacol eḻuttu eṉṉum poruṭṭu mēṟkuṟippiṭṭa mantirattil ō mutalākiya eṭṭeḻuttukkaḷ iruttal kāṇka.
im mantiram patam varṇam mutaliya mūṉṟum eḻut tōcaikaḷēyātaliṉ, ivai vaikiri, mattimai, paicanti, cūkkumai eṉṉum nālvakai vākkukaḷuḷ aṭaṅkuvaṉa vām. ivaṟṟuḷ, vaikarivākkāvatu taṉ niṉṟu pēcuvāṉ cevikkum muṉniṉṟu kēṭpāṉ cevikkum naṉku pulaṉāvatāyp, pēcuvāṉ niṉainta poruḷaik kēṭpāṉukku aṟivuṟuttup puṟattē viḷaṅkit tōṉṟuvatu. mattimai vākkāvatu puṟattuḷḷār cevikkup pulaṉākāta mellōcaiyāy, oruvaṉatu miṭaṟṟiṉkaṇ maṭṭumē nikaḻntu, avaṟkup palvēṟu ṇarvukaḷaip payakkum nīratu. paicantivākkāvatu, iṉip piṟappatākiya mayiliṉ tōkaiyiṟ kāṇappaṭum aivakai niṟaṅkaḷum ataṉ muṭṭaikkuḷ nīril nuṇṇiya vaṭivil aṭaṅki niṟṟalpōla, miṭaṟṟiṉkaṇ vēṟu vēṟu pirintu niṉṟa eḻuttukkaḷellām nuṇṇiya vaṭivil niṉaiviṉ kaṇ aṭaṅkip palvēṟuṇarvukaḷaip payavātu, potu vuṇarvu maṭṭumē nikaḻtaṟkuk karuviyāy niṟpatu. cūkkumai vākkāvatu taṉkāriyamāyt tōṉṟum paicanti mattimai vaikari eṉṉum mūṉṟu maṭṭum aḻiveytat, tāṉ aḻiyātāy akattē aṟivu oḷi ōcaiyāy viḷaṅkā niṟpatu. vaikarivākkaic ceviyōcai eṉavum, mattimai vākkai miṭaṟṟōcai eṉavum, paicantivākkai niṉai vōcai eṉavum cūkkuma vākkai nuṇṇōcai eṉavun tamiḻil moḻipeyarttuk koḷka.
mantiram patam varṇam eṉṉum mūṉṟattuvākkaḷum, ivai piṟattaṟ kiṭamākiya nālvakai vākkukaḷum ōcai vaṭiviṟṟākiya collulakam eṉap peyar peṟum. iv veḻuttōcaikaḷellām piṟattaṟku mutaṟ kāraṇap poruḷāvatu vintuveṉṉuñ cutta māyaiyām eṉpataṉai mēl vintu nātaṅkaḷaip paṟṟi ārāyntavaḻi iṉitu viḷakkik kāṭṭiṉām. aimperum poruḷkaḷuḷ iṟutikkaṇṇiṉṟa vāṉveḷiyē ōcaikku mutaṟ kāraṇamām eṉpatu ellārkkum oppa muṭintatoṉṟāka. ataṉai viṭuttu vintuvē ataṟku mutaṟkāraṇamāmeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṟ kūṟutum. maṇ, puṉal aṉal kāl eṉṉum ēṉai nāṟperum poruḷkaḷukkum iṭaṅkoṭuttu avaṟṟaiyellām ūṭuruvi niṟaintuniṟkum at tuṇaiyē vāṉveḷi uṭaiyatallatu, atutāṉ iyaṅki ēṉaiyavaṟṟai iyakkun toḻiṟpāṭu uṭaittaṉṟu, toḻiṟpāṭu ilatākavē, attoḻiṟpāṭṭiṉkaṭ ṭōṉṟum eḻuttōcaiyum uṭait taṉṟu. kāṟṟuc cuḻaṉṟu vīcumiṭattum, mukil oṉṟōṭoṉṟu uraicumiṭattum, tī muṟuki eriyumiṭattum, nīr virainta cellumiṭattum, ōcaiyuṇṭātalaic cevippulaṉāl aṟikiṉṟōm. ivviyakkam illāmal avaiyellām vaṟitē irukkuṅkāl avai avvōcai uṭaiya ākā maiyum iṉitu aṟiyappaṭṭavāṟēyām. nilam mutal nātam īṟākiya ellāt tattuvaṅkaḷum vintuviṉ iyakkattāṉ maṭṭumē tōṟṟamuṟṟeḻuntu iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai mēl iṉiteṭuttu viḷakkiṉāmākaliṉ, vintu oṉṟumē ellāvaṟṟiṟkum mutalāṉa toḻiṟpāṭu uṭait tām. aḵtu uṭaittākavē, vintu oṉṟumē ellā ōcaikaṭkum mutaṟ kāraṇamām eṉka.
aṟṟaṉṟu, vintuvum aṟivil poruḷēyākalāṉ atuvun tāṉākavē iyaṅkamāṭṭātu. aḵtu iyakka muṭaittāvatūum iṟaivaṉōṭu oṟṟittu niṟkum iṟaivi yāl iyakkappaṭṭa vaḻiyēyām. ataṉāl, iṟaiviyē ellā ōcaikaṭkum mutaṟkāraṇamā meṉṟu raittal vēṇṭum; aṅṅaṉam uraippiṉ, aṟivuruviṉa ḷāya iṟaiviyun toḻiṟ pāṭu uṭaiyaḷām eṉṟu uraikka vēṇṭutaliṉ, toḻiṟ pāṭuṭaiya ēṉai aṟivil poruḷ pōla varaiyaṟaippaṭṭu iṟaiviyum vēṟupāṭuṟuvaḷ pōlumeṉṟu koḷḷap paṭumālō veṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, malattāṟ kavarappaṭṭu māyaiyiṟ ṟuvakkuṟum nammaṉōr ciṟṟaṟivukaḷ naṭai peṟum muṟaiyē paṟṟit, tūyaḷāy ellaiyaṟṟa aṟiviṉa ḷākiya iṟaiviyiṉiyakkattai aḷantaṟiyap pukutal porun tātu. ellāp poruḷkaḷiṉ uḷḷum puṟampumāy ellai yaṟṟu virintu niṟkum aṟivuru viṉaḷāya iṟaivi ēṉai varaiyaṟaip poruḷ pōlat tāṉum iyaṅkip piṟi toṉṟaṉaiyum iyakkuvaḷ eṉṟal poruntātu. iṭat tāṉuṅ kālattāṉum varaiyaṟukkappaṭum parupporuḷ nuṇporuḷkaḷē ōriṭattai viṭṭup piṟitōriṭat tiṟkup peyarntu celva taṉṟi, avaṟṟāṉ varaiyaṟukkap paṭāta virinta aṟivupporuḷ avvāṟu velvatiṉṟu. ataṉāl, iṟaivi tāṉ iyaṅkāmal niṉṟē vintu māyaiyai iyakkuvaḷ eṉka. aḵtu yāṅṅaṉam? tāṉum iyaṅkip piṟitoṉṟaṉaiyum iyakkum muṟaiyē erutu ūruñ cakaṭai mutaliyavaṟṟiṟ kaṇṭaṉamāleṉiṉ, atu perumpālum okkumāyiṉum, ciṟupāṉmai tāṉ iyaṅkātu niṉṟē piṟitoṉṟaṉai iyakkumāṟum uṇṭeṉpatu iruntāṅ kiruntu iruppūciyai  iḻukkuṅ kāntak kalliṉkaṇ vaittuk kāṇappaṭum, allatūum, namatuṭampiṉuḷḷirukkum uyir tāṉ acaivillatāy iruntē avvuṭampiṉ akattum puṟattum uḷḷa uṟuppukkaḷai iyakkuntaṉmaiyum nammaṉōr ovvoru varum aṟintatoṉṟēyām. ākavē, ellām valla iṟaivi tāṉ aṟivuruviṉaḷāy acaiyā tiruntē, taṉṉōṭu oṉṟiyaintu niṟkum vintumāyaiyai acaittu iyaṅkac ceyvaḷākaliṉ, avaḷ atupaṟṟi vēṟupāṭu ciṟitum uṟuvaḷ allaḷeṉka. iṉi, avaḷtāṉ ciṟitum acai vilaḷākaliṉ, acaiviṉāṟ piṟakkum eḻut tōcaikaṭ kellām avaḷ kāraṇa mātaluñ cellātu. eṉavē, iṟaiviyāl untap paṭṭut tāṉum iyaṅkip piṟaporuḷ kaḷaiyum iyakkum vintu voṉṟumē ellā eḻuttōcai kaṭkum mutaṟkāraṇa mātal peṟappaṭṭatu.
aṟṟaṉṟu, iṭaiveḷiyiluḷḷa aṇukkaḷ oṉṟai oṉṟu mōtutalāl ōcai uṇṭākiṉṟateṉa iñ ñāṉṟai iyaṟkaipporu ṇūlārum ārāynturaik kiṉṟamaiyiṉ, vāṉveḷiyē ellā eḻuttōcaikaḷum piṟattaṟkiṭamā meṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy! ellāvuṟuppukka ḷōṭuṅ kūṭiya oruvaṉ ōriṭattiruntu vāyait tiṟantu kūṟiya oru col iṭaiveḷiyil niṉṟa aṇukkaḷai acaittu avvāṟṟāṟ ciṟitu eṭṭaniṉṟa vēṟoruvaṉ cevikkaṭceṉṟu paṭuvatal lāmal, evarum pēcāmali luruntuḻi aṅṅaṉam eḻuttō caikaḷ iṭaiveḷiyiṟ ṟōṉṟak kāṇāmaiyiṉ, eḻut tōcaikaṭkuk kāraṇam iṭaiveḷiyē yāmeṉṟal poruntātu. avvāṟu kōṭalākātu; puṟattēyuḷḷa iṭai veḷiyē pēcuvāṉ akattum uḷatākaliṉ, avaṉuḷ niṉṟu eḻūum av vōcaikaḷ iṭaiveḷiyaik kāraṇamāyk koṇṭu pōtarum eṉpatē ematu karuttāmāleṉiṉ; uṭampiṉuṭ karuvikaḷum avaṟṟai iyakkum uyirkkiḻavaṉum vāḷā tiruntuḻi akattuniṉṟa iṭaiveḷi avveḻut tōcai kaḷait tōṟṟuvikkumōveṉak kaṭāyiṉārkku iṟukku māṟu iṉmaiyiṉ, iṭaiveḷiyē eḻuttōcaikaṭ kellāṅ kāraṇamāmeṉṟal oruvāṟṟāṉum peṟappaṭā teṉka.
aṟṟēl, akattum puṟattumuḷḷa uṭampiṉuṟuppuk kaḷum avaṟṟai iyakkum uyirkkiḻavaṉatu muyaṟciyumē eḻuttōcai kaṭkellāṅ kāraṇamātal kaṇkūṭāy aṟiyakkiṭattaliṉ, avaṟṟaiviṭuttu, aṅṅaṉam aṟiyap paṭāta vintu eṉpatē avaṟṟiṉ kāraṇamāmeṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ; uṭampum vintuviṉiyakkattiṉālēyē paṭaikkappaṭṭu, aḵtu acaikkavē acaintu varukiṉṟamai yiṉ, vintuviṉiṉṟu ōr eḻut tōcai piṟakkuṅkāl vāyiṉuṟuppukkaḷuḷ ataṟku ēṟpaṉa iyaṅki ataṉaip pulappaṭuttukiṉṟa teṉka. aṟṟaṉṟu, uyirk kiḻavaṉatu muyaṟciyāl avaṉ niṉainta eḻuttōcaikku ēṟpa avaṉ vāyuṟuppukkaḷ acaintu ataṉaip pulappaṭuttukiṉṟa teṉṟuraittalē poruttamuṭaittā leṉiṉ; aḵtovvātu, uyirkkiḻavaṉ uṭampiṉ akattē niṉṟāṉēṉum āṇṭuḷḷa mika viyappāṉa uṟuppukkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum avai tammai iyakku māṟṟiṉaiyum oru ciṟitum uṇarā ṉeṉpataṟku, nammaṉōril evarai arukaḻaittu nīr eṅṅaṉaṅ kaṇ viḻittup pārkkiṉṟīr? Ú® gh®¤j‰F¡ fUÉahd EkJ ÉÊ E«KŸns v›thW mikªâU¡»‹wJ? eṉṟu viṉaviṉāl avar ataṟku viṭaipakarat teriyāmaṟ ṟikaittalē cāṉṟām. ataṉāl, uyirkkiḻavaṉ oṉṟaic colla niṉaintavaḷavāṉē avaṉōṭu uṭaṉ kalantu niṟkum iṟaiviyiṉ aruḷāṟṟal taṉṉōṭu oṟṟittuḷḷa vintu māyaiyeṉṉum miṉṉai iyakki utava ammiṉ narampukaḷiṉ vaḻiyē kaṭitu ōṭi vāyiṉuṟuppukkaḷai iyakkit taṉkaṭ piṟakkum eḻuttōcai kaḷaip pulap paṭuttukiṉṟateṉa ōrntu koḷka. uyirkkiḻavaṉ vēṇṭiyatōriyak kattiṉai akappuṟa uṟuppukkaḷil ōṭic ceṉṟu avaṟṟiṉkaṇ viḷaikkum āṟṟal miṉṉāṟṟa lōṭu ottatāyirukkiṉṟateṉa iññāṉṟai maṉanūlāruṅ1 kūṟutal kāṇka. 
aṟṟēl, vāyuṟuppukkaḷiṉ iyakkamē avveḻut tōcai kaṭkellāṅ kāraṇamā meṉṟu uraittumeṉiṉ; atu poruntātu; vāyiṉuṟuppukkaḷ avveḻuttōcai kaḷaip pulappaṭuttutaṟkuriya tuṇaik karuvikaḷēyallatu avaṟṟiṟ cuvai mutaṟ karuviyākā. kuṭattiṟku maṇ mutaṟkaruviyum, tikiriyuṅkōlun tuṇaik karuviyum, kuyavaṉ viṉaimutalumāyk kāṇak kiṭattal pōla, eḻuttōcai kaṭkum vintu mutaṟkaruviyum, vāyiṉuṟuppukkaḷ tuṇaik karuviyum, uyirkkiḻavaṉun tiruvaruḷāṟṟalum viṉai mutaṟ karuviyum ām eṉa uṇarntu koḷka. uṇṇiṉṟu eḻūum ōcaiyākiya mutaṟkaruvi, vāyuṟuppukkaḷiṉ palvēṟu vakai iyakkattāṟ palavēṟu vakai eḻuttōcaikaḷāyp pirivu paṭṭut tōṉṟā niṟkiṉṟaṉa veṉṟuṇarntukoḷka. aṟṟāyiṉ, vāṉ veḷiyē ōcaiyiṉai oru paṇpāka vuṭaittu eṉṟu nūlkaḷ ōtumāṟeṉṉaiyeṉiṉ; ōcaitāṉ iruvakaip paṭum, eḻuttōcaiyuṅ kuṟippōcai yum eṉa ivaṟṟuḷ eḻuttōcai tāṉ vintuvai mutaṟ karuviyāyk koṇṭu vāyuṟuppukkaḷākiya tuṇaik karuviyāṟ ṟōṉṟip poruḷ aṟivuṟuppatu; maṟṟuk kuṟippōcai yō vāṉ veḷiyai mutaṟkaruviyāyk koṇṭu maṇ puṉal aṉal kāl eṉṉum ēṉai nāṟ poruḷ iyakkattāṟ ṟōṉṟip poruḷaṟi viyātāy nikaḻvatu; maṇṇiṉ kaṭṭōṉṟuṅ kuṟip pōcai kaṭakaṭa neṭaneṭa mutaliyaṉa; puṉaliṉ kaṭṭōṉṟuṅ kuṟippōcai kaḷakaḷa calacala mutaliyaṉa; aṉaliṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉa caṭacaṭa caracara eṉpaṉa; kāliṉ kaṭṭōṉṟuvaṉa kaḵṟu cuḵṟu eṉpaṉa vām. innāṟ poruḷiyakkamiṉṟi ikkuṟippōcai tāṉum vāṉ veḷikkaṭ ṭōṉṟamāṭṭātu. itu vāṉveḷiyai mutaṟ karuviyāyk koṇṭu niṟpiṉum, tāṉ ṟōṉṟutaṟkuk kāṟṟiṉiyakkam ilvaḻi ivvōcai piṟar cevikkup pulaṉākātu. oru kaṇṇāṭik kuṭattiṉuḷḷē oru maṇiyait toṅkaviṭṭu, ak kuṭattiṉ vāyiṟ kāluriñcu poṟi yaip2 porutti vaittu, veḷikkāṟṟu uḷ nuḻaiyāmal uṭ kāṟṟai veḷiyē uṟiñci vāṅkiya piṉ uḷ uḷḷa am maṇiyai miṉṉōṭṭak kampiyāl iyakka, aḵtiyaṅkuvatu kaṭpulaṉāku mēṉum ataṉ ōcai cevip pulaṉākātu. iṉip peyarttum puṟakkāṟṟai ataṉakattē cellaviṭuttu am maṇiyai iyakkiṉāl, ataṉ ōcai uṭaṉē cevip pulaṉākāniṟkum. ivvāṟṟāṟ, kāliṉiyakkamē vāṉiṉ kaṇ ōcaiyaip pulappaṭuttaṟku iṉṟiyamaiyāt tuṇaik karuviyātal tuṇiyappaṭum. 
aṟṟēl, vāṉveḷi tāṉ iyakka muṭaittātal kāṇap paṭāmai yāṉum kāṟṟiṉiyakkattāṉ maṭṭumē ōcai yuṇṭātal tuṇiyap paṭṭamaiyāṉum, kāṟṟoṉṟumē kuṟippōcaikku mutaṟ karuviyātalōṭu ataṉ pulap pāṭṭiṟkut tuṇaikkaruviyu mām eṉṟu kōṭum, itaṉiṉ vēṟāka vāṉveḷiyē ataṟku mutaṟkaruviyāmeṉṟu kōṭaṟkuc cāṉṟu vēṟukaṇṭila māleṉiṉ; aṟṟaṉṟu, vaḷi uḷaruṅkāl meykkaṭ ceṉṟupaṭṭu ūṟṟuṇar viṉaip payattalum, iṭimuḻakkam mutalāṉa vallōcai tōṉṟiya vaḻiyum atu cevikkaṭ ceṉṟuṟṟup pulaṉātalē yaṉṟi meykkaṭpaṭṭu uṟṟuṇar viṉaip payavāmaiyum eṉṉai eṉa nuṇukik kāṇaluṟiṉ ūṟṟu ṇarvukku ētuvāki aṇuk kaḷiṉum, ōcaiyuṇarvukku ētu vākiya aṇukkaḷiṟappa nuṇṇiya vātal naṉku pulaṉā niṟkum. ākavē, ūṟṟuṇar viṟku mutalāṉa vaḷiyiṉum, ōcaiyuṇarviṟku mutalāṉa vāṉveḷi kaḻiperu nuṇmait tātalum peṟappaṭum. iru vēṟuvakai nikaḻcci kaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ nuṇṇiya tātal nērē pulaṉātaliṉ, ivviruvēṟu nikaḻccikaḷukku mutaṟ karuviyām poruḷkaḷum iruvēṟuvakaiyavātal tāṉē peṟappaṭu mākaliṉ, vāṉveḷiyuṇmaikkuc cāṉṟu illaiyeṉa avvāṟu kaṭātal poruntāteṉṟoḻika. eṉṟittuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ kuṟippōcaikku mutaṟ karuviyāvatu vāṉ veḷiyāmeṉṟum, eḻut tōcaikku mutaṟkaruviyāvatu vintu māyaiyē yāmeṉ ṟum pakuttu ṇarntu koḷka. eṉṟitu kāṟum ōcai vaṭiviṉavākiya mantiram patam varṇam eṉṉum mūṉṟu attuvākkaḷiṉ iyalpukaḷum viḷakkappaṭṭaṉa.
iṉit tattuvam puvaṉam kalai eṉṉum ēṉai mūṉṟattuvākkaḷiṉ iyalpukaḷum oruciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. immūṉṟum, mēleṭuttuk kāṭṭiya coṟ kaḷāṟ kuṟikkappaṭum poruṭṭokutiyā yiruttaliṉ, ivai poruḷ ulakam eṉa vaḻaṅkappaṭum. ivaṟṟuḷ, tattu vāttuvā veṉpatu mēṟkūṟippōnta muppattāṟu tattuvaṅ kaḷumākum. im muppattāṟuḷ cuttavittai, īcuram, cātākkiyam, catti, civam eṉṉum aintuñ cutta tattuvaṅ kaḷākum. ivai cuttāttuvā eṉavuñ collap paṭum. iḵtu āṇava malac cērkkai mikac ciṟitē uṭaiya tāyum,  vālā māyai vālāviṉaiyeṉṉum ivaṟṟiṉ ṟoṭarpu aṟavē ilatāyum, māyaiyum viṉaiyum illāta viññāṉa kalarkkum piraḷaya kalaril uyarntōrākiya cīkaruṇṭaruttirar mutaliyōrkkum mantiram patam varṇam puvaṉam tattuvam uṭampu nukarcci nukarccik karuvikaḷāyum payaṉpaṭuvatākum. itaṉkaṇ vaikum uyirkaḷ peritun tūyavātalāṉum, itaṉ tattuvaṅkaḷ aintum nērē civapirāṉ ṟiruvaruḷāṟṟalāṟ celuttappaṭum nuṇmaiyun tūymaiyum uṭaiya vātalāṉum iḵtu avvāṟu cuttāttuvāveṉṟu collappaṭṭatu.
iṉi, itaṉkīḻ acuttamāyaiyiṟ ṟōṉṟiya kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ eṉṉum āṟum ivaṟṟait tōṟṟum māyai oṉṟum āka ēḻu tattuvaṅ kaḷum āṇavam viṉai eṉṉum irumalappaṟṟuṭaiya piraḷa yākalarkku iruppiṭamāy avarkku uṭampāyuṅ karuvi kaḷāyum nukarporuḷkaḷāyum payaṉpaṭutalālum, ivaṟṟiṉ kīḻ niṟkum pirakirutimāyaiyiluḷḷa vālāmai yiṉ aḷavu ivaṟṟiṉkaṇ iṉmaiyālum, āṇava malattāl maṟaippuṇṭa uyirkaḷiṉ viḻaivaṟivu ceyal kaḷai ivaṟṟuḷ oṉṟākiya kalaiyeṉṉun tattuvam ammaṟaip piṉaic ciṟitu nīkki viḷaṅkac ceytalālum ivai oruvāṟṟāl tūymaiyum oruvāṟṟāl tūymai yiṉmaiyum uṭaiyavātal paṟṟi ivai cuttācutta tattuvam eṉavum miccirāttuvāveṉavum vaḻaṅkappaṭum. acutta māyaiyiṉiṉṟu it tattuvaṅkaḷait tōṟṟuvikkuṅkāl, iṟaiviyiṉāṟṟal nērē acutta māyaiyiṟ ṟōyāta kaḻiperun tūymait tātaliṉ, atu, īcuratattuvattiliruppārāṉa aṉanta tēvanāyaṉārpāṟ patintu niṉṟu avarai ūkka, avar acutta māyaiyaik kalakki ataṉkaṇiṉṟu kālam niyati kalai vittai arākam puruṭaṉ eṉṉum āṟu tattuvaṅkaḷaiyum tōṟṟuvippareṉka. ivvacutta māyā tattuvaṅkaḷil iruppārāṉa piraḷayakalarkku āṇavam viṉai eṉṉum irumalaṅkaḷōṭu, māyaiyiṉ ṟoṭarpuṅ kūṟappaṭṭatākaliṉ, ivarkku māyai illaiyeṉṟal māṟukōḷurai pōlumeṉiṉ; avarkku māyai illai yeṉṟatu cuttamum acuttamum viraviṉa im miccira tattuvaṅkaḷai aṉṟu; maṟṟuc cāttuvikam irācatam tāmatam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷāṉ māṟimāṟi uyirkaḷiṉ aṟivai mayakkuvatāy, acutta māyā tattuvaṅkaḷiṉkīḻ uḷatākiya pirakiruti māyaiyaiyē yāmeṉ ṟuṇarntu koḷka. pirakirutikku mēluḷḷa tattuvaṅkaḷil vaikuvā rāṉa piraḷayā kalarkku mukkuṇa mayakkam iṉmaiyiṉ, avaraṟivu tūyatāy viḷaṅkutalāṉum, atu tūyatākavē atu paṟṟi nikaḻum viṉaikaḷun tūyavāy nikaḻtalāṉum, avviṉai tūyavākavē avaraip paṟṟiya āṇavamala valiyuñ curuṅkutalāṉum, avar pirakiruti māyaiyiṉ kīḻirukkum ēṉaic cakalaraip pōl mummalavali mikku ṭaiyarallarāy, iṟaivaṉ ṟiruvaruḷai nāṭi mēṉmēṟ celluṅ kaḻiperuñ ciṟappuṭaiyarā meṉṟu kaṭaip piṭikka.
iṉi, acuttamāyaiyiṉ kīḻp pirakirutiyiṟ ṟōṉṟi kuṇam mutal nilam īṟākiya irupattunāṉku tattuvaṅkaḷum acutta tattuvaṅkaḷeṉṟum acuttāt tuvāveṉṟuñ collappaṭum. ivaiyiṟṟiṉkaṇ uḻalvārāṉa uyirkaḷ āṇavam viṉai māyai yeṉṉum mummalappaṟṟu mikutiyum uṭaiyarāy mukkuṇaṅkaḷāṉ mayaṅkuñ cakalar eṉṟuraik kappaṭuvar. vālāmai perituṭaiya cakalarkku ēṟṟa iruppiṭamum uṭampuṅ karuvikaḷum nukarporuḷkaḷu mākap payaṉpaṭutaliṉ ivai acuttāttuvāveṉṟu vaḻaṅkap paṭṭaṉa. piraḷayā kalaril uyarntōrāṉa cīkaṇṭa ruttirar kalātattuvattaik kalakki ataṉkaṇiṉṟu pirakiruti māyaiyait tōṟṟuvippar. appirakiruti māyaiyiṉiṉṟu cāttuvikam irācatantāmatam eṉṉum mūṉṟu kuṇaṅkaḷ tōṉṟa, attattuvaṅkaṇ mūṉṟilun tirumāl nāṉmukaṉ kālaruttiraṉ eṉṉum mūvarum cīkaṇṭaruttirariṉ tiruvaru ḷāṇai vaḻiniṉṟu ēṉai irupattu mūṉṟu tattuvaṅ kaḷaiyun tōṟṟuvittup paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaip purivar. ivvāṟṟāṟ, kuṇa tattuvatti liruppārāṉa kālaruttirarkkum, ivarkku mēṟ ṟalaivarāyc cutta vittaiyil vaikik kalātattuvattil muttoḻil purivārāṉa cīkaṇṭaruttirarkkum, ivarkku mēṟ ṟalaivarāy īcuram cātākkiyam eṉṉun tattuvaṅ kaḷil vaikuvārāṉa aṉantar catācivarkkum vēṟupāṭu peritātal kāṇka.
iṉi, im muppattāṟu tattuvaṅkaḷum mūvakaip pāku pāṭuṭaiyavāy mūvēṟu mutaṟporuḷkaḷiṉṟun tōṉṟiṉaveṉṟal eṉṉai? avai yaṉaiyavum oru māyaiyiṉiṉṟē tōṉṟiṉaveṉṟalāṟ paṭum iḻuk keṉṉaiyeṉiṉ; poruḷkaḷai uḷḷavāṟu ārāyntu avaṟṟiṉ ṟaṉmai kaḷukkēṟpa avaṟṟaip pākupāṭu ceytu tokuttalum, avvavaṟṟiṟku mutalāvaṉa ivai yeṉṟu tērntuṇartalumē meyyaṟivām; avaṟṟai yaṅṅaṉam uṇarātu tamakkut tōṉṟiya vāṟellām piḻaipaṭak kūṟutalē mayakkavaṟivum aṟiyāmaiyum ām. mayakkavaṟivum aṟiyāmaiyum uḷavāṅkāṟum piṟavi tūytākāmaiyiṉ, ivai tammaik kaḷaintu meyyaṟivu peṟutaṟku muyaṟaliṉum viḻumiyatu piṟitillaiyākaliṉ māyai mūṉṟā taṟkuk kāraṇam mēṟkāṭṭiya vāṟṟāl naṉku viḷaṅku māyiṉum, ataṉuṇarcci iṉṟiyamaiyāc ciṟippiṟṟātal paṟṟi mēluñ ciṟitu viḷakkuvām. vaira maṇiyum aṭuppuk kariyum ōriyalpiṉavēyāmeṉa iñ ñāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlār kūṟuvar. vaira maṇiyai neruppil iṭṭāl atu kariyātal kaṇṭu avar aṅṅaṉaṅ kūṟā niṟpar. eṉṟālum, neruppiliṭutaṟkumuṉ ataṉ oḷiviḷakkattaiyum aḻakaiyuṅ kāṇpār evarum ataṉai veṟuṅkariyeṉṟu kūṟutaṟku oruppaṭār. aḵtu eṟṟāleṉiṉ, kariyiṉkaṇ uḷḷa taṉmaiyum ammaṇiyiṉ kaṇ uḷḷa taṉmaiyum peritum māṟupaṭṭu niṟṟalā lēyām. iṉik kariyiṉkaṇ illāta aviroḷi, vaira maṇiyil varalāṉa teṅṅaṉameṉa viṉavu vārkkuk kariyum vairamaṇiyum orē taṉmaiyavāyiṉum, vaira maṇiyiṟ ṟīyiṉ cērkkai uḷatāṉamaiyiṉ aḵtu attuṇai oḷiyuṭaittāyiṟṟeṉiṉ; tīyiṉ oḷiviḷakkat tiṟku uyirvaḷiyiṉ3 cērkkai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭutalāṉum, vaira maṇiyil uyirvaḷi illaiyeṉpatu iyaṟkaip poruṇūlārkkum uṭampāṭākalāṉum, vaira maṇiyiṉoḷi tīyiṉ kūṟeṉṟal cellātu. maṟṟu, avvoḷi vintuvākiya miṉṉiṉ kūṟu ammaṇiyiṉkaṇ viravutalāṉē tōṉṟiyetoṉṟām. iṉi, avvāṟu ataṉkaṭ kāṇappaṭum miṉṉoḷi niṟuttu eṭaiyaṟiyappaṭā maiyāṉum, atu piṟitoru poruḷāyt tirivupaṭā maiyāṉum aḵteṉṟum nuṇṇiyatāy niṟkum mutaṟ poruḷēyāvatallatu kāriyap poruḷāmāṟillai. ittuṇai viḷakkamuṭaittāy ammaṇiyiṉkaṇ viravi niṟkum atutāṉ vintumāyai yeṉṟaṟiyaṟpāṟṟu. piṟitoṉṟaṉ utaviyai avāvātu taṉṉiyaṟkaiyilēyē oḷi viḷakkamuṭaittāyt tikaḻum avvintu peritun tūytātalum, atupōl oḷi viḷakkamiṉṟik karitāy kiṭakkuṅ kari tūytākāmaiyum nērē kaṇkūṭāy aṟiyap paṭutaliṉ oṉṟu cutta māyaiyām eṉṟum, ēṉaiyatu acuttamāyaiyiṉ kāriyamā meṉṟum pakuttuṇartal vēṇṭum.itaṉāṟ cuttamāyai acuttamāyai yiraṇṭum vevṟōmeṉṟu kūṟiya aṟivunūṟporuḷ cālap porutta muṭaittātal kāṇka. ivvāṟu poruḷum, apporuṭ ṭaṉmaiyum iruvēṟu vakaiyavāy niṟṟaliṉ avvap poruḷaic cārum uyirkaḷum avvavaṟṟiṉ iyalpukkēṟṟa peṟṟiyāy aṟivu viḷaṅku māṟun tāṉē pōtarum, cutta māyaiyaic cārum uyir tūya aṟiviṉatāy viḷaṅkum, acutta māyaiyaic cārum uyir iṭaiyiṭaiyē mayaṅkum tūytallā aṟiviṉatāy niṟkum.
aṟṟēl, māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷaṅ kāṇātēl, āyātām oṉṟai eṉṟu āciriyar mey kaṇṭa tēvar ōtukiṉṟamaiyiṉ, māyai uyirkku aṟivai viḷakkum nīratallatu, ataṉai mayakkum nīrataṉṟeṉpatu peṟappaṭutalāl, māyai muḻutun tūyteṉṟē koḷva tallatu, ataṉaic cuttam acuttam eṉa iruvēṟu vakaip paṭutturaittal mutaṉūloṭu muraṇumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, āṇavam uyirkaḷiṉ viḻaivaṟivu ceyalkaḷai maṟaippatu, māyai avaṟṟai viḷakkuvatu eṉṟu āciriyaṉ kūṟiyatē poruḷ; māyai orōvaḻi uyirkaḷiṉ viḻaivaṟivu ceyalkaḷai mayakkumeṉṟatu taṉatiyaṟkaiyāl aṉṟu; atu taṉkaṇ āṇavamalam ceṟintu viravappeṟṟa pakutiyāl avvāṟu avaṟṟai mayakkumeṉṟaliṉ aḵtu āciriyaṉ kūṟṟoṭu muraṇāteṉka. eṉṉai? mayakkutal, maṟaittalākiya toḻilkaḷ āṇavattiṟkum ataṉ āṟṟal viraviya poru ḷukkumē yāṇṭum ōtappaṭutaliṉ. eṉavē, āṇavattiṉ āṟṟal mikkēṟiya poruṭpakutiyē acutta māyai eṉavum, ataṉvali kuṟaintoṭuṅkiya poruṭ pakutiyē cuttamāyai eṉavum varaiyaṟuttuṇarntu koḷka. aṟṟāyiṉ, māyaiyiṉ orukūṟu āṇavamalam mikuntirut taṟkum; piṟitorukūṟu atu kuṟaintiruttaṟkuṅ kāraṇam eṉṉaiyeṉiṉ; iṟaivaṉ ṟiruvaruḷoḷiyōṭu aṇukka māy niṟkum māyaiyiṉ kūṟu avvāṟṟāl tūyatāyirukku meṉavum, aṅṅaṉam aṇukkamāy nillāta ataṉkūṟu tūytaṉṟiyirukkumeṉavum aṟital vēṇṭum. aṟṟēl, māyai eṅkaṇum ūṭuruvi niṟkum mutalvaṉaruḷ ataṉ oru kūṟṟil aṇukkamāyum piṟitoru kūṟṟil avvāṟaṉṟiyum niṟkumeṉṟal iḻukkāmāleṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, iṟaivaṉaruḷ muṉaikkumiṭattē aṇukka māyum, muṉaiyā viṭattē avvāṟaṉṟiyum niṟkumākaliṉ, atu paṟṟi avaṉatellaiyaṟṟa aruḷniṟaivukku varakkaṭava tōr iḻukkillai. aḵtokkumāyiṉum, iṟaivaṉaruḷ ōriṭattu muṉaikkumeṉṟataṉ karuttu yāteṉiṉ; aḵtu, uyirkaḷiṉ poruṭṭu nuṇṇiyavuruvil niṉṟa māyai yiliruntu ataṉ kāriyaṅkaḷait tōṟṟuvikkak karutiṉa maiyē muṉaippu eṉpataṟkuk karuttāvatām. aṟṟēl, māyaiyiṉ parappu muḻuvatum ūṭuruvi niṟkum .iṟaivi aṅṅaṉaṅ karutu vaḷāyiṉ akkaruttu ammāyai eṅkum muṉaikkumākaliṉ, aḵtu ataṉ oru kūṟṟiṉmaṭṭumē muṉaikku meṉṟal yāṅṅaṉameṉiṉ, māyaiyiṉ parappiṉuḷ iṟaiviyiṉ aruḷōṭu mutaṟ cērkkai yāyirukkum nuṇṇiya mutaṟparappu avavvāṟṟāl tāṉ eṉṟum nuṇṇiya oḷiyuruviṟṟāyt taṉkaṇ āṇava malattiṉ vali ēṟutaṟku iṭaṅkoṭāmalē niṟkum; maṟṟu ammutaṟ cērkkaiyiṉ piṉ niṟkum ammāyaiyiṉ ēṉaippakutiyellām aṅṅaṉam nērē aruḷāl ūṭuruvappaṭāmaiyiṉ, avai taṅkaṇ āṇavavali peruki niṟṟaṟku iṭañceytu tāmum ataṉ cērkkaiyāl acuttamāmeṉpatu. itaṉālaṉṟē kīḻuḷḷa māyaiyaiviṭa ataṉkaṭ ṭōṉṟiya āṟu tattuvaṅkaḷ acuttam mikavu ṭaiya āṉatūum, avaṟṟaiviṭap pirakiruti māyaiyum, ataṉaiviṭa ataṉkīḻuḷḷa irupattumūṉṟu tattuvaṅkaḷum acuttam mikapperituṭaiya āṉatūum eṉka. eṉavē māyai taṉṉiyal pil uyirkaḷiṉ aṟivai viḷakkum nīrataṉṟi mayakku nīrataṉ ṟeṉpa tūum, avvāṟāyiṉum aḵtu orōvaḻi ataṉai mayaṅkac ceyvatu ataṉkīḻuḷḷa tattuvaṅkaḷil āṇava malattiṉ valimikuntirutta liṉā lēyā meṉpatūum, ataṉāl itu mutaṉūl āciriyaṉ karuttoṭumāṟu koḷḷā teṉpatūum iṉitu peṟap paṭumeṉka. ivvuṇmai terittaṟkaṉṟē civañāṉa muṉivarum aññāṉaṅ kāṭṭutal māyai kaṉmaṅkaṭku āṇavamalac cārvāṉākiya ceyaṟkai, āṇava malattiṟ kaḵtu iyaṟkai eṉṟu civañāṉa pōta pāṭiyattiṉ kaṇṇum,4 māyai mayakkamuñ ceyyu maṉṟē** eṉṟu vaḻi nūlāciriyar kūṟiya pakutikku ittaṉmait tākiya māyai āṇavamalampōla mayakkamē ceyyumeṉṉuñ caivaruḷ oru cārārai maṟuttaṟporuṭṭu mayakkumuñ ceyyu meṉṟuṅ kūṟiṉār .................. mayakkamum eṉṉum ummai atu taṉ iyalpaṉmai uṇara niṉṟatu eṉṟu ataṉ uraikkaṇṇum virittuc kūṟuvārāyiṉar. atuvē yumaṉṟi avar vintuviṉ māyaiyāki eṉṉun tiruc ceyyuḷukku urai uraikkiṉṟuḻi malakaṉmaṅkaḷōṭu viravātu mutaṟ kāraṇamāy niṟpatu cuttamāyaiyeṉṟum, aḵtēṉai yiraṇṭaṉaiyum viyāpittu mēlāy niṟpa avvintuviṉ kīḻāyaṭaṅki malakaṉmaṅkaḷōṭu viravi mutaṟkāraṇamāvatu acuttamāyai yeṉṟum, avvacutta māyaiyatu tūlapariṇāmamāyt tōṉṟuvatu pirakiruti māyaiyeṉṟum kūṟappaṭum eṉṟurai kūṟiyatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
ivvāṟu āṇavamala valimikuntuḷḷa kāriyap poruḷkaḷiṉ kūṭṭuṟavu enta uyiriṉkaṇ uḷḷatu anta uyiriṉ aṟivu orukāl viḷaṅkip piṟitorukāl mayaṅki immuṟaiyē māṟi māṟi nikaḻā niṟkum,. ivaṟṟuḷ avvuyiriṉ aṟivu viḷakkam ataṉōṭu kūṭiyuḷḷa māyaiyiṉ kāriyap poruḷāṉum, ataṉ aṟivu mayakkam apporuḷōṭu uṭaṉviravi niṟkum āṇava malattāṉum varuvaṉavākum. aḵtokkumāyiṉum, āṇavamalam uyirkaḷiṉ viḻaivaṟivu ceyalkaḷai maṟaittu uṭaṉāy niṟkumeṉa aṟivunūlkaḷ uraippak kāṇṭumaṉṟi, atu māyaiyilum uṭaṉviravi niṟkumeṉa avai uraippak kaṇṭilāmeṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, āṇavattiṉ ceyal uyirkaḷiṉ viḷaṅkit tōṉṟumāppōl ēṉai māyai māyēyaṅkaḷil ārāycci yāṉaṉṟi viḷaṅkit tōṉṟāmai yāṉum, aṅṅaṉam ataṉ iruppai ārāyvatūum ataṉ maṟaippiṉiṉṟu ciṟitu vilakiya uyirēyākalāṉum, viḻippiṉkaṇ iṭaiyiṭaiyē nikaḻum maṟatiyum uṟakkattiṉ kaṇ muḻutumāy niṟkum aṟiyāmaiyumē āṇavattiṉ ceyalkaḷātal evarkkum nērē yaṟiyak kiṭattalāṉum āṇavam uyirkaḷaip paṟṟiyirukkum nilaiyē nūlkaḷāl nuvalappaṭṭatu; ēṉai māyai māyēyaṅkaḷil aḵtu ūṭuruvi niṟkum nilai atu paṟṟi yārāyvār uṇarntukōṭal eḷitākaliṉ, atu nūlkaḷāṉ nuvalappaṭṭatu.
eṉavē, iṟṟaikku 200-āṇṭukaṭku muṉṉirunta meykaṇṭatēvarkkum, iṟṟaikku āyira āṇṭukaṭku muṉṉirunta cēntaṉārkkum iṭaippaṭṭatoru kālattē teṉkaṭavūr uyyavantatēva nāyaṉārum, avar tam āciriyar tiruvicalūr uyyavantatēva nāyaṉārum iruntārākaṟpālār. akkālantāṉ yātōveṉiṉi; cēkkiḻār perumāṉ arivāṭṭāya nāyaṉār puraṇattiṟ,
kāṭṭiya neṟiyiṉ uḷḷan taṇṭaṟak kaḻutti ṉōṭē
ūṭṭiyum ariyā niṉṟār uṟupiṟap parivārottār.
eṉak kūṟiya ceyyuṭkaṇuḷḷa ūṭṭiyarital eṉṉuñ coṟṟoṭarait tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāril ūṭṭiyaṟut tavaṟkē ūṭṭiyaṟuttavarai eṉa uyya vantatēva nāyaṉār eṭuttāṇṭiruttaliṉ ivarum ivarāciri yaruñ cēkkiḻārkkuc ciṟitu piṉṉē yiruntamai tiṇṇamā meṉka.
ivvāṟṟāl, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉuñ caivacittānta nūlkaḷ iraṇṭaṉaiyum aruḷic ceyta uyyavantatēva nāyaṉār iruvarum iṟṟaikku 750 āṇṭukaṭku muṉṉē iruntāreṉak kōṭal iḻukkātu. iṅṅaṉam ivviruvarum meykaṇṭa tēvarkku muṉṉiruntu, avar civañāṉapōtam iyaṟṟutaṟku muṉṉarē tiruvunti yār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉum nūlkaḷai ākkiyirut tal kaṇṭu pōluñ, cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkaṉaiyun tokuttuk kūṟum,
unti kaḷiṟu uyarpōtañ cittiyār
pintirupā uṇmai pirakācam--vanta aruṭ
paṇpuviṉā pōṟṟikoṭi pācamilā neñcuviṭu
uṇmaineṟi caṅkaṟpa muṟṟu.
eṉṉum paḻaiyavoru veṇpāc ceyyuḷ, mutalilē tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṟum nūl kaḷaiyum, avaṟṟiṉpiṉ civañāṉapōta mutalāṉa ēṉaip paṉṉiraṇṭu nūlkaḷaiyum aṭaivē vait tōtuvatāyiṟṟu. eṉṟitukāṟum ārāynturaitta vāṟṟāl, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷumē, caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉ kaṉuḷ mikap paḻaiyaṉavāy niṟṟal teḷiyappaṭumeṉpatu.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	See Professor James Sully’s Human Mind Vol.1, Page 43.
2.	kāluriñcu poṟi -  Air Pump
3.	Oxygen
4.	12 - āñ cūttiram, mutalatikaraṇa urai
5.	civañāṉacittiyār 2-āñ cūttiram 53-vatu ceyyuḷ.
piṉṉiṇaippu1
caiva cittānta nūlkaḷ
1. tiruvuntiyār
caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉku. appatiṉāṉkil tiruvuntiyār eṉṉum nūlai aruḷicceytavar uyyavanta tēvanāyaṉāreṉpatu. attiruvuntiyāriṉ iṟutikkaṇ uḷḷa,
  vaiyam muḻutum malakkayaṅ kaṇṭiṭum
uyyavantā ṉurai.
eṉṉuñ ceyyuḷālum, ivar iruntavūr tiruvicalūr eṉpatu, ivar tamakku māṇākkarun tirukkaḷaṟṟuppaṭiyār eṉṉum nūlai aruḷicceytavarumāṉa teṉkaṭavūr uyyavantatēva nāyaṉār tām aruḷicceyta at tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār 96āñ ceyyuḷil
  tiruvicalūr āḷuñ civayōki iṉṟeṉ
varuvicaiyai māṟṟiṉāṉ vantu.
eṉa aruḷicceytirukkum varalāṟṟuk kuṟippiṉālum naṉku pulaṉām. tiruvuntiyār aruḷicceyta āciriyar peyarum uyya vantatēva nāyaṉār eṉpatē yākumeṉa iṅṅaṉan teḷivāka aṟivuṟuttappaṭṭirukkavuñ, civañāṉa pōta vacaṉālaṅkāratīpa nūl iyaṟṟivar avar peyarai āḷavanta tēva nāyaṉār eṉa māṟṟip piḻai paṭa varaintiṭṭār. āciriyar māṇākkar iruvarkkum uyyattēva nāyaṉār eṉap peyariruttal kaṇṭu, āciriyar peyarai aṅṅaṉam māṟṟi avar piḻaiceytār pōlum!
2. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār
iṉit, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum nūlai ākki yaruḷiṉavar peyarum uyyavantatēva nāyaṉār eṉpatē yātalum, āyiṉum ivar iruntavūr teṉkaṭavūr eṉap piṟitoṉṟātalum innūlukkuraiceyta civappirakāca raik kūṟuñ,
 cēṭaṉ  paṭipurakkun teṉkaṭavūr uyyavantāṉ
pāṭuṅ kaḷiṟṟup paṭitaṉakku -- nīṭimaiyōr
tēṭupukaḻc ceñcoṟ civappirakā caṉṟirunta
nāṭiyurai ceytāṉ nayantu.
eṉṉum uraippāyirac ceyyuḷāṉē teṟṟeṉap peṟappaṭutal kāṇka.
tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār iyaṟṟiya uyyavantatēva nāyaṉār, tām iyaṟṟiya innūliṉ veṇpākkaḷil, tiruvuntiyāriluḷḷa ceyyuṭkaḷai eṭuttu iṭaiyiṭaiyē piṇaittu nūlaruḷic ceytiruttalai uṟṟu nōkkuṅkāl, ivartamakku meypporuḷ aṟivuṟuttiya āciriyaṉṟaṉ meymmoḻikaḷait tamatu nūluṭ poṉṉēpōṟ potintuvaikkum viḻaivu perituṭaiyarāyirunta kuṟippup pulaṉākātoḻiyātu. ākavē, tiruvuntiyār aruḷicceyta tiruvicalūr uyyavantatēva nāyaṉārē, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār ākkiya teṉkaṭavūr uyyavantatēva nāyaṉārkku āciriya rātal naṉku tuṇiyappaṭum. itaṟku māṟāka, ivvāciriyar iruvarkkum iṭaiyē tiruvicalūr āḷuṭaiyatēva nāyaṉār allatu āḷavantatēva nāyaṉār eṉpavar oruvar iruntāreṉavum, avarē tām mutal uyyavantatēva nāyaṉārpāṟ kēṭṭaṟinta meypporuḷai iraṇṭām uyyavantatēva nāyaṉārkku aṟivuṟuttaruḷiṉā reṉavuñ cilar kaṭṭivaitta kataikkuyām cāṉṟētuṅ kāṇkilam.
3. ivvirunūlkaḷiṉ kālam
iṉit, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum ivviru nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷ civañāṉa pōtam iyaṟṟiyaruḷiṉa āciriyar meykaṇṭatēvarkkum, avar māṇākkar aruṇanticivaṉārkkum, avar vaḻivanta umāpati civaṉār mutalāyiṉārkkum muṟpaṭṭavarātal ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. meykaṇṭatēvar māṇākkar kaḷum, ammey kaṇṭatēvar vaḻippōnta ēṉaiyāciriyaṉ mārellārun tam nūlkaḷuḷ meykaṇṭatēvaraik kuṟittuccolli, avaraip pōṟṟuṅ kaṭappāṭu mēṟ koṇṭavarākavē kāṇap paṭukiṉṟaṉar, atu
  paṇṭaimaṟai vaṇṭaraṟṟap pacuntēṉ ñāṉam
	parintoḻukac civakantam parantu nāṟak
kaṇṭaviru tayakamala mukaika ḷellāṅ
	kaṇṭiṟappak kāciṉimēl vantavaruṭ katirōṉ
viṇṭamalarp poḻilpuṭaicūḻ veṇṇey mēvu
	meykkaṇṭa tēvaṉmiku caiva nātaṉ
puṇṭarika malartāḻac cirattē vāḻum
	poṟpāta meppōtum pōṟṟal ceyvām
eṉṟu civañāṉacittiyār parapakkattum,
eṉṉaiyip pavattiṟ cērā
	vakaiyeṭut teṉcit tattē
taṉṉaivait taruḷiṉālē
	tāḷiṉai talaimēṟ cūṭṭu
miṉṉamar poḻilcūḻ veṇṇey
	mēvivāḻ meykaṇ ṭāṉnūl
ceṉṉiyiṟ koṇṭu caivat
	tiṟattiṉait terikka luṟṟām
eṉṟu ataṉ cupakkattum āciriyar aruṇanticivaṉār kūṟumāṟṟāṉum, meykaṇṭa tēvarkku maṟṟoru māṇava rāṉa tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭattār tām aruḷicceyta uṇmai viḷakkam eṉṉum nūṉmukattiṟ,
poykāṭṭip poyyakaṟṟip pōtāṉan tapporuḷā
meykāṭṭu meykaṇṭāy viṇṇappam - poykāṭṭā
meyyā tiruveṇṇey vittakā cuttaviṉā
vaiyānī tāṉkēṭ ṭaruḷ.
eṉṟu nuvalumāṟṟāṉum, aruṇanticivaṉār māṇavar marapil vantavarāṉa umāpaticivaṉār tām iyaṟṟiyaruḷiya civappirakācam eṉṉum nūliṉ pāyirattiṟ ṟāmvanta āciriyar marapu kūṟuvāṉ pukuntu,
tēvarpirāṉ vaḷarkayilaik kāval pūṇṭa
	tirunanti yavarkaṇattōr celvar pāriṟ
pāviyacat tiyañāṉa taricaṉika ḷaṭicēr
	parañcōti māmuṉikaḷ patiyā veṇṇey
mēviyacīr meykaṇṭa tiṟalār māṟā
	viravupuka ḻaruṇanti viṟalār celvat
tāvilaruḷ maṟaiñāṉa campanta rivaric
	cantāṉat temaiyāḷun taṉmai yōrē.
eṉap pakarumāṟṟāṉum, ivvāciriyar marapil umāpati civaṉārkkup piṉṉēpōnta cīkāḻip ciṟṟampalanāṭikaḷun tām aruḷicceyta tukaḷaṟupōtam eṉṉum nūṉ mukattiṟ,
  patipacu pācak terintantap pāca
vitiviḻiyai veṉṟataṉiṉ vēṟāṅ -- kativaḻaṅku
meykaṇṭāṉ cantāṉa mēviṟ civāṉantaṅ
kaikaṇṭār kāṇār karu
eṉat tām meykaṇṭa tēvar marapil vantamai teḷiyap pukalumāṟṟāṉum naṉku viḷaṅkāniṟkum. eṉavē, meykaṇṭa tēvar marapil vantārellārun tām ammarapil vanta varalāṟṟiṉai aiyuṟutaṟ kiṭaṉiṉṟit teṟṟeṉak kiḷantu coṟṟāmaipōlat, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉum nūlkaḷai ākkiya āciriyariruvarum am meykaṇṭa marapiṉaic cuṭṭik kuṟippālēṉum veḷip paṭaiyālēṉum ētum uraippak kāṇāmaiyiṉ, avariru varum meykaṇṭa tēvanāyaṉārkku muṉṉiruttōrātal naṉku tuṇiyappaṭum.
aṟṟēl, uyyavantatēvar eṉap peyariya avvāciriyar iruvarum meykaṇṭa tēvarkku ettuṇai kālam muṟpaṭṭava reṉiṟ, kāṭṭutum. iraṇṭām uyya vantatēvar tām aruḷicceyta tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāril,
mōkam aṟuttiṭilnām mutti koṭuppateṉa
ākamaṅkaḷ coṉṉa avartammait -- tōkaiyarpāṟ
ṟūtākap pōkaviṭum vaṉṟoṇṭaṉ ṟoṇṭutaṉai
ētākac colvē ṉiyāṉ.
eṉappōnta ceyyuḷiṟ cuntaramūrtti nāyaṉāraik kūṟiyiruttaliṉ, ivar cuntaramūrtti nāyaṉārkkup piṉṉar orukālattēyiruntavareṉpatu iṉitu viḷaṅkaṟ pālatēyām.
iṉic, cuntaramūrtti nāyaṉārkkup piṉṉum meykaṇṭa tēvarkku muṉṉuñ ceṉṟa kālattil etaṉ kaṇṇē uyyavantatēvanāyaṉār iruntā reṉpatūuñ ciṟitu ārāyntu kāṭṭuvām. tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāriṉ  ceyyu ḷākiya,
aviḻnta tuṇiyil aviḻnta aviḻai
aviḻnta maṉattāl aviḻkka - aviḻntacaṭai
vēntaṉārk kiṉṉamuta māyiṟṟē meyyaṉpiṟ
cērntaṉār ceyta ceyal.
eṉpataṉkaṭ, cēntaṉār eṉṉum aṭiyavar tām vaḻakkamāyc civaṉaṭiyārkku aḷittuvanta cōṟṟuṇā aḷikkap poruḷillāmal orukāl mikka vaṟumai eyti varuntiya vaḻiyun, tāñ ceytupōnta avvaṟattiṉ vaḻuvā rāyt, taṅkaiyiṟ kiṭaitta ciṟukācu koṇṭu kaḷiyuṇavu camaittu, ataṉaip paṭaittaṟkuc civaṉaṭiyārait tēṭac, civapirāṉē ōr aṭiyavar vaṭiviṟpōntu ak kaḷiyamu tiṉaip peṟṟuṇṭu maṟaintatākiya nikaḻcciyiṉaik kuṟit tiruttalāl ivar cērntaṉār kālattiṟkup piṟpaṭṭavarātal peṟappaṭum.
iṉi, iṅṅaṉam ivarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa cēntaṉār eṉṉum aṭiyavar paṭṭiṉattaṭikaḷukku māṇākka reṉpatu, aṭikaḷ tuṟavu pūṇṭapiṉ, avaratu perum poruḷaik kavartaṟporuṭṭu aññāṉ ṟirunta aracaṉ, aṭikaḷiṉ poruḷaik kāttuniṉṟa cēntaṉāraic ciṟaiyiliṭṭu varuttāniṟpac, cēntaṉāriṉ maṉaiviyārum makaṉārum ak koṭumaiyiṉaip paṭṭiṉattaṭikaḷpāṟ ceṉṟu terivittu muṟaiyiṭa, aṭikaḷ,
mattaḷai tayiruṇ ṭāṉummalarmicai maṉṉi ṉāṉum
nittalun tēṭik kāṇā nimalaṉē amala mūrtti
ceyttaḷai kayalpāy nāṅkūr cēntaṉai vēnta ṉiṭṭa
kaittaḷai nīkkieṉmuṉ kāṭṭuveṇ kāṭṭu ḷāṉē.
eṉṉuñ ceyyuḷāl iṟaivaṉai vēṇṭip pāṭac cēntaṉār uṭaṉē ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvikkappaṭṭu aṭikaḷ pāl uykkappaṭṭaṉar eṉa vaḻaṅkum varalāṟṟi ṉāṟ ṟeḷiyak kiṭakkiṉṟatu. iccēntaṉār aruḷic ceyta tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu eṉṉumiraṇṭum, paṭṭiṉattaṭikaḷ aruḷic ceyta tirukkaḻumala mummaṇik kōvai, tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai tiruvēkampa muṭaiyār tiruvantāti, tiruvoṟṟiyūr orupā orupatu eṉṉum nāṉkuñ caivat tirumuṟaikaḷ patiṉoṉṟil, muṟaiyē oṉpatān tiru muṟai, patiṉōrān tirumuṟaikaḷil nampi yāṇṭār nampi eṉpavarāṟ kōkkappaṭṭiruttaliṉ, paṭṭiṉat taṭikaḷum avar tam māṇakkarākak karutappaṭuñ cēntaṉārum nampiyāṇṭār nampikaḷukku muṉṉirunta varātal tuṇiyap paṭum. nampi yāṇṭār nampikaḷ kālam ivaṟṟaikku eṇṇūṟṟaimpatu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tākaliṉ, avarkku muṉṉi runta paṭṭiṉattaṭikaḷum avartam māṇavarāṉa cēntaṉāruñ ciṟitēṟakkuṟaiya āyira āṇṭukaṭku muṉṉē yiruntava rātal tāṉē pōtakarum. eṉṟālum, paṭṭiṉattaṭikaḷ irunta kālañ cuntaramūrttikaḷ kālattiṟkum piṟpaṭṭa teṉpatu, tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil    				       (28)
vittakap pāṭal mukattiṟ taṭiyarun
tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷaiyum.
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷē kūṟumāṟṟāl viḷaṅkum.
iṉi, uyyavantatēvanāyaṉārkkup piṉṉē yirunta meykaṇṭatēvar kālamuñ ciṟitu ārāyaṟpāṟṟu. meykaṇṭa tēvar marapil nālāmavarāyt tōṉṟiya umāpati civaṉār tām aruḷicceyta caṅkaṟpa nirākaraṇattil,
ēḻañ cirunū ṟeṭutta vāyiram
vāḻunaṟ cakaṉa maruvā niṟpa.
eṉac cālivākaṉa āṇṭu 1235  il tillaip poṉṉam palattai yaṭuttatoru maṇṭapattē kuḻumiya palcamaya āciriyar oruvaraiyoruvar maṟuttukkūṟiya kōḷkaḷai yellā meṭuttiyampi avaṟṟiṉ poymmai tēṟṟutaṟkē innūl iyaṟṟalāyiṟṟu eṉa innūl varalaṟu kūṟu mukattāl innūliyaṟṟiya kālamum, innūṟpāyirattē naṉkeṭuttu moḻitalāl, ivar tām irunta kālam iṟṟaikku 623 āṇṭu kaḷukku muṉṉeṉpatu iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, umāpaticivaṉārkkumuṉ, avartam āciriyar maṟaiñāṉa campantarum, avarkkumuṉ avartam āciriyar aruṇanticivaṉārum, avarkkumuṉ avar nammāciriyar mey kaṇṭatēvarum iruntāreṉpataṉāl, umāpati civaṉārkkum meykaṇṭa tēvarkkum iṭaiyē kuṟaintapaṭi 80 āṇṭu  kaḷātal ceṉṟaṉavākak kōṭal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷavē, meykaṇṭatēvar iṟṟaikku 700 - āṇṭukaṭku muṉṉiruntāreṉpatu muṭikkappaṭum. ituvē avarirunta kālameṉpataṟkut, tiruvaṇṇāmalaik kōyilil meykaṇṭa tēvarāṟ poṟippikkap paṭṭa oru kalveṭṭiṉ kālañ cālivākaṉa āṇṭu kacaruca- eṉṟu kāṇappaṭ ṭiruppatum oru ciṟanta cāṉṟākum2 eṉka.
eṉavē, iṟṟaikku 700 - āṇṭukaṭku muṉṉirunta meykaṇṭa tēvarkkum, iṟṟaikku āyira āṇṭukaṭku muṉṉirunta cēntaṉārkkum iṭaippaṭṭatoru kālattē teṉkaṭavūr uyyavantatēva nāyaṉārum, avar tam āciriyar tiruvicalūr uyyavantatēva nāyaṉārum iruntārākaṟ pālār. akkālantāṉ yātōveṉiṉ; cēkkiḻār perumāṉ arivāṭṭāya nāyaṉār puraṇattiṟ,
  kāṭṭiya neṟiyiṉ uḷḷan taṇṭaṟak kaḻuttiṉōṭē
ūṭṭiyum ariyā niṉṟār uṟupiṟap parivā rottār.
eṉak kūṟiya ceyyuṭkaṇṇuḷḷa ūṭṭiyarital eṉṉuñ coṟṟoṭarait tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāril (19), ūṭṭiya ṟuttavaṟkē ūṭṭiyaṟuttavarai eṉa uyyavanta tēva nāyaṉār eṭuttāṇṭiruttaliṉ ivarum ivarāciriyaruñ cēkkiḻārkkuc ciṟitu piṉṉē yiruntamai tiṇṇamā meṉka.
ivvāṟṟāl, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉuñ caivacittānta nūlkaḷ iraṇṭaṉaiyum aruḷic ceyta uyyavantatēva nāyaṉār iruvarum iṟṟaikku eru0 āṇṭukaṭku muṉṉē iruntāreṉak kōṭal iḻukkātu. iṅṅaṉam ivviruvarum meykaṇṭa tēvarkku muṉṉiruntu, avar civañāṉapōtam iyaṟṟu taṟku muṉṉarē tiruvunti yār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum nūlkaḷai ākki yiruttal kaṇṭu pōluñ, cittānta nūlkaḷ patiṉāṉkaṉaiyun tokuttuk kūṟum,
  unti kaḷiṟu uyarpōtañ cittiyār
pintirupā uṇmai pirakācam -- vanta aruṭ
paṇpuviṉā pōṟṟikoṭi pācamilā neñcuviṭu
uṇmaineṟi caṅkaṟpa muṟṟu.
eṉṉum paḻaiyavoru veṇpāc ceyyuḷ, mutalilē tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum nūl kaḷaiyum, avaṟṟiṉpiṉ civañāṉa cittiyār mutalāṉa ēṉaip paṉṉiraṇṭu nūlkaḷaiyum aṭaivē vaittōtuva tāyiṟṟu. eṉṟitukāṟum ārāynturaitta vāṟṟāl, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷumē, caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkaṉuḷ mikap paḻaiyaṉavāy niṟṟal teḷiyap paṭumeṉpatu.
4. civañāṉapōtam
iṉic, caivacittānta nūlkaḷil mēṟkiḷanta tiruvunti yār, tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iru nūlkaḷum, piṟavit tuṉpattai nīkki uyirkaḷ iṟaivaṉṟiruvaṭiyait talaikkūṭip pēriṉpappēṟṟiṉai aṭaital vēṇṭu meṉavum, aṅṅaṉam avai ataṉai aṭaitaṟkuriya tavamuyaṟci ittakaiyatāl vēṇṭumeṉavum vaṟpuṟutti, ataṉai aṭaintār nilai ivviyalpiṟṟāmeṉa viḷakkun tiṟatta vākum.
maṟṟu, ivaiyiraṇṭaṟkum piṉṉeḻutta civañāṉa pōtamō, kāṇappaṭṭa ivvulakiṉaik koṇṭu kāṇap paṭāta kaṭavuḷoṉ ṟuṇṭeṉavum, atutāṉ paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum muttoḻilkaḷaip purivatā meṉavum, aḻittaṟṟoḻilai iyaṟṟuvatē ēṉaiyiraṇṭu toḻilkaḷaiyum iyaṟṟa vallatāmeṉavum, ammuḻu mutala ṟivup poruṭāṉ ulakuyirkaḷiṟ pirivaṟa niṟaintuniṉṟu ammuttoḻilkaḷai uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakka iṉpap pēṟṟiṉ poruṭṭu nikaḻttāniṟku meṉavum, uṭaliṉ vēṟāka uyir eṉpatoru poruḷ uṇṭeṉavum, avvuyir tāṉum oṉṟākāmaṟ palavāyp palavēṟu taṉmaikaḷ vāyntaṉavāy eṉṟun tammutal aḻiyāmal irukku meṉavum, avvuyir kaḷellān toṉṟutoṭṭē āṇavam eṉappaṭum ōriruḷāl tam viḻai vaṟivu ceyalkaḷ maṟaikkappaṭṭu niṟṟaliṉ avviruḷ nīkkattiṉ poruṭṭu iṟaivaṉāṟ paṭaittuk koṭukkappaṭṭa ip palvēṟuṭampukaḷaik karuviyāyk koṇṭē avviḻai vaṟivu ceyalkaḷ viḷaṅkap peṟṟu varukiṉṟaṉaveṉavum, uyiriṉ cērkiyā laṉṟi aimpoṟi yuṇarvukaḷ iyaṅkāmaipōla iṟaivaṉ cērkkaiyālaṉṟi uyirkaṭku viḻaivaṟivu ceyalkaḷ viḷaṅkā veṉavum, makkaḷ tamatu ciṟṟaṟivāṟ cuṭṭiyaṟivaṉa vellām ‘,acattu’ eṉṉum peyarkkuriyaṉavāyum maṉamoḻikaḷukku eṭṭā nilaiyil iṟaivaṉataruḷ vayamāy niṉṟu uṇarappaṭum oru muḻu mutaṟporuḷ ‘civacattu’ eṉṉum peyarkkuriya tāyum niṟkumeṉavum.,  aṅṅaṉañ cattākiya civattiṉetirē acattākiya poruḷ kaḷ viḷaṅkamāṭṭā vākaliṟ cattāy avaṟṟuḷ niṟaintu niṟkuñ civam avaiyiṟṟait taṉṉiṉ vēṟāyk kāṇātu, acattām poruḷkaṭku uṇarvu iṉmaiyiṉ avai tāmuñ civattaik kāṇātu, maṟṟu acattaiyuñ cattaiyuṅ kāṇṭaṟkiyainta cattān taṉmaiyum acattān taṉmaiyun taṉkaṇ oruṅkuṭaiya uyirkaḷē (āṉmākkaḷē) avviraṇṭaṉaiyum uṇarun taṉmaiya vākaliṉ atupaṟṟi avai catacattu eṉṟu vaḻaṅkappaṭu meṉavum, avviyalpu kaḷellām aṟiyamāṭṭātu aimpula avākkaḷāl īrppuṇṭu tāṉōr aṟivup poruḷeṉ patūum uṇarātu mayaṅki varuntum uyirkaḷukku avvuyir kaḷuḷ uyirāy maṟaintuniṉṟu aruḷpurintu varum mutalvaṉē irakkamikutiyāṟ kuruvaṭiviṟpōntu avviyalpukaḷai yuṇartta ataṉāṉ meyyuṇarvu tōṉṟap peṟṟu avvuyir kaḷ iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyiṉai oruṅku talaik kūṭumeṉavum, aṟivil poruḷkaḷiṟ paḻakiya paḻakkattāṟ ṟōṉṟiya aṟi vālum uyirkaḷ tamakkeṉavuḷḷa cuṭṭaṟivālum iṟaivaṉai aṟital cellāmaiyāl iṟaivaṉatu aruḷaṟivu oṉṟu koṇṭē avai iṟaivaṉai yuṇarntu avvuṇarcci piṉṉar aṟiyāmai yāṟ paṟṟap paṭāmaip poruṭṭu ōmcivam eṉum ainteḻuttai iṭaiyaṟātu niṉaiviṟ patittal vēṇṭu meṉavum, iṟaivaṉ uyirkaḷiṟ piriviṉṟi niṟṟalpōla uyirkaḷum iṟaivaṉai viṭṭup piṟitoṉṟaṉai niṉaiyāta nilaiyil uṟaittu niṟkumāyiṉ āṇavam māyai viṉai yeṉṉum mummalaṅ kaḷāl avai tīṇṭap peṟāveṉavum, poruḷkaḷaik kāṇuṅ kaṇkaḷukku avaṟ ṟōṭuṭa ṉāy niṉṟu tāṉuṅ kaṇṭu avai avaiyiṟṟaik kāṇumāṇuñ ceyyum uyirpōla iṟaivaṉum uyirkaḷōṭuṭaṉāy niṉṟu avai mala māyai viṉai kaḷaik kāṇumāṟu ceytu tāṉum avaṟṟaik kāṇpaṉā kaliṉ iṅṅaṉan taṉṉō ṭuṭaṉāy niṉṟu kāṭṭik kāṇum iṟaivaṉṟaṉ aruḷutaviyiṉai niṉaintu niṉain turukum uyir avaṉṟiru vaṭiyil oṉṟi oṉṟaṟak kalattal orutalaiyāmeṉavum, iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pōtukaḷai uyirkaḷ cēra voṭṭātu taṭai ceyyum malamāyai viṉaikaḷai mēṟkāṭṭiya muṟaiyiṟ kaṭaippiṭiyāy niṉṟu paḻakumāṟṟāṟ cuvaṭaṟak kaḻuvic civanēya muṭaiyāruṭaṉ koṇṭa iṭaiyaṟāc cērkkaiyāl avai mīṇṭun tammaip paṟṟāmaṟ ceytu civam viḷaṅkit tōṉṟuñ civaṉaṭiyār vaṭiviṉaiyun tirukkōyilkaḷaiyuñ civamē yeṉak karuti vaḻipaṭutal iṉṟiyamaiyātatā meṉavum iṉitu viḷaṅkun taṉipperumāṭci vāyntatākum.
kaṭavuḷ uyir malam māyai viṉai vīṭupēṟu eṉṉum āṟaṉ iyalpukaḷai aḷavaiyiyal vaḻā ārāycci muṟaiyil vaittu naṉku viḷakkun taṉi mutal nūl civañāṉa pōtattait tavira vēṟētum eṅkum enta moḻiyilum illai. ulakattuḷḷa nūlkaḷiṟ cila, kaṭavuḷiyalpukaḷiṟ cilavaṟṟai maṭṭumē eṭuttiyampum; ac cilavaṟṟuḷḷum oṉṟu maṟṟoṉ ṟaṉōṭu ovvāmal ikalum; ataṉāl annūlaṟivukoṇṭu iṟaivaṉṟaṉ uṇmaiyiyalpukaḷai yuḷḷavāṟuṇarntu avaṉai niṉaittalum vāḻttalum vaṇaṅkalum iyalātoḻikiṉṟaṉa. vēṟu cila nūlkaḷ uyiriṉiyalpukaḷai aḷantaṟiyap pukuntu avaṟṟiṉ uṇmai kāṇamāṭṭāmal aṅṅaṉamē oṉṟaṉō ṭoṉṟu māṟupaṭuṅ koḷkaikaḷai virittu veṟiyavāyiṉa; avai tammāl uyiriṉ uṇmai yuṇartalum iyalā toḻikiṉṟatu.
iṉi, uyirkaḷ piṟavikaḷeṭut tuḻaluṅ kāraṇattai vēṟentanūluṅ kaṇṭatillai; ataṉāl āṇava malattaip paṟṟiya ārāycci civañāṉapōtattiṟ ṟavira ulakattiṉ kaṇuḷḷa nūlkaḷ vēṟetaṉ kaṇṇuṅ kāṇap paṭukiṉṟilatu.
iṉi, ivvulakattiṟkum, itaṉkaṇuḷḷa poruḷkaḷ uṭampukaṭkum mutaṟkaruviyāy niṟkum māyaiyeṉṉum mutaṟporuḷiṉ ṟaṉmaiyiṉai uḷḷavāṟuṇarnturaikkum nūluñ civañāṉapōtattait tavira vēṟetaṉaiyum yāṇ ṭuṅ kaṇṭilēm. im māyaiyiṉ vaḻiyē uyirkaḷ māṭṭu nikaḻum iruviṉai nikaḻccikaḷai muṉpiṉ muraṇuṟāmal ārāyntu teṟṟeṉat terikkum nūlum itaṉaiyoḻiya vēṟetaṉaiyuṅ kāṇēm.
iṉi, ivaiyēyaṉṟi, uyirkaḷ eytutaṟkuriya muṭinta nilaiyāṉa vīṭupēṟṟiṉ meymmaiyiṉai viḷaṅkat tēṟṟum viḻumiya nūluñ civañāṉapōtamē yallāl vēṟētum eṅkum emmoḻiyilum illai.
ivvāṟāka, makkaḷuyirk kuṟutipayakkum ivvaṟu vakaip poruḷārāycciyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṟaip paṭa vaittu, meymmaiyuṇarum vēṭkaimikka nuṇṇu ṇarviṉārel lāruṅ kaḻipēruvakai tuḷumpit terin tēṟka ivviḻumiya civañāṉapōta nūl uṇmaiyāṉ ārāyantu viḷakkum vakaikaḷellām piṉṉē toṭarntu varum virivuraiyiṟ kāṇappaṭum. ittuṇai ārāycci kaḷaiyun taṉṉakattē koṇṭa innūl mikap periyatōr aḷaviṉatāy irukka vēṇṭumeṉa itaṉaik kaṇṭaṟiyā tār niṉaippar. āṉāl, itaṉ mikac curuṅkiya aḷaviṉaik kaṇṭārō, ā! ittuṇai arumperum poruḷum oruṅkuterikkum ic cīriya nūl aḷavil ettuṇaic ciṟiyatāyirukkiṉṟateṉa eṇṇi yeṇṇi viyappuṟā niṟpar! ēṉeṉil, innūl paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷāl amaittiruk kiṉṟatu ip paṉṉiraṇṭu cūttiraṅkaḷum nāṟpataṭikaḷē yuṭaiyaṉa; innāṟpataṭikaḷilum iru nūṟṟup patiṉāṟu coṟkaḷēyuḷḷaṉa. iṉi, ippaṉṉi raṇṭu cūttirap poruḷai viḷakkum veṇpākkaḷō eṇpatē yākum; ivveṇpatu veṇpākkaḷum munnūṟṟiru pataṭikaḷiṉāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākat, toṇṇūṟ ṟiraṇṭu pākkaḷilē, allatu munnūṟṟaṟu pataṭikaḷilē kaṭavuḷ uyir malam māyai viṉai vīṭupēṟu eṉṉum aṟuvakaip poruḷ kaḷiṉ ārāyccikaḷ at tuṇaiyum aṭakki, aṅṅaṉam aṭakkiyavāṟṟāṟ poruḷ mayaṅkutaṟkuc ciṟitum iṭaṉiṉṟi, avaṟṟai aṅkaiyaṅ kaṉiyeṉat teḷiya viḷakki, avai yiṟṟiṉ uṇmaiyai muṭittuk kāṭṭuvateṉṟāl, ā! aḵtu oppuyarvillāt teyvaaruḷ nirampap peṟṟārkkaṉṟi ēṉaiyōrkku eḷitiṉ vāykkumō? ittuṇaic curuṅkiya nūlilē parantu virintāḻnta poruṭ parappat tuṇaiyuñ ceṟintu tulaṅkak kaṇṭāl, aḵtevark kut tāṉ viyap piṉai viḷaiviyātu!
paṇṭaic centamiḻ nūlkaḷilē aṟamporuḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷkaḷiṉ ṟaṉmaikaḷ avvaḷavun terinteṭuttuk kuyiṟṟiya maṇikkalaṉ eṉa vayaṅkun taṉip perumāṭci vāynta nūl tirukkuṟaḷ oṉṟēyām. piṉṟaic centamiḻ nūlkaḷil avvuṟutip poruḷkaḷai eytu taṟkuriya uyirkaḷiṉiyalpum, avai avaiyiṟṟaip peṟa voṭṭātu taṭaiceyyum āṇava malattiṉ iyalpum, uyirkaṭku aṟivaiyum muyaṟciyaiyum eḻupputaṟ payattavām māyai viṉaikaḷiṉ iyalpum, uyirkaḷukku māyaiyaik kūṭṭi avvāṟṟālal aṟivu muyaṟcikaḷait tōṟṟuvittut taṉatu pēriṉpattai nukarvippāṉāṉa mutalvaṉ iyalpum, vīṭu pēṟṟiṉ ṟaṉmaiyum viṉāviṭai yuḷḷuṟuttu viḷakkit tiṭpa nuṭpañ ceṟintu, tirukkuṟaḷiṉum pārkkap paṉmaṭaṅku ciṟanta māṭcimikkatāy nilavuvatu civañāṉapōtam oṉṟēyām. tirukkuṟaḷ perumpālum makkaḷ oḻukalāṟu kaḷaiyē virit turaippatu; kaṭavuḷ uyir malam māyai viṉaikaḷaiyum vīṭu pēṟṟaiyum ārāycci muṟaiyāṉaṉṟi iyaṟkai muṟaiyāṉ vaittuc curukki nuvalvatu. tirukkuṟaṭ payiṟcikoṇṭu iṟaivaṉiruppum iṟaivaṉ potuviyalpu kaḷum uṇara lāku mēyaṉṟi, avaṉ ṟaṉṉai niṉainturuka avāvum aṉpar poruṭṭu iṉṟiyamaiyātu mēṟ keḷḷum aruḷuvac ciṟappiyalpiṉai uṇartal iyalātu; aṅṅa ṉamē, ataṉāl ēṉai uyirkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷum, mala māyai viṉai vīṭupēṟukaḷiṉ uṇmait taṉmaikaḷum veḷḷiṭai vilaṅkaleṉa viḷaṅkavaṟin tuṟuti kūṭutal iyalātu. maṟṟuc civañāṉapōta nūlilō ivviyalpukaḷ muṟṟumeṭuttut teḷittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; tirukkuṟaḷiṉum mikap periya ārāyccikaḷai akattaṭakkiya ivvaṟivup perunūl, ataṉiṉum aḷaviṟ periya toṉṟāka irukkaṟpāla teṉiṉum, iḵtu ataṉil ēḻiloru kūṟukkuṅ kuṟaivāṉa aḷaviṉatāyiruttalē periyatōr iṟumpūtiṉaip payavā niṟkiṉṟatu. tiruk kuṟaḷ āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaṭ pākkaḷ allatu iraṇṭāyirattu aṟu nūṟṟaṟupataṭikaḷāl ākkappaṭṭa toṉṟākum; maṟṟuc, civañāṉapōtamō toṇṇūṟṟi raṇṭu pākkaḷ allatu munnūṟṟaṟu pataṭi kaḷāṉ maṭṭumē amaikkappaṭṭa toru taṉicciṟappu vāynta tākum. civañāṉa pōtattaip pōṟ coṟcuruṅkiya toru nūlum, aṅṅaṉañ curuṅkiya ellaiyilē mika virintāḻnta poruṭparappellām akattaṭakkiya torunūlum in nilavulakattuḷḷa enta moḻiyilum illaiyeṉpatu tiṇṇam.
iṉṉuñ coṟcuruṅka nūliyaṟṟutal aritē yāyiṉum, aṅṅaṉam iyaṟṟum nūliṟ ṟāṉkūṟak karutiya arumporu ḷellām oruṅkuceṟittu avaṟṟai naṉkiṉitu viḷaṅka vaittal evarkkum aritaritu. vaṭa moḻiyiṟ coṟcuruṅka amaikkappaṭṭa cāṅkiyam  yōkam, vaicēṭikam, naiyā yikam, mīmāñcai, vētāntam mutalāṉa nūlkaḷ palavuḷa, eṉṟālum, annūṟporuḷkaḷ annūṟ cūttirayāppukaḷāl naṉku viḷaṅkutalillai. ataṉāl avaiyiṟṟukku uraikāṇap pukum āciriyar tammuḷ oruvarōṭeruvar mika ikaliyiṭum pūcalukkum ōr aḷavēyillai. aṅṅaṉañ cūttirapporu ṭuṇitaṟkup perumpālum iṭaṉum vāyilum iṉṟic coṟcuruṅka iyaṟṟappaṭṭa vaṭamoḻi nūlkaḷai yoppaṉa tamiḻ moḻiyil orucila tāmum illai. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya aṟivu vāyntā revarun tirukkuṟaḷ, civañāṉa pōtam eṉṉum nūlkaḷukku uraiyutaviyallāmalē poru ṭerintu kōṭal iyalum. maṟṟu, mēṟkūṟiya vaṭamoḻic curukka nūlkaḷō, tammaiyiyaṟṟiya āciriyarē tammāṇāk karkkut tam poruḷ aṟivuṟukka, am māṇākkar apporuḷait tam māṇākkarkku aṟivuṟukka iṅṅaṉamāka av vāciriyar tam māṇākkar vaḻiyil vantār vakutta uraiyuḷa vāyiṉ, tam poruḷai uḷḷavāṟaṟivikkumē yaṉṟi, aṅṅaṉam avvāciyariya māṇākka marapil vārātārkkut tam uṇmaip poruḷaip pulappaṭuttuñ collāṟṟal vāyātaṉavāyt tammaip payilvārevarkkum periya toru maṟukkattiṉai viḷaivippaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ittakaiya iṭarppāṭu centamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭā teṉpataṟkut tirukkuṟaḷuñ civañāṉapōtamumē uṟuperuñ cāṉṟām. cīriya nūlkaḷil, tirukkuṟaḷ, civañāṉapōtam eṉṉum ivviraṇṭumē tāṅkarutiya poruḷait tammiṉ vēṟāṉavōr uraiyutavi vēṇṭātu takkārkkut teṟṟeṉap pulappaṭukkuñ curukka nūlkaḷāyt talaiciṟantu niṟkiṉṟaṉa. curuṅkiyavaṭivilun tirukkuṟaḷ oru kaṇṇāṭiyai yoppatu; civañāṉa pōtamō oru puṉṉuṉimēl niṟkum oru paṉittivalaiyai yoppatu; kaṇṇāṭiyum paṉit tivalaiyuntām vaṭiviṟ ciṟiyaṉavāy iruntē tammiṟ periya palavaṭivaṅ kaḷait tammakattē koṇṭu avai tammai viḷaṅkak kāṭṭu māyiṉum paṉit tivalaiaḷaviṉ mikac ciṟiyatu. kaṇṇāṭi yō paṉittivalaiyiṉum paṉmaṭaṅku periyatu; atupōṟ ṟirukkuṟaḷuñ civañāṉapōtattiṉum paṉmaṭaṅku periya toru curukka nūlākum. eṉavē, aṟam poruḷ iṉpam vīṭeṉṉum uṟutip poruṭ parappellām oruṅku ceṟittut tirukkuṟaḷ yātta teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu aṟivāṟṟa liṉuṅ, kaṭavuḷ uyir mummalam vīṭupēṟu eṉṉum aṟitaṟkariya nuṇporuṭ parap pellām ārāyntu taṉṉakattaṭakkit teḷikkuñ civañāṉapōtattai yātta āciriyar mey kaṇṭatēva nāyaṉāratu teyva aruḷaṟiviṉ āṟṟal paṉ maṭaṅku ciṟanta toṉṟāy vīṟiviḷaṅkal naṭuniṉ ṟārāy vārkkellām naṉku viḷaṅkaṟ pālatēyām. tirukkuṟaṇ māṭciyiṉai viyantu,
  tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl-maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri.
eṉṟu paṇṭai nallicaip pulavarāṉa kapilar pāṭiya pāyiravurai, tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷaiviṭa, meykaṇṭatēvar iyaṟṟiya civañāṉapōtattiṟkē cālap poruntuvatā meṉka.
civañāṉapōtam eṉṉuñ caivacittānta mutal nūlukku āciriyarāṉa meykaṇṭatēvar piṟantaruḷiya iṭan tiruveṇṇey nallūreṉpatu, ivartam mutaṉ māṇava rāṉa aruṇantitēvar,
  uyarciva ñāṉa pōtam uraittōṉ
peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ
poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ.
eṉac civañāṉapōtac ciṟappup pāyirattiṉkaṭ kuṟitta vāṟṟāṉun, tamatu civañāṉacittip parapakkap pāyirattil,
  viṇṭamalarp poḻilpuṭaicūḻ veṇṇey mēvu
meykaṇṭa tēvaṉmiku caiva nātaṉ
eṉavuñ, civañāṉacittic cupakkappāyirattil, 
eṉṉaiyip pavattiṟ cērā
	vakaiyeṭut teṉcit tattē
taṉṉaivait taruḷi ṉālē
	tāḷiṇai talaimēṟ cūṭṭum
miṉṉamar poḻilcūḻ veṇṇey
	mēvivāḻ meykaṇ ṭāṉnūl
ceṉṉiyiṟ koṇṭu caivat
	tiṟattiṉait terikka luṟṟām.
eṉavum ōtiyavāṟṟāṉun, tām aruḷic ceyta maṟṟoru cittānta nūlākiya irupā irupaḵtu eṉpataṉ iraṇṭāñ ceyyuḷil,
kaṇṇakaṉ ñālattuk katiravaṉ ṟāṉeṉa
veṇṇeyt tōṉṟiya meykaṇṭa tēva!
eṉa viḷaṅkaveṭuttuk kūṟutalāṉum naṉku peṟappaṭum.
iṉi, meykaṇṭatēvarkku avartam tāy tantaiyarāl iṭappaṭṭa peyar cuvētavaṉap perumāṉ eṉpatēyām. iḵtu avar māṇākkar aruṇantitēvar civa ñāṉapōtap pāyirattil veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ eṉṟu ōtutalōṭu, irupā irupaḵtu 16-āñ ceyyuḷil,
  tiruveṇṇey nallūrc cuvētavaṉattāṉ.
uruveṉṉa vanteṭuttāṉ uṟṟu,
eṉṟu aruḷic ceytiruttalāṉum naṉkaṟiyappaṭum. ivarkkuc cuvētavaṉapperumāṉ eṉap peyar pōnta kāraṇam piṉvarumāṟu kūṟupa:
viruttācalam eṉṉun tirumutukuṉṟattiṟkut teṉ mēṟkē patiṉorukal tolaivil tiruppeṇṇākaṭam eṉṉum ōr ūr uḷatu. itaṟkup paḻaiya nāḷil tiruk kaṭantai eṉṉum peyarum, itaṉkaṇ uḷḷa civapirāṉ tiruk kōyilukkut tiruttūṅkāṉai māṭam eṉṉum peyarum vaḻaṅkiṉamai, tiruñāṉa campantap perumāṉun tirunāvukkaracu nāyaṉārum iṅkuḷḷa civapirāṉmēṟ pāṭi yirukkun tēvārat tiruppatikaṅkaḷāl iṉitaṟiyappaṭum.
ivvūril vēḷāḷar marapiṟ piṟanta accutakaḷappāḷar eṉṉuñ civaṉaṭiyār oruvar iruntaṉar. ivar, tiruveṇ ṇeynallūrc caṭaiyappa piḷḷaiyiṉ uṭaṉ piṟantāḷai maṇam purintu illaṟa voḻukkattai iyal vaḻātu naṭatti vantaṉareṉac cilar kūṟuvar. ivvāṟu ivar tam arumai maṉaiviyāruṭaṉ kūṭi neṭunāḷ vāḻntu vantum, ivarkku makappēṟilatāyiṟṟu. atu kaṇṭu ivar,
 maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkala naṉmakkaṭ pēṟu.
eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷiyapaṭi namakku makappēṟu vāyppiṉaṉṟō nām mēṟkoṇṭa illaṟam, nallaṟamām eṉa maṉaṅkavaṉṟu, taṅkulakuruvākiya aruṇanti civācāri yārai yaṭaintu taṅkuṟaiyiṉait terivittaṉar. avar, uṭaṉē tiruñāṉacampantap peru māṉ aruḷic ceyta tēvārat tiruppatikat tirumuṟai yiṉaik koṇarvittuc civapirāṉaiyun tiruñāṉa campantaraiyum vaḻipaṭṭu, ataṉkaṭ paṭṭukkayiṟiṭṭup pirittup pārkkap,
pēyaṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉō ṭuḷḷaniṉai
vāyiṉavē varampeṟuvar aiyuṟavēṇ ṭāvoṉṟum
vēyaṉatōḷ umaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīr
tōyviṉaiyā ravartammait tōyāvān tīviṉaiyē.
eṉṉun tiruveṇkāṭṭut tiruppatikap pāṭṭuk kaṭ pulaṉāyiṟṟu. atukaṇṭu accutakaḷappāḷarum aruṇanti yārum makiḻmīkkūrntaṉar. ataṉpiṉ aruṇantiyār at tiruppāṭṭiṉ poruḷai uṟṟu nōkkit, tiruveṇ kāṭṭut tirukkōyiliṉ kaṇṇavāṉa mūṉṟu tirukkuḷaṅkaḷil mūḻkiyeḻuntu, civapirāṉaiyum ammaiyaiyum vaṇaṅki vaḻipaṭuvārai viṭṭu ellāt tīviṉaikaḷum nīṅkum eṉavum, avaraik koṭiya pēykaḷum pīṭiyāvāy akalum eṉavum, avarkkup piḷḷaippēṟum avar uḷḷattiṟ peṟa viḻainta varaṅkaḷellāmuṅ kiṭaikkumeṉavum, avai aṅṅaṉam ākumō ākāvōveṉa aiyamuṟutalum vēṇṭā veṉavum ippāṭṭiṉkaṇ āciriyar teḷittuk kūṟi yiruttalāl, itaṉkaṭ collappaṭṭapaṭiyē, nīvir num maṉaiviyāruṭaṉ tiruveṇkāṭu ceṉṟu, tiruk kōyiṟ kuḷaṅkaḷ mūṉṟilum nīrāṭi yeḻuntu ammai yapparai vaḻipaṭṭu vammiṉkaṇ! numakkup piḷḷaippēṟu uṇṭātal tiṇṇam, eṉa vaṟpuṟuttic colliṉar. avvāṟē ceyvēmeṉak kūṟi, avarai vaṇaṅki viṭaipeṟṟut tammūr ceṉṟa accuta kaḷappāḷar cila nāḷiṟ ṟammaṉaiviyāruṭaṉ tiruveṇ kāṭu aṭaintaṉar. tiruveṇkāṭu, cīkāḻikkut teṉ kiḻakkē ēḻukal tolaiviluḷḷatu. tammāciriyar kaṟpitta paṭiyē accutakaḷap paḷarum avartam maṉaiviyārum avvūril vaiki, aṅkuḷḷa tirukkuḷaṅkaḷ mūṉṟilum nāṭōṟum muṟaippaṭi nīrāṭi, āṇṭut tirukkōyil koṇṭeḻun taruḷiyirukkum ammaiyapparai aṉpiṉāl uḷaṅ kuḻain turuki vaṇaṅki vaḻipaṭṭu varāniṟpa, avartam maṉaiviyār karukkoṇṭār. iṟaivaṉ tamakkuc ceyta aruṭṭiṟattai niṉaintu viyantu palakālum vaṇaṅki, aṅkiruntum puṟappaṭṭut tamatūrkkuc cellāmal, tammaṉaiviyāriṉ tāy vīṭṭukkē avarai aḻaittuc cellumporuṭṭu, accutakaḷappāḷar maṉaivi yāruṭaṉ tiruveṇṇey nallūrē pōyc cērntaṉar. talaip piḷḷaip pēṟṟiṟkut tāyvīṭu celvatē tamiḻnāṭṭu makaḷirkkuḷ vaḻakka māyiruttaliṉ, accutakaḷappāḷarum av vaḻakkappaṭiyē tam maṉaiviyārai avartan tāy vīṭṭiṟku aḻaittē kiṉāreṉka.
cilar karutumāṟu, mikap peruñcelvarōṉa tiruveṇ ṇey nallūrc caṭaiyappap piḷḷai, accuta kaḷappāḷariṉ maṉaiviyōṭu uṭaṉpiṟantavarāṉāl, ivviruvarum avaratu illattil ettuṇai vaḷattuṭaṉ iruntavarākal vēṇṭu meṉpatai yāṅ kūṟal vēṇṭā. ammaiyār pattān tiṅkaḷil ōr aḻakiya āṇmakavai īṉṟaṉar. tiruveṇ kāṭṭiṟaivar tiruvaruḷāl ammakavu piṟantamaipaṟṟi, ataṟkut tiruveṇkāṭaṉ allatu cuvētavaṉaṉ eṉṟu peyar amaittārkaḷ. veṇkāṭaṉ eṉpatu tamiḻppeyar; cuvētavaṉaṉ eṉpatu ataṟku nērāṉa vaṭamoḻippeyar. veṇmaiyaic cuvētam eṉṟuṅ, kāṭṭaivaṉam eṉṟum vaṭavar vaḻaṅkuvar. meykaṇṭa tēvarkkuc cuvētavaṉaṉ eṉṉum peyar pōnta kāraṇam iṅṅaṉamātal kaṇṭu koḷka.
cuvētavaṉap perumāṉ ellāc celva vaḷaṅ kaḷōṭun tiruveṇṇey nallūriṉkaṇ uḷḷa tantāy māmaṉ illattilēyē vaḷarntu varalāṉār. eḷiya nilaiyiluḷḷa tāy tantai tamaiyaṉmārun tamatillattil makap pēṟṟiṟ keṉṟu varuvikkappaṭṭa makaḷai, makappēṟu eytiyapiṉṉum iraṇṭōr āṇṭukaḷ kaḻiyum varaiyiṟ, kaṇavaṉ vīṭṭukku viṭāmai tamiḻ makkaṭkuṭ ciṟanta toru vaḻakkamāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. eḷiya makkaḷuk kuḷḷēyē ivvaḻakkam ittuṇai vērūṉṟi niṟku māṉāl ellāc celvaṅkaḷum oruṅkuṭaiyārpāl iv voḻukalāṟu iṉṉum ettuṇai mikutiyāy āḻntu nilaipeṟṟu niṟṟal vēṇṭum! ākavē, cuvētavaṉap perumāṉ tiruveṇṇey nallūriṟ ṟan tāymāmaṉatu māḷikaiyilēyē tam aṉṉaiyāruṭaṉ iṉitiruntu vaḷaralāṉār eṉpatil ētorumāṟupāṭum illai yeṉka. iṅṅaṉam ivartam aṉṉaiyār ivaraik karuk koṇṭavuṭaṉē tiruveṇṇey nallūriluḷḷa avar tan tāy vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭupōy viṭappaṭṭa maiyum, avar aṅkē karuvuyirttapiṉ avar tam makavuṭaṉ kaṇavaṉmaṉaikkuc celuttappaṭāmal tāy vīṭṭilēyē neṭunāḷ iruntamaiyum ataṉāṟ cuvētavaṉap perumāṉ tiruveṇṇey nallūriṟ ṟan tāymāmaṉ illattilēyē vaḷarntu vantamaiyum, paṇṭu toṭṭup pōtarun tamiḻar tam oḻukalāṟāyiruppavum, itaṉai yaṟiyātār, cuvēta vaṉap perumāṉ tiruveṇkāṭṭut tirukkuḷattiṉ paṭik karaiyiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa piḷḷaiyeṉṟum, aṅṅaṉaṅ kaṇṭeṭuk kappaṭṭa piḷḷaiyātal paṟṟi evarō peṟṟuk kiṭattip pōṉa piḷḷaiyai accuta kaḷappāḷar vaḷarkkiṉṟār! eṉa ūravar paḻikūṟā niṉṟaṉa reṉṟum, appaḻik kañcit tamatillattiṟku vanta tam maittuṉar pāl ammaka viṉaittantu ataṉai vaḷarttuk koḷḷumāṟu accatakaḷap pāḷar viṭuttaṉareṉṟun tamakkut tōṉṟiyavāṟellām oruvar varaintu viṭṭaṉar.3
aṅṅaṉam eṭuppuppiḷḷai eṭuttu vaḷarkkuṅ karuttu ṭaiyarāṉāl, accutakaḷappāḷar peruñ celvarātalāl, tamatu vēḷāḷa marapilēyē aḻakiya orumakavaip palaraṟiyap peṟṟup, paḻic collukkiṭaṉiṉṟi ataṉait tammuṭaṉ vaittē vaḷarttu makiḻntiruttal kūṭum. iṅṅaṉañ ceytalaiviṭuttut taṅ kuravarpāṟ ceṉṟu tēvārattiṟ kayiṟu cerukip pārttatum, ataṉkaṭ ṭōṉṟiya pēya ṭaiyā piriveytum piḷḷaiyiṉōṭuḷḷa niṉai, vāyiṉavē varam peṟuvar eṉṉun tiruñāṉacampantar tirupatikap pāṭṭaik kaṇṭukaḷittut tiruveṇkāṭṭiṟkut tam maṉaiviyuṭaṉ ēki atiṟ collappaṭṭavāṟē iṟaivaṉai vaḻipaṭṭatum vīṇāy oḻiyum; mēlum, at tiruppāṭṭiṉ poruḷai nampi varaṅkiṭanta accuta kaḷappāḷarkku atiṟ collappaṭṭa vāṟē makappēṟu vāyttilatāyiṉ, ap pāṭṭiṉ poruḷil nampikkai aṟutalōṭu, tiru veṇ kāṭṭiṟaivaṉpālum aṉpu mikātaṉṟē? attuṇait tavaṅkiṭantun tam maṉaiviyār makappeṟutal illaiyā yoḻiyak, kaṇṭeṭutta vēṟōr akatip piḷḷaikkut tiruveṇkāṭaṉ allatu cuvēta vaṉaṉ eṉap peyar puṉaitalilum avarkkuk karuttuc cellātaṉṟē? maṟṟu, avar tam makaṉukkuc cuvētavaṉaṉ eṉap peyar cūṭṭiya aṉpiṉ uṟaippiṉai uṟṟārāyuṅ kāl, avar, tāṅ kayiṟiṭṭuk kaṇṭa tēvārap tiruppati kappaṭiyē maṉaiviyuṭaṉ tiruveṇkāṭu ceṉṟu, tavaṅ kiṭantu, atu pukaṉṟavaṇṇamē tiruveṇkāṭṭiṟaivar tiruvaruḷāl avar tam maṉaivi vayiṟu vāyttuc ciṟanta ōr āṇ makavu īṉṟamai nōkki, iṟaivaṉ pāl aḷavukaṭanta aṉpu mītūrntē cuvētavaṉaṉ eṉa ataṟkup peyariṭṭā reṉpatu naṉku tuṇiyappaṭumeṉka.
aṟṟēl, avaraik kaṇṭeṭutta piḷḷaiyeṉṟu aṅṅaṉam oruvar varainta teṉṉaiyeṉiṉ; tavattāṟ periya cāṉṟōr tāyiṉ karuppaiyiṟ ṟaṅki ēṉaip potumakkaḷaip pōṟ piṟantāreṉak kūṟutalaik kuṟṟameṉa avar karutiṉārākaliṉ aṅṅaṉam varain tiṭṭār. avarpōlvār, caiva camayāciriyarum avarō ṭotta māṭciyuṭaiya cantāṉa kuravaruntāyiṉ karup paiyiṟ ṟaṅkip peṇkuṟi vāyilāp piṟantāreṉak kūṟa oruppaṭāmal, avarellām iṟaivaṉa ruḷāl aṉṉai vayiṟṟiṉiṉṟu piṟavāmal tiṭīreṉa ōriṭattiṟ kuḻantai yāyk kiṭantā reṉak kūṟutalaiyē ciṟantatākak karuti aṅṅaṉamē varaintu viṭṭirukkiṉṟār. ivvāṟu kūṟutal uyarnta eṇṇam paṟṟit tōṉṟiya toṉṟē yāyiṉum aḵtiṟaivaṉ nikaḻttum paṭaittaṟṟoḻiliṉ viḻuppamum nuṭpamum uṇarāk kuṟukiya aṟiviṉ pāṉmai yāl uṇṭāyatākaliṉ, ataṉai virinta meyyaṟiviṉār ēṟṟuk koḷḷāreṉka. ivvulakattil uyirkaḷ tōṉṟiya kālantoṭṭu, avaiyiṟṟiṉ uṭampu kaḷai āṇ peṇ cērkkaiyiṉālēyē iṟaivaṉ tōṟṟu vittu varutal kāṇappaṭutaliṉ, tāyiṉ karuppaiyi ṉiṉṟu makaviṉaip piṟappittalē iṟaivaṉ amaikkum amaippāku maṉṟi, ataṟku māṟāvatoru tōṟṟam, avaṉṟaṉ amaip pātal cellā maiyiṉ, aḵtu yāṇṭan tōṉṟāteṉpatē tiṇṇam. in nilavulakiṉkaṇṇē paṟpala tēyaṅkaḷil āṅkāṅkuk kuḻumiyirukkum makkaṭ kuḻuviṉaril eṇṇiṟanta cāṉṟōrkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar; avarellān tāyiṉ karuppai yiṉiṉṟē piṟantārallatu piṟitoru vakaiyiṟ ṟōṉṟiṉā reṉpatu peṟappaṭāmai yāl, iṟaivaṉ vakutta ivvakuppukku māṟak pēcutalē vaḻukkuṭaittām. tāy vayiṟṟiṉiṉṟu uyarnta aṟiviṉa rait tōṟṟuvittal kuṟṟameṉak kaṇṭāṉāyiṉ, iṟaivaṉ avarkaḷai avvāṟu piṟappiyā ṉaṉṟē. ettaṉaiyō cāṉṟōrkaḷ tam aṉṉaiyiṉ karuppaiyiṟ ṟaṅkip piṟantataip paṟippatai naṅ kaṇṇetilē iññāṉṟuṅ kaṇṭōmē kāṇkiṉṟōmē. iṟaivaṉ palakōṭi yāṇṭukaḷākac ceytu pōtarum ippaṭaittaṟ ṟoḻilukku māṟāka ekkālattilāyiṉum evviṭattilā yiṉum oruvar vēṟoruvāṟṟal tōṉṟiyatai evarēṉum meypittuk kāṭṭal muṭiyumā? muṭiyātē. aṅṅaṉa mirukka, iṟaivaṉ nikaḻttum paṭaippukku māṟāka oruvar tōṉṟiṉāreṉa oruvar oru katai eḻutiṉārāṉāl, atu veṟum poyk kataiyē yākumallatu, uṇmaiyuraippa tākāteṉka. mēlum, oru periyār, tan tāy tantaiyariṉ cērkkaiyāl tāy vayiṟṟiṉiṉṟum piṟantataik kuṟai veṉa niṉaintu, avarai aṅṅaṉam piṟantāreṉak kūṟāmal, avar teyvattiṉaruḷāl tiṭīreṉa oru ciṟumaka vāyk kuḷakkaraiyiṟ kiṭantāreṉak karaintāl, ulakattār aṅṅaṉam oru nikaḻcciyiṉai yāṇṭum ekkālattuṅ kaṇṭatiṉmaiyiṉ, ak kaṭṭukkatai yiṉai nampāmai yōṭu, evarō kaḷaviṟ peṟṟa piḷḷaiyai aṅkē kiṭattip pōyiṉāreṉavē nuvalvatuñ ceyvar. ākavē, tāy vayiṟṟiṉiṉṟu piṟakkum iyaṟkai nikaḻcciyiṉaik kuṟṟa meṉa niṉaittu, ataṉai maṟaikka oruvar poyyurai yiṉaip puṉaintu kaṭṭiviṭṭāl, evaḷō iḻinta kulattiṉa ḷāṉa oru kaimmai kaḷaviṟ puṇarntu peṟṟa makavai aṅṅaṉaṅ kiṭattip pōyiṉāḷeṉa ataṉiṉuṅ kuṟṟamāyatoru paḻiccollē paravā niṟkum. itaṟkuc cāṉṟu meykaṇṭa tēvaraik kaṇṭeṭutta piḷḷaiyeṉak katai kaṭṭi viṭṭavar varainta kataiyilēyē vantu viṭṭatu; kaṇṭeṭutta piḷḷai yeṉṟa aḷavilē, evaḷō paḻutuṭaiyāḷ peṟṟup pōkaṭṭa piḷḷaiyai vaḷark kiṉṟār. eṉa ūravar paḻikūṟat tuvaṅkiyatāka oru poyyu raiyum avarē kūṭṭic colla vēṇṭuvatāṉamaiyum avareḻutiyatiṟ kāṇka.
iṉṉum, oru periyār tāy vayiṟṟiṟ piṟavāmaṟ ṟiṭīreṉa oru ciṟumakavāy oru tirukkōyiṟ kuḷakkaraiyiṟ ṟōṉṟiṉāreṉak kiḷakkum poyyuraiyāṉatu, iṟaivaṉ eṇṇil kōṭi kālamāy naṭāttivarum iyaṟkaip paṭaippu nikaḻccikku muḻumāṟāvatuṭaṉ, paṇṭaip periyārāṉa māṇikkavācakar, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracakar, cuntaramūrtti nāyaṉār mutalāṉa caiva camaya kuravariṉ mey varalāṟṟōṭum māṟu koṇṭoḻi kiṉṟatu. camayāciri yaril mutalvarāṉa māṇikkavācakarē tām tāy vayiṟṟi ṉiṉṟum piṟanta varalāṟṟiṉaic tām aruḷicceyta tiruvācakattiṉ pōṟṟit tiruvakavalil
 māṉuṭap piṟappiṉuḷ mātā utarattu
	īṉamil kirumic ceruviṉiṟ piḻaittum
orumatit tāṉṟiyiṉ irumaiyiṟ piḻaittum
	irumati viḷaiviṉ orumaiyiṟ piḻaittum
mummati taṉṉuḷ ammatam piḻaittum
	īriṭu tiṅkaḷiṟ pēriruḷ piḻaittum
añcu tiṅkaḷil muñcutal piḻaittum
	āṟu tiṅkaḷil ūṟalar piḻaittum
ēḻu tiṅkaḷil tāḻpuvi piḻaittum
	eṭṭut tiṅkaḷiṟ kaṭṭamum piḻaittum
oṉpatil varutaru tuṉpamum piḻaittum
	takka tacamati tāyoṭu tāṉpaṭun
tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum
	āṇṭuka ṭōṟum aṭaintaak kālai.
eṉa naṉkeṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟār. attuṇaic ciṟanta mutalāciriyarē tān tāy vayiṟṟiṟ karuvāyt taṅkip piṟantataṉai viritteṭut turaittirukkaiyil, avaratu piṟappiṉai ataṟku māṟākak kūṟutal poruntumō uraimiṉ?
iṉi, māṇikkavācakaraip pōlavē tiruñāṉa campantarun tāyvayiṟṟil karuvāyt taṅkip piṟantamai,
  perutteḻumaṉ pāṟperiya nācciyā ruṭaṉpukalit
tiruttōṇi vīṟṟiruntār cēvaṭikkīḻ vaḻipaṭṭuk
karuttumuṭin tiṭapparavuṅ kātaliyār maṇivayiṟṟil
urutteriya varumperumpē ṟulakuyya uḷatāka
eṉṟu cēkkiḻār tiruttoṇṭar purāṇattil aruḷic ceytiruttalāl aṟiyappaṭum. aṅṅaṉamē, tirunāvuk
karaiyaruñ cuntaramūrttikaḷun tattan tāy vayiṟṟiṟ ṟaṅkip piṟantamai avvavar varalāṟṟiṉ tuvakkattiṟ cēkkiḻārāṟ kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu. kaṭavuḷait tāmē nērē kaṇṭu avarai ēṉai yōrkkuṅ kāṭṭiya teyva āciriyarkaḷē tāy vayiṟṟiṟ ṟaṅkip piṟantu vaḷarntu iṟaivaṉaru ḷoḷiyaip peṟṟu ataṉaip peṟutaṟkuriyār ellārum peṟṟut tikaḻac ceytaṉareṉa nammuṉṉāciriyar kūṟiyatu, iṟaivaṉ ellā uyirkaḷaiyum piṟavikkuk koṇarum iyaṟkai nikaḻcciyoṭu muḻutottu niṟka, ataṟku māṟāka avarellān tāy vayiṟṟi ṉiṉṟu piṟavāmalē iṭai veḷiyiṟ ṟōṉṟiṉā reṉap pukalvatu poruntumāṟu yāṅṅaṉam? allatūum, avarellān tāy vayiṟṟi ṉiṉṟum piṟappatu kuṟṟamāyiṟ, piṉṉar avar nampōl ūṉuṭampu uṭaiyarātaluṅ kuṟṟamāy muṭiyum; atuvuṅ kuṟṟamāyiṟ piṉṉar avar nampōṟ piṟavi yeṭuttā reṉpatuṅ kuṟṟamākavē muṭiyum. ātalāl, ūṉuṭampu ṭaiyavarkaḷellārum ūṉuṭampuṭaiya tāy vayiṟṟi liruntaṉṟi vēṟu vakaiyiṟ piṟattalum, nammaṉō riṭaiyil ulavutalum yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, oru periyār tāyvayiṟṟi liruntaṉṟi iṭaiveḷiyiṟ ṟōṉṟiṉāreṉak karaivatu, iṟaivaṉ eṇṇiṟanta kālamākac ceytuvarum paṭaippi ṉiyaṟkaikku muḻu māṟāvatuṭaṉ, mēlē kāṭṭiyāṅkup palvakaip paḻic coṟkaḷ paravutaṟkuṅ kāraṇamām. eṉavē, aṅṅaṉaṅ kūṟum varalāṟu poyvaralā ṟākumeṉa viṭukka.
iṉi, accutakaḷappāḷariṉ maṉaiviyār tam maṇi vayiṟṟiṉiṉṟun tōṉṟiya avvāṇmakavu aḻakiya vaṭivuṭaittāyc, cuvētavaṉap perumāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ tāy tantaiyarālum avartam uṟaviṉarālum pēṇi vaḷarkkappaṭṭup, piṟaikkoḻuntu vaḷarvateṉa vaḷarntu varalāyiṟṟu. vaḷaruntōṟum appiḷḷaiyiṉ aṟivuñ ceyaluṅ kaṇṭārellām viyakkumpaṭi ciṟantu tōṉṟalāyiṉa. tāṉirukkum iṭattilun taṉillattaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum uḷḷa ovvoru poruḷaiyum avvap poruḷiṉ iyaṟkaikaḷaiyum uṟṟunōkki, avaṟṟiṉ uṇmaikaḷait tam peṟṟōriṭattum maṟṟōri ṭattum ucāvi aṟivatil atu vēṭkai mikutiyum uṭaiya tāyiruntatu. aṇṭai ayal vīṭṭup piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuṅkālum, maṟṟaip piḷḷaikaḷaip pōṟ kalām viḷaittuk kuṟumpu ceyvatiṟ ciṟitum maṉañ cellāmal maṇaliṟ pāṭam eḻututal pōlavum maṇalaic civaliṅka vaṭivākak kuvittu ataṟku ilaiyum pūvun tūvi vaṇaṅkutal pōlavuñ ceytu viḷaiyāṭṭa yarntatu. taṉṉōṭotta piḷḷaikaḷai yellān taṉ kīḻ vaittut tāṉ avarkkup pāṭaṅ kaṟpikku nilaiyiliruntu ētētō colvataik kaṇṭāruṅ kēṭṭārum ītu ētō oru teyvak kuḻantaiyāka irukka vēṇṭum! eṉa viyantu pēciṉar. ivvāṟākat taṉ peṟṟārkkum piṟarkkum aḷaviṟanta viyappiṉaiyum makiḻcci yiṉaiyum payantu, iraṇṭāṇṭukaḷ vaḷarntu mūṉṟām āṇṭu tuvaṅkum pōtu, orunāḷ nam cuvētavaṉap perumāṉ vaḻakkam pōlat taṉatillattaiyaṭutta iḷamarakkāvil maṇalaik kuvittu ataṉmēṟ pūvum ilaiyum iṭṭu ataṉai vaṇaṅkiya nilaiyil iruntaṉaṉ. annērattil avviḷamarak kāvil iḷaippāṟutaṟ poruṭṭu vanta oru tuṟaviyār, ap piḷḷaiyiṉ nilaiyaik kaṇṭu peritum viyantu neñcam nekiḻntu ataṉpāl aṇuki ataṉai uṟṟu nōkka. aḵtu ellāmvalla aṟivāciriyaṉātaṟ kuriya takuti vāyntiruttal kaṇṭu, ataṉ ṟalaimeṟ ṟamatu valakkaiyai vaittut, tampāl niṟainta civattiṉ aruḷoḷiyait tamatu kaṭpulaṉ vaḻiyē appiḷḷaiyiṉ aṟiviṟ pāycci ataṉaik kiḷarnteḻac ceytār. pakalavaṉ maṇiyil avaṉatu katiroḷi pāynta vaḷavāṉē atu tīyiṉaik kālutal pōlavum, nilāmaṇi muṟṟattē nilavoḷi tōynta vaḷavāṉē atu nīriṉait tuḷittal pōlavum, iyaṟkaiyil mācaṟṟa paḷiṅkilē viḷak koḷi paṭiṉ atu cuṭarntu tikaḻtal pōlavun tūya aṟivu vāynta appiḷḷaiyiṉ uyiriṉkaṇ ammuṉivariṉ civa voḷi ūṭuruvip pāyntavuṭaṉē, atu collutaṟkariya pēraṟivu viḷakkamuṭaiyatāyt tulaṅkalāyiṟṟu. atu kaṇṭa am muṉivar pirāṉār tām tam āciriyaṉpāṟ peṟṟa meyp poruḷiyalpukaḷaiyum, uyir mācu tīrntu civattiṉ aruḷiṟ paṭintu civamāyirukkum nilaikaḷaiyum, avaṟṟai eytutaṟkāṉa muṭinta muṟaikaḷaiyum appiḷḷaiyārkku iṉitaṟivuṟutti, ivvuṇmaikaḷai eṅkum paravac ceytu ellāraiyuñ civaneṟikkaṭ celuttiṭuka! eṉak kaṭṭaḷai tantu pōyiṉareṉpatu.
iṅṅaṉam nam meykaṇṭa perumāṉukku meyp poruḷ aṟivuṟuttic ceṉṟa muṉivar peyar iṉṉa teṉpatu, meykaṇṭār aruḷicceyta civañāṉa pōtat tiṟkup pāyiramāka vaikkappaṭṭa malartalai yulakiṉ māyiru ṭumiya eṉṉuñ ceyyuḷiṟ kuṟikkappaṭa villai; ataṉkaṭ collap paṭṭa varalāṟu: nantiyam perumāṉ muṉivar kūṭṭattiṟku aruḷic ceyta civañāṉa pōtattai oru nūlākac ceytutaviyavaṉ tiruveṇ ṇeynallūriṟ ṟōṉṟic cuvētavaṉaṉ eṉṉum piḷḷait tiruppeyar pūṇṭa meykaṇṭatēvaṉ eṉṉum attu aiṇayēyām; atu,
mayarvaṟa nanti muṉikaṇat taḷitta
uyarciva ñāṉa pōtam uraittōṉ
peṇṇaip puṉalcūḻ veṇṇeyc cuvētavaṉaṉ
poykaṇ ṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ.
eṉṉum appāyirac ceyyuḷiṉ iṭainiṉṟa pakutiyāl iṉitu viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. civañāṉapōtattiṟku ap pāyirac ceyyuḷ iyaṟṟiṉavar meykaṇṭatēvarkku mutaṉ māṇākkarāṉa aruṇanti tēvareṉpatu, civañāṉa pōtattiṟku mutaluraiyāciriya rākiya pāṇṭip peru māḷāṟ kuṟitturaikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. maṟṟu aruṇanti tēvarō tām iyaṟṟiya civañāṉa cittiyāriṉ nūṟ poruḷ vanta varalāṟu terikkum nūṟciṟappup pāyirac ceyyuḷākiya pōta mikuttōr tokutta pētai maikkē eṉṉuñ ceyyuḷil,
  iṟaivaṉ aruḷ nantitaṉak kiyampa nanti
kōtilaruṭ caṉaṟkumā raṟkuk kūṟak
kuvalayattiṉ avvaḻiyeṅ kurunātaṉ koṇṭu
tītakala emakkaḷitta ñāṉa nūlait
tērnturaippaṉ civañāṉa citti yeṉṟē.
eṉa nuvalum pakutiyil, iṟaivaṉ nantiyam perumāṉukku aruḷic ceyta civañāṉa pōtac cemporuḷai nanti tēvar tam māṇākkar caṉaṟkumāra muṉivarkku aṟivuṟutta, ac caṉaṟkumārar tam māṇākkarāṉa meykaṇṭa tēvarkku ataṉai aṟivuṟutta, meykaṇṭatēvar tam māṇākkarākiya tamakku ataṉai oru nūlākac ceytu koṭukka, ataṟku vaḻi nūlākac civañāṉacitti eṉap peyar tantu innūlai iyaṟṟalāyiṉēṉ eṉap pakarntirukkiṉṟaṉar. civañāṉapōtap pāyirac ceyyuḷil nuvalappaṭāta iṟaivaṉ aruḷ nanti taṉakkiyampiyatum, nanti kōtil aruṭ caṉaṟkumārarkkuk kūṟi yatum putiyavāka aruṇantiyār pāyirac ceyyuḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ākavē, ivaiyiraṇṭuñ civañā ṉapōtam meykaṇṭa tēvarāl iyaṟṟappaṭṭa kālattil vaḻaṅkavillai yeṉpa tūum, maṟṟu ivai aruṇanti tēvarālō allatavar kālattirunta ēṉaip piṟarālō putiyavāyk kaṭṭic cērkkappaṭṭaṉa vāmeṉpatūum, meykaṇṭa tēvarkkuc civañāṉa pōtapporuḷ aṟi vuṟuttiya āciriyar peyar civañāṉa pōtap pāyirac ceyyuḷiṟ kuṟikkappaṭā tiruk kavum avaratu peyar caṉaṟkumārar eṉa aruṇantiyār pukaṉṟatu avarai vaṭanāṭṭu muṉivara rākkutaṟ poruṭ ṭuc ceyta puṉainturai yēyā meṉpatūum meyc cāṉṟukaḷiṉ vaḻiyē naṭuniṉṟu ārāyvārevarkkun teṟṟeṉa viḷaṅkaṟpālaṉa vēyām.
aṟṟēl, aruṇantiyār civañāṉa pōtattiṟkut tām uraitta pāyirac ceyyuḷil iṟaivaṉ nantitēvarkkuc civañāṉapōtap poruḷai aṟivuṟuttiṉāṉeṉavum, kūṟāmal, tāmiyaṟṟiya civañāṉacittip pāyirac ceyyuḷiṉ maṭṭum avvāṟu kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; itaṟku iru vakaiyil viṭai kūṟalām. pāṇṭipperumāḷ kuṟippit tavāṟu, civañāṉa pōtattiṟkup pāyirac ceyyuḷ uraittavar aruṇantiyārēyāyiṉ, avar aṅṅaṉam ataṉkaṭ kūṟiyataṟku muraṇākat tamatu civañāṉacittip pāyirac ceyyuḷil vēṟu kūṟār; ataṉāṟ, civañāṉa pōtattiṟkup pāyiram uraittār aruṇantiyārātal kūṭātu. pāṇṭipperumāḷ irunta kālam meykaṇṭa tēvarkkuc ciṟitēṟakkuṟaiya nūṟāṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉartteṉpatu, avar civañāṉapōtattiṟku eḻutiya uraiyil, umāpaticivaṉār iyaṟṟiya civappirakāca nūṟ ceyyuṭkaḷai āṅkāṅku mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭi yiruttal koṇṭu tuṇiyappaṭum4. cantāṉa kuravar nālvaril iṟutikkaṇ niṉṟa umāpati civaṉārkkum piṟpaṭṭirunta pāṇṭipperumāṉ, civañāṉapōtap pāyiracceyyuḷ iyaṟṟiṉār aruṇanti tēvarē eṉpataṉai yāṅṅaṉaṅ kaṇṭaṉarō aṟikilam. meykaṇṭa tēvarkku mutaṉ māṇavar aruṇantiyārātal koṇṭu, avarē an nūlukkup pāyiramuraittāreṉak karutiṉar pōlum! maṟṟuc, civañāṉa muṉivar tām civañāṉa pōtattiṟ kuraitta uraiyuṭ, civañāṉa pōtap pāyirac ceyyuḷ iyaṟṟiṉār aruṇanti tēvar eṉak kiḷavāmaiyiṉ, ap pāyirac ceyyuḷ kūṟiṉār aruṇantitēvarē eṉṉum pāṇṭip perumāḷ kūṟṟu aiyuṟaṟpāla toṉṟā yirukkiṉṟatu.
iṉic, civañāṉapōtap pāyirac ceyyuḷ kūṟiṉavar uṇmaiyai uḷḷavāṟu nuvalum uḷappāṉmaiyuṭaiya rākak kāṇappaṭukiṉṟār. aruṇantiyārō uṇmaiyai ōrō viṭaṅkaḷil maṟaittu vaṭamoḻiyāḷar puṉaintu kaṭṭiya puṉaivuporuḷiṉ vaḻic celpavarākavuṅ kāṇap paṭukiṉṟār. poruḷuṇmai yuṇarvatil mikunta vēṭkai yum ārāycci yaṟivum naṭuvunilaimaiyum vāyntārkkuc caivacittāntak kōṭpāṭukaḷ iyaṟkaiyil viḷaṅkaṟ pālaṉavēyām. caivacittānta nūlkaḷaiyum avaṟṟiṉ koḷkaikaḷaiyuñ ciṟitumē aṟiyāta mēlnāṭṭā ciriyarkaḷil ettaṉaiyō pēr caivacittāntattōṭu otta kōṭpāṭukaḷai viḷakki yeḻutiyirukkiṉṟaṉar, viḷakki yeḻutivarukiṉṟaṉar. avark kellām iṟaivaṉ nērē  tōṉṟi avai tammai aṟivuṟut tiṉāṉ eṉṉuṅ katai vaḻaṅkak kaṇṭilam. ik kālattil nam nāṭṭavaraṟiyāta, kaṉaviṉuṅ kaṇṭirāta ettaṉaiyō putumaikaḷai yellām mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ nāḷum nāḷuṅ kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. mutalil nīrāviyiṉ āṟṟalaik kaṇṭu, ataṉaip payaṉ paṭutti innilavulakam eṅkaṇum pukaivaṇṭit toṭaraiyum iṉṉum ettaṉaiyō vakaiyāṉa poṟikaḷaiyum mēṉāṭṭaṟiñar kaḷē iyakki makkaḷukku aḷaviṟanta naṉmaikaḷai viḷaittu varukiṉ ṟārkaḷ. iṉṉum iṅṅaṉamē nīrāṟṟal miṉṉāṟṟal mutalā ṉavaikaḷaiyum putiya putiyavāyk kaṇṭaṟintu mēṉāṭ ṭaṟiñarkaḷē avaiyiṟṟai ulakiṟkup payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ, ammaṟainta āṟṟalkaḷilellānta tiṉaittaṉaiyāyiṉum iṟaivaṉ nam nāṭṭavarkku aṟivuṟuttiṉa tuṇṭō? illaiyē, iṉṉōraṉṉa maṟaiporuṇuṭpaṅkaḷaiyellām makkaḷuḷ aṟivum muyaṟciyum ārāycciyum uṭaiyār tāmē kaṇṭaṟintu payaṉpaṭuttat takkavarāyirukkum pōtu, ivaṟṟiṉum palapaṭiyāl eḷitil aṟitaṟku icaintaṉavāṉa caiva cittāntak koḷkaikaḷai maṭṭum māntar aṟiyā tiruppa, iṟaivaṉē avaruṭ cilarkku nērē pōntu avai tammai aṟivuṟuttiṉāṉeṉak kiḷakkumurai yāṅṅaṉam porun tum? ovvoru poruḷiṉ iyalpukaḷaiyum makkaḷ tamataṟivai uyttu āyntuteḷintu uṟuti kūṭa vēṇṭu meṉpatē iṟaivaṉ tiruvuḷak kuṟippākumaṉṟi, avar tamataṟivai ūkkātu maṭṭikaḷāy maṭintu kiṭappa avarkku avaiyiṟṟai avaṉē valintuvan tuṇarttutal avaṉṟaṉ tiruvuḷak kuṟippākātu. ataṉāṟ, civañāṉapōtattiṟkup pāyirac ceyyuḷ uraitta āciriyar, iṟaivaṉē civañāṉap pōtap poruḷai nantiyemperumāṉukku aruḷic ceytā ṉeṉap poruntāvurai kūṟiṟṟilar. maṟṟu, aruṇantiyārō vaṭamoḻiyāḷar matattiṉpālarāy iṟaivaṉē ataṉai nantiyem perumāṉukku aruḷic ceytāṉeṉa voru poruntāvurai puṉaintu viṭṭār. iṉṉuñ, civañāṉa pōtap poruḷai nantitēvarpāṟ kēṭṭa oru muṉivar meykaṇṭatēvarkku ataṉai  aṟivikka,  meykaṇṭatēvar tamatu kūrtta aṟivāl ataṉaip palavāṟ ṟāṉum ārāyntu teḷittu oru nūlāka iyaṟṟiṉāreṉak kūṟuñ civañāṉa pōtap pāyira vuraikārar kūṟṟē paṭṭatu paṭṭāṅku kiḷakkum peṟṟiyiṉa tāyt tulaṅkā niṟkiṉṟatu. meykaṇṭatēvarkku ataṉai aṟivuṟuttip pōṉa muṉivar peyar meykaṇṭa tēvarkkē teriyāmaiyāṟ pōlum avar ataṉait tamatu nūluḷ yāṇṭuṅ kuṟippiṭṭilar. maṟṟu, aruṇantiyār umāpati civaṉār mutalāṉa piṉṉāciriyarō tattam āciriyar peyarai naṉkaṟintamaiyāl, avviruvarun tāntām iyaṟṟiya nūlkaḷuḷ tattam āciriyar peyaraik kiḷanteṭuttōtiṉar. iṉṉum, meykaṇṭa tēvarō tammāciriyar iṉṉāreṉat tām vakutta civañāṉa pōta nūluḷ yāṇṭum eṭuttōtā maiyiṉ, annūlukkuc ciṟappup pāyiraṅ kūṟiṉārum, meykaṇṭa tēvark kataṉai yuṇartti ṉār iṉṉāreṉak kiḷavārāy vāḷā nanti muṉi kaṇat taḷitta uyarcivañāṉa pōta muraittōṉ eṉa vāymaiyē kūṟiṉār. paṭṭāṅku kiḷanta im meyyuraikku māṟāka aruṇantiyār civañāṉa pōtap poruḷai meykaṇṭa tēvark kuṇarttiṉavar caṉaṟ kumārar eṉak kūṟiyatu, tamiḻāciriyarākiya meykaṇṭa tēvar kūrntukaṇṭa meypporuḷai vaṭamoḻi yāḷarkku urimai yākkutaṟ poruṭṭuc ceyta cūḻccip puṉaivuraiyēyām; ataṉāl, aruṇantiyārurai koḷḷaṟpāṟ ṟaṉṟeṉa viṭukka.
iṉi, aruṇantiyār tamakku mutal nūlākiya civañāṉa pōtattaiyum, ataṟku vaḻi nūlākat tām iyaṟṟiya civañāṉa cittiyaiyun, tam māṇākkar maṟai ñāṉa campantarukku aṟivuṟuttaruḷiṉar.  im maṟai ñāṉa campantarai, ivar tam māṇavarāṉa umāpati civaṉār tām iyaṟṟiya viṉā veṇpā eṉṉum nūlil marutac campantar, kaṭantaic campantar eṉap palakāl ōtutaliṉ, ivar piṟantu vaḷarnta ūrkaḷ tirumarutūrun tirukkaṭan taiyum eṉpatu pulaṉām. im maṟaiñāṉacampantar tavavoḻukkattilēyē muḻutum uṟaittu niṉṟamaiyāl, ivar nūl ētum iyaṟṟiṟṟilar. āyiṉun, tām uṇarnta civañāṉapōtam civañāṉattiyār eṉṉum nūlkaḷait tam māṇavarāṉa umāpati civaṉārkku aṟivuṟuttaruḷiṉar.
iṉi, avaiyiṟṟaip payiṉṟu teḷinta umāpati civaṉār, avai yiraṇṭaṟkuñ cārpu nūlākac civap pirakācam eṉap peyariya aṟivu nūlai iyaṟṟiyaruḷiṉār. ivar innūlai iyaṟṟukiṉṟa kālattiṟ, civañāṉa pōta nūl vanta varalāṟ ṟiṉukku iṉṉum iru vaṭa nāṭṭu muṉivarkaḷ kāraṇarākap puṉaintu kaṭṭic collap paṭuvārāyiṉar. atu, civap pirakācap pāyirattiṟ pōnta,
tēvarpirāṉ vaḷarkayilaik kāval pūṇṭa
	tirunanti avarkaṇattōr velvar pāriṟ
pāviyacat tiyañāṉa taricaṉikaḷ aṭicēr
	parañcōti māmuṉikaḷ patiyā veṇṇey
mēviyacīr meykaṇṭa tiṟalār māṟā
	viravupukaḻ aruṇanti viṟalār celvat
tāvilaruḷ maṟaiñāṉa campantar ivaric
	cantāṉat temaiyāḷun taṉmai yārē,
eṉṉuñ ceyyuḷāl naṉkaṟiyappaṭum. itaṉ kaṇ nantitēvar mutalāciriyarum, nanti tēvariṉ māṇavarāṉa muṉivaril oruvar iraṇṭām āciriyarum, avarkkuppiṉ cattiyañāṉa taricaṉikaḷ eṉpār mūṉṟām āciriyarum, avarkkuppiṉ parañcōti māmuṉikaḷ nālām āciriyarum, avarkkup piṉ mey kaṇṭatēvar aintām āciriyarumāka nuvalap paṭṭamai kāṇka.
mēlē kāṭṭiyavāṟu, nantitēvar muṉivar kūṭṭat tiṟku aruḷic ceyta civañāṉapōtap poruḷai am muṉivaril oruvar meykaṇṭatēvarkku aṟivuṟutta, meykaṇṭa tēvar ataṉai oru cem poruṇūlāka iyaṟṟiyaruḷiṉār eṉṉum avvaḷavē civañāṉapōtap pāyirac ceyyuḷ uraiyā niṟpac, civañāṉa cittip pāyirac ceyyuḷō iṟaivaṉ ataṉai nantiyemperumāṉukku aṟivuṟutta, nantiyem perumāṉ ataṉaic caṉaṟ kumārarkku aṟivuṟutta, meykaṇṭatēvar ataṉai oru nūl vaṭiviṟ ceytaruḷiṉā reṉap pukalā niṉṟatu. eṉavē, meykaṇṭa tēvar kālattil vaḻaṅkāta iraṇṭu ceytikaḷ putiyavākac civañāṉacittiyār kālattē uṇṭāy viṭṭamai teḷiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, civappirakācar kālattilō, nanti muṉivar kuḻāttukku aruḷic ceyta civañāṉapōtap poruḷai akkuḻāttuḷ oruvar cattiyañāṉataricaṉikaḷukku aruḷic ceyya, avar parañcōti muṉikaḷukku aruḷic ceyya, avar meykaṇṭa tēvarkku aruḷic ceyya, meykaṇṭatēvar ataṉai oru nūlākac ceytaruḷiṉā reṉa muṉ illāta vēṟiraṇṭu kuṟippukaḷ patiyavāyp kiḷaittuviṭṭaṉa. civañāṉa pōtap pāyirattil nuvalap paṭāta iṟaivaṉaiyuñ caṉaṟ kumāraraiyum aruṇantiyār yāṅṅaṉaṅ kaṇṭaṉarō ataṟkuc cāṉṟētuṅ kaṇṭilam. iṉṉuñ, civañāṉacittip pāyirattiṟ kāṇappaṭāta cattiyañāṉa taricaṉikaḷaiyum parañcōti muṉivaraiyum umāpaticivaṉār yāṅṅaṉaṅ kaṇṭaṉarō ataṟkuñ cāṉṟētuṅ kāṇkilam.
iṉic, civañāṉa pōta nūlāciriyarākiya meykaṇṭa tēvarō, tām iyaṟṟiya annūṟporuḷai, iṟaivaṉ nantitēvarkku iyampiṉa ṉeṉavātāl, nantitēvar ataṉai muṉivar kuḻuviṟku aṟivuṟuttaṉa reṉavātal tamatu civañāṉa pōta nūluḷ ōriṭattāyiṉuṅ kuṟippiṭṭilar. avar kuṟippiṭṭavellām: antam āti eṉmaṉār pulavar eṉa mutaṟ cūttirattiṟutiyilum, iraṇṭuvakaiyiṉ icaikkumaṉ ulakē eṉa āṟāñ cūttirattiṟutiyilum moḻintavai kaḷēyām. tām muṭittukkūṟum iccaivacittāntap poruḷkaḷ tamakku muṉṉirunta āciriyarkaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉa vākum eṉpatē accoṟṟoṭarp poruḷātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. itaṉāl meykaṇṭatēvar tamatu civañāṉapōta nūluṭ palavāṟṟāṉum ārāyntu muṭitta muṭipukaḷ, tamakku muṉ imayam mutaṟ potiyam īṟāka virinta tamiḻ nāṭṭakattirunta cāṉṟōrkaḷ ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷēyātalai viḷaṅkat terittārāyiṉar. ākavē, tamiḻccāṉṟōr kaṭavuḷ uyir malam eṉṉum mupporuṭ ṭaṉmaikaḷait tīra ārāyntu teḷitta uṇmaikaḷaiyē, meykaṇṭatēvar piṉṉum ārāyntu muṟaippaṭuttit tannūliṟ potintu vaittāreṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. tuṇiyappaṭavē, `meykaṇṭatēvar aruḷic ceyta civañāṉapōtac cemporuṇūl mutaliliruntu muṭivu varaiyil tūya tamiḻ nūlēyātalun tāṉē peṟappaṭum. itu muḻutun tāmē ākkiya nūlātal paṟṟiyaṉṟē meykaṇṭa tēvar.
tammai yuṇarntu tamaiyuṭaiya taṉṉuṇarvār
emmai yuṭaimai emaiyikaḻār--tammai
yuṇarār uṇarār uṭaṅkiyaintu tammiṟ
puṇarāmai kēḷām puṟaṉ.
eṉa ataṟku avaiyaṭakkac ceyyuḷun tāmē kūṟiyuḷḷār. maṟṟu, itu tammāl ākkappaṭāmaṟ paṉṉiraṇṭu cūttira vaṭivāy muṉṉamē tamiḻil yākkap paṭṭirukkat tām ataṉaiyeṭuttu, ovvoru cūttirap poruḷaiyum pala atikaraṇaṅkaḷāka vakuttu, ovvōr atikaraṇattum urainaṭaiyil vārttikap poḻippuñ ceyyuḷ naṭaiyil eṭuttukkāṭṭu veṇpākkaḷum ākiya ivai maṭṭumē cērttu, ataṉaip perukki oru nūlākki vaittaṉarāyiṉ, tammuṭaiya vallāc cūttirapporuḷai aṅṅaṉan tammuṭaiya vākki ataṟku avar avaiyaṭakkamuṅ kūṟutal ākātaṉṟē? tāñcey nūlāyiṉaṉṟē ataṉkaṭ pōnta piḻaikaḷaip poṟukkumpaṭi vēṇṭi avaiyattārkkut tām aṭaṅkik kūṟutal amaiyum. iruntavāṟṟāṟ, civañāṉa pōta nūṟpā paṉṉiraṇṭum muṉṉamē tamiḻil ākki vaikkappaṭṭirunta teṉac cāṉṟētumiṉṟik karaivār kūṟṟuc ciṟitum poruntāteṉka.
iṉic, civañāṉapōtattiṟku mutaṉmutal urai yeḻutiya pāṇṭipperumāḷ mutal, avarkkuppiṉ urai vakutta civañāṉa muṉivar īṟāka vanta uraikārarellārum, vaṭa moḻi irauravākamat tiṟutiyiṟ pāca vimōcaṉap paṭalattiṉkaṭ paṉṉiru cūttira vaṭiviṉatāy irunta vaṭamoḻic civañāṉapōtattaiyē meykaṇṭatēvar tamiḻil moḻipeyarttu, vārttikap poḻippum eṭuttuk kāṭṭu veṇpākkaḷun tām putiyavāka iyaṟṟic cērttiṭṭā reṉak kūṟuvatē paṟṟi, innūl varalāṟṟi ṉai naṭuniṉṟu ārāyntu kāṇa māṭṭāta tamiḻppulavar cilar civañāṉa pōtattai  moḻipeyarppu nūleṉṟē nampic colvatiṟ paḻaki viṭṭār. civañāṉa pōtam meykaṇṭa tēvarāl mutaṉ mutaṟ ceyyappaṭṭa tamiḻ nūlākumē yaṉṟi, atu vaṭa moḻiyiṉiṉṟum - moḻipeyarttuc ceyyap paṭṭa moḻi peyarppu nūlākātu eṉpataṉai iṟṟaikku nāṟpatāṇṭu kaḷukku muṉṉamē cittānta tīpikai eṉṉum uṇmai viḷakkat tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉkaṇyām annāḷiṟ civañāṉa cittiyār aḷavaiyiyalukku varaintu veḷiyiṭu vitta uraiyiṉkaṇ mutaṉmutal eṭuttuk kāṭṭiṉēm. ataṟkup piṉ, ematu ñāṉa cākaram eṉṉum aṟivukkaṭal veḷiyīṭṭiṉ mūṉṟām malariluñ civañāṉapōtam eṉṉun talaippiṉkīḻ atu moḻipeyarppu nūlāta liṉṟit tamiḻilēyē ākkappaṭṭa nūlātaṟku valiya cāṉṟukaḷ palavumeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiṉōm. ataṉ piṉṉum, ematu māṇikkavācakar kālam eṉṉum peru nūliṟ civañāṉa pōtam meykaṇṭa tēvarāl mutaṉmutaṟ ṟamiḻil iyaṟṟap paṭṭa aṟivu nūlātalum, vaṭamoḻic civañāṉapōtamē, tamiḻc civañāṉapōtattaip pārttuc ceyta moḻi peyarppu nūlātalum naṉku viḷaṅkap pala ciṟanta cāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuviṉām. iṅkum atupaṟṟi iṉṉuñ cila kūṟutum.
meykaṇṭatēvar tamatu civañāṉapōtattai vaṭamoḻi yiliruntu moḻi peyarttuc ceytaṉarāyiṉ, ataṟkut tām acaiyaṭakkaṅ kūṟiyirār. aṟṟaṉṟu, tāñceyta moḻi peyarppukkē avaiyaṭakkaṅ kūṟiṉā reṉiṟ, kamparuṅ kacciyapparum muṟaiyē irāmāyaṇamuṅ kantapurāṇamum vaṭamoḻiyaip pārttut tāñ ceytamai kiḷantu tāñcey moḻipeyarppiṟ kāṇappaṭuṅ kuṟaikaḷaip poṟukkumāṟu avaiyattārai vēṇṭi ṉāṟ pōla, meykaṇṭatēvarum vaṭanūliruntu tamatu nūlai moḻipeyarttuc ceytaṉa rāyiṉ ataṉaik kiḷantu kūṟiyiruppar. maṟṟu avar avvāṟu kuṟippā lāyiṉum veḷippaṭaiyālāyiṉum oruciṟituṅ kūṟā maiyiṉ avarceyta civañāṉapōta nūlai moḻi peyarppu nūleṉṟu nuvalutaṟku ataṉuḷ akaccāṉṟu ētumillai yeṉpatu karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉip, puṟaccāṉṟāyiṉum uḷatōveṉiṉ, atuvum illaiyeṉpatu kāṭṭuvām. civañāṉapōtattiṟkup pāyiracceyyuḷ eḻutic cērkkappaṭṭa kālam, annūlā ciri yarāṉa meykaṇṭatēvar civapirāṉ ṟiruvaṭi nīḻal eytiyataṟkup piṟpaṭṭatākum eṉpatu ārāycciyāṟ pulaṉā kiṉṟatu. appāyirac ceyyuḷ iyaṟṟiṉār iṉṉāreṉpatu viḷaṅkāviṭiṉum, avar meykaṇṭa tēvariṉ āciriyarai nantitēvariṉ māṇavaril oruvarāka uraittal koṇṭu, annūṟ ciṟappukku avar nantitēvariṉ ṟoṭarpai nāṭṭal vēṇṭiṉāreṉpatu maṭṭun teṟ ṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. eṉavē, teṉṉāṭṭiṉkaṭ ceyyappaṭṭa ciṟanta tamiḻnūṟ poruḷkaḷ, vaṭanāṭṭiṉ kaṇ irunta muṉivariliruntu vantaṉa veṉak kūṟutalai oru perumaiyāk koṇṭavar appāyiram ākkiyō reṉpatūum, ataṉāl meykaṇṭa tēvarkkup piṉṉart tāṉ vaṭanāṭṭu muṉivarkkē ellā ēṟṟamuñ collum oru piḻaipāṭāṉa koḷkai innāṭṭiṉkaṭ paravat tuvaṅkalāyiṉa teṉpatūum ataṉiliruntu uyt tuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. ittakaiya piḻaipāṭu appōtutāṉ paravat tuvaṅkiyataṉṟi aḵtu iṉṉum vēr ūṉṟāmaiyāl, appāyiram uraittavar, civañāṉapōtam nantitēvar vaḻiyil meykaṇṭa tēvarkku vantateṉa moḻintaṉarē  yallāl, atu nantitēvarāl vaṭamoḻiyiṟ ceyyap paṭṭiruppa ataṉai meykaṇṭatēvar tamiḻil moḻi peyarttuc ceytāreṉap piṉṉum  oru poy kūṟat tuṇintilar. aṉṟi avar tuṇintu appoy kūṟiṉun, tamiḻ vallār tokai malinta annāḷil vaṭamoḻic civañāṉa pōtattaip pala iṭaṅkaḷiliruntuñ cuvaṭi kaḷāka varuvittuk kāṭṭuka eṉṟu aṟiñar palaruṅ kēṭpa rākalāṉum, muyaṟ kompupōl illāta tāṉa vaṭa moḻic civañāṉa pōtattai avar aṅṅaṉam palaūr kaḷiliruntum pala ēṭukaḷāka varuvittuk kāṭṭal iyalātā kalāṉum eṉpatu. eṉavē, civañāṉapōtattiṟkup pāyirac ceyyuḷ pāṭiyavar, attakaiyatōr ariyanūl aññāṉṟu vaṭamoḻiyil illāmaiyāṉum, mey kaṇṭa tēvar tamatu aḷapparu matiyāl ārāyntu arumporuṭ parappellām aṭakkic ceyta annūlai moḻipeyarppu nūleṉṟu poyyurai kūṟattuṇiyārāy, atukūṟat tuṇiyārāyiṉum atu vaṭanāṭṭu muṉivar vaḻiyil vantateṉak kūṟuvatil maṭṭum vēṭkai peri tuṭaiyarāy nanti muṉikaṇat taḷitta uyar civañāṉa pōtam eṉṉum avvaḷavē kūṟippōyi ṉār. iv vāṟṟāṟ, civañāṉa pōtap pāyirac ceyyuḷiluñ civañāṉapōtam moḻi peyarppu nūleṉṟaṟku ētoru kuṟippuṅ kāṇappaṭāmai kaṇṭukoḷka.
aṟṟaṉṟu, nantimuṉikaṇattaḷitta civañāṉa pōtam eṉṟu kūṟappaṭṭatukoṇṭē, nantitēvar aruḷicceyta civañāṉapōtam vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭa toṉ ṟākal vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum. eṉṉai? nantitēvar vaḻaṅkiyatu vaṭamoḻiyē yallatu tamiḻmoḻi aṉṟā kalāṉ eṉiṉ; nantitēvar vaṭamoḻiyēyaṉṟit tamiḻ vaḻaṅkavillai yeṉpatu yāṅṅaṉaṅ kaṇṭīr? vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ uraippak kaṇṭā meṉiṉ, vaṭamoḻiyār avar vaṭamoḻi pēciṉar eṉpa; tamiḻmoḻiyār avar tamiḻ pēciṉa reṉpa; uṇmai kāṇpavar avar vaḻaṅkiyatu tamiḻē yaṉṟi vaṭamoḻi aṉṟeṉa muṭivu kūṟuvar. ēṉeṉil, ataṉai oruciṟitu viḷakkutum.
vaṭamoḻi vaḻaṅkiya āriyar ivvintiya nāṭṭuṭpuku muṉṉarē, itaṉ vaṭakkēyuḷḷa paṉi (imaya) malai toṭuttut teṟkēyuḷḷa kumarivaraiyiluṅ, kiḻakkē vaṅka nāṭṭiliruntu mēṟkē pelucittāṉam varaiyilum pēcappaṭṭa moḻi tamiḻēyākum. itu tamiḻ vaḻaṅkiya māntarait tayukkaḷ eṉṟaḻaittu avaruṭaṉ pō rāṭiya paṇṭai āriyar pāṭiya irukku vētappāṭṭukaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. itaṉ virivai māṇikkavācakar kālam paṇṭaittamiḻar āriyar, muṟkāla piṟkālat tamiḻppu lavar, vēḷāḷar nākarikam mutalāṉa emmuṭaiya piṟanūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
iṉṉum, ivvintiya tēyattiṉ vaṭamēṟ kel laikkuḷ uḷḷa pañcāppu mākāṇattiṉkaṇ irukkum arappā, mokiñcatarō eṉṉum iraṇṭu iṭaṅkaḷil muṉṉoru kāl nākarikattil talaiciṟantu viḷaṅkiya iraṇṭu periya nakaraṅkaḷ aḻintupaṭṭa kuṟikaḷ tōṉṟak kaṇṭu, nam āṅkila araciṉ paḻamaiyārāyccik kaḻakattār av viṭaṅkaḷai akaḻntu pārkka, aṅkirunta nakaraṅkaḷiṉ ciṟanta kaṭṭiṭaṅ kaḷum, avaṟṟiṉkaṇ irunta paṇṭaṅkaḷ kalaṅkaḷ kōyilkaḷ akkōyilkaḷilirunta pala civaliṅka vaṭivaṅkaḷ akkōyiṟ cuvarkaḷiṟ poṟikkappaṭṭa ōviya eḻuttukkaḷ mutaliya palavum pulappaṭalāyiṉa. ivai yavḷavum aiyāyira āṇṭukaḷukkumuṉ uyir vāḻnta tamiḻ makkaḷukku uriyavai kaḷeṉṟum; at tamiḻ makkaḷ, irumpaip payaṉpaṭuttat terinta makkaḷiṉ paḻaṅ kālattiṟkum muṉṉē cempaiyum veṇkalattaiyumē payaṉpaṭuttat terinta attuṇaip paḻaiya kālattē yiruntava reṉṟum; ap paṇṭait tamiḻ makkaḷ vaṇaṅkiya civaliṅka vaṭivaṅkaḷ avviṭaṅkaḷil ērāḷamāyp putaikkappaṭṭirunta taṉai uṟṟunōkkuṅkāl avark kuriya caiva camayamāṉatu ulakattiṉkaṇ mikattoṉṟu toṭṭa kālattē yiruntu iṉṟukāṟum aḻiyātu nilavun taṉipperuñ ciṟappuvāyntatu eṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟa teṉṟum akkaḻakat talaivarāṉa carjāṉ mārṣal eṉṉum āṅkilatturai makaṉār nuṇṇitiṉ ārāyntu viḷakki yeḻutiyirukkiṉṟār.5 maṟukkal ēlāta meyccāṉṟukaḷ koṇṭu ivvāṅkilat turaimakaṉār naṭuniṉṟu nuvalum meyyuraiyāṟ caiva camayamum ataṉait taḻuviya tamiḻ makkaḷum, ivvintiya nāṭṭukkup puṟampē yiruntu āriyar itaṉuḷ vantu nuḻaitaṟku muṉṉarēyē, itaṉ mēṟkellai varaiyiṟ paraviyiruntatu maṉṟi, ap paḻantamiḻ makkaḷ ap paṇṭai nāḷilēyē nāṭunakaraṅkaḷ vakuttuñ civaliṅka vaṭivaṅkaḷ niṟuviya civapirāṉ ṟiruk kōyilkaḷ paṟpala amaittum, nākarikattil mikac ciṟantārāyt tikaḻntaṉa reṉṉum vāymaiyum naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō?
iṉṉum, iṟṟaikku eṇpattumūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉamē, tamiḻaiyun tamiḻōṭiṉamāṉa ēṉaip patiṉ mūṉṟu moḻikaḷaiyum āḻntu mikanuṇṇitāy ārāyntu muṭipukaṇṭa kālṭuvel eṉṉum āṅkila āciriyar, ivvintiya nāṭukaḷiṟ kōṇṭar eṉpār pēcum moḻiyum, oricā nāṭṭaiyaṭutta malai nāṭukaḷiṟ koṇṭar eṉpār vaḻaṅkum moḻiyum, vaṅkāḷa tēyattil rājamāl malaikaḷil uṟaiyum mālar eṉpār pēcum moḻiyum, cūṭiyā nākapurat tilum ataṉaiyaṭutta nāṭukaḷilum uḷḷa ōrāōṉar eṉpār vaḻaṅkum moḻiyum ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟkē yuḷḷa pelu cittāṉattil uyir vāḻum pirākuviyar eṉpār pēcum moḻiyum, imayamalaic cāralilum piṟa vaṭanāṭu kaḷilum vaḻaṅkum palvēṟu moḻikaḷum paṇṭait tamiḻ moḻiyiṉ ṟiripukaḷāy iruttalkaṇṭu, mikappaḻaiya kālattē ivvintiyatēyam muḻuvatūum paraviyiruntavarkaḷ tamiḻ makkaḷē yāvareṉṟum, avar vaḻaṅkiyavai tamiḻun tamiḻiṉ ṟiripāṉa moḻikaḷumē yākumeṉṟum muṭittuc colliyirukkiṉṟār. 6
iṉṉum, appaḻaṅkālattē mēlnāṭu ceṉṟu nākarikattaip paravacceyta cumēriyar, pāpilōṉiyar mutalāṉa makkaṭkuḻuviṉarun tamiḻmakkaḷē yāvareṉṟum, ivarkaḷ āriyar varutaṟku muṉṉamē pañcāppu cintu pelucittāṉa mākāṇaṅkaḷait tamakku uṟaiviṭamāyk koṇṭiruntu aṅkiruntu mlnāṭukaḷukkuk kāliṉuṅ kalattiṉuñ ceṉṟu vāṇikam naṭāttiyum avaruḷ ōrō voru kūṭṭattār annāṭukaḷiṟ paṟpala iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyāka vaikiyum vāḻntu vantaṉareṉṟum, aṅṅaṉam avarkaḷ mēṉāṭṭa varuṭaṉ vāṇikam naṭāttiyañāṉṟu tāṅ koṇṭuceṉṟa tamiḻ ōviya eḻuttukkaḷēpiṉṉarp pāpilōṉiya tēyattil muḷaiyeḻuttukkaḷiṉ vaṭivattai (Cuneiform shape) eytiṉaveṉṟum hāl (Dr. H.R. Hall) eṉṉum āciriyar tamakku muṉṉamē parantāḻntu ārāyntu varaintiruttalai mārṣal turai makaṉārē tamatu nūluḷ naṉkeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.
iṉṉum iṅṅaṉamē iññāṉṟai ārāycciyāḷar palarum naṭuniṉṟāynturaikkum uraiyellām, āriyar ivvintiya nāṭṭuṭ pukumuṉṉart tamiḻ makkaḷē ivvintiya tēyam muḻutum itaṉaiyaṭuttuḷḷa pelu cittāṉattum niṟaintiruntu nākarikattil mikku viḷaṅkiṉareṉṉum uṇmaiyiṉai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl teḷḷa viḷakkukiṉṟaṉa.
ittuṇaic ciṟanta paṇṭait tamiḻmakkaḷ pāṟ ṟōṉṟiya cāṉṟōrkaḷē, kaṭavuḷ uyir malam eṉṉum mup poruṭ ṭaṉmaikaḷaiyum uḷḷavāṟārāyn tuṇarntu, avai tammai ulakameṅkaṇum paravac ceytu vantaṉareṉpatu, paḻantamiḻ muṉivarākiya tirumūlar, 
tamiḻmaṇ ṭalamaintun tāviya ñāṉam
uḻiḻvatu pōla ulakan tirivār
aviḻum maṇamum emāti yaṟivun
tamiḻmaṇ ṭalamaintun tattuvam āmē	(1646)
eṉṟum
catācivan tattuvam muttamiḻvētam	(86)
eṉṟun tamatu tirumantira meynnūliṉkaṇ viḷampiya vāṟṟālun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
ivaiyallāmalum, paṇṭaiyāriyar iṟantu paṭṭatum muṉṉōrkku uyirkkolai vēḷvikaḷ vēṭṭuūṉuṅ kaḷḷum arunti veṟiyāṭṭu ayarvati lēyē muṉaittu niṉṟaṉaraṉṟi ūṉuṅ kaḷḷum maṟutta aruḷ oḻukkattil uḷam oruṅki niṉṟu, iṟaivaṉiyalpum uyirkaḷiṉiyalpum uyirkaḷaip piṇitta mummalaviyalpum āḻntaṟintu, tammait tūymai ceytu iṟaivaṉ ṟiruvaṭikkaṭ kaṉinturukum meyyaṉpiṉarāy niṉṟavar allar. irukku ecur cāmam atarvam mutalāṉa nāṉku vētaṅkaḷilum āriyarāṟ pāṭappaṭṭa patikaṅkaḷil āriyar vaṇaṅkiya ciṟuteyva vaṇakkamum veṟiyāṭṭu vēḷvi yumallāl, vēṟu ciṟanta poruḷaic ciṟituṅ kāṇṭal iyalātu; maṟṟu, avarkaḷukku meyyaṟivuc cuṭarkoḷīi avarkaḷait tiruttutaṟ poruṭṭup, paṇṭait tamiḻccāṉṟōr cilar avvētaṅ kaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē yiyaṟṟic cērttirukkuñ ciṟcila patikaṅkaḷiṉ maṭṭumē iṟaimutaṟ poruḷākiya uruttirariṉ vaṇakkamum maṟṟuñ cila uyarnta karuttukaḷuṅ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, vētakāla āriyar oru teyva vaṇakkamum aruḷoḻukka mum meyyuṇarvum oruciṟitum uṇarāp pētai mākka ḷātal teḷiyappaṭum. ippeṟṟiyarāṉa ivar pāṉiṉṟuñ civañāṉapōtac cemporuḷ pōnta teṉak kūṟuvāru raiyiṉum maṭamai mikkatu piṟitillaiyeṉka.
iṉi, vētakālattiṟkuppiṉ, veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ vēṭkum vakaiyiṉai vaṟitē virittuc catapatapirāmaṇam, aitarēyapirāmaṇam mutalāṉa pirāmaṇaṅkaḷ iyaṟṟap paṭṭa kālattirunta āriyarum, ūṉuṅ kaḷḷum viṭārāy, āṇ makkaḷaiyuṅ kolai ceytu avaratu iṟaicci yiṉaiyum ayiṉṟa vaṉṉeñcak koṭiyarākak kāṇap paṭutalāl, avar pāṉiṉṟuñ civañāṉapōtac cem poṇūl pōnta teṉak karaivāriṉuṅ kayavar piṟar ilar.
iṉi, vētakāla pirāmaṇakālaṅkaṭkup piṟpaṭṭa upa niṭata kālattirunta āriya muṉivarkaḷō, tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟavuraikēṭṭup paḻaiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aṟavē kaiviṭṭavarkaḷ; avvēḷvi kaḷaiyum avaṟṟiṟ pōnta ciṟuteyva vaṇakkattaiyum avvaṇakkavurai malinta avvēta nūl pirāmaṇa nūl kaḷaiyum mikavē paḻippavarkaḷ. itu muṇṭakōpaniṭatat tiṉ kaṭkaṇṭukoḷka. mēlum, ivvupa niṭata kālattu āriya muṉivarkaḷ, ajātacatturu, jaṉakaṉ, acuvapati kaikēyaṉ mutalāṉa meyyuṇarvumikka tamiḻ vēntar kaḷāl meyyuṇarvu teruṭṭappaṭṭa varalāṟukaḷ piruka tāraṇiyam, kauṣītaki, cāntōkkiyam mutalāṉa paḻaiya upaniṭataṅkaḷil naṉ keṭuttuk kūṟappaṭṭiruttalāl, upaniṭata kālattāriyari ṉiṉṟu civañāṉapōtac cem poruḷ pōnta teṉak kiḷattalum iyalāteṉka.
aṟṟēl, upaniṭata kālattāriyar civañāṉa pōtac cemporuḷ kāṇamāṭṭatavarēyāyiṉum, avarkku meyyaṟivu teruṭṭiya tamiḻvēntar perumakkaḷē tām aṟinta vaṭamoḻiyiṟ civañāṉa pōtattai yiyaṟṟi vaittaṉarāka, ataṉai vaṭakkiruntu koṇarnta oru tamiḻ muṉivarē ataṉai meykaṇṭatēvarkku aṟivuṟuttuc cellap piṉṉarataṉai meykaṇṭatēvar tamiḻ moḻiyil moḻipeyarttāreṉa uraiyāmō veṉiṉ; uraiyā maṉṟē; eṉṉai? aṅṅaṉam uraittaṟku meykaṇṭa tēvararuḷic ceyta civañāṉapōta nūlilātal, ataṉ mukattu vaikkappaṭṭa ciṟappuppāyirac ceyyuḷilātal, ētoru cāṉṟuṅ kāṇāmaiyiṉeṉpatu, itu muṉṉuṅ kāṭṭiṉām.
eṉṟitukāṟuṅ kāṭṭiyavāṟṟāl, nanti muṉi kaṇattaḷitta uyar civañāṉa pōtam eṉṟa māttirai yāṉē, atu vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭatōr aṟivu nūlākattāṉ iruttal vēṇṭum eṉṟum, vaṭa nāṭṭil aññāṉṟirunta māntaraṉaivarum vaṭamoḻi pēciya āriyarēyāvar eṉṟuṅ karaivārurai poruntāmai iṉitu viḷaṅkā niṟkum. annāḷil vaṭa nāṭeṅkaṇu miruntavar tamiḻ makkaḷē yāvareṉṟatūum, avar ap paḻaṅkālattum vaḻaṅkiyatu tamiḻ moḻiyē yāmeṉpa tūum ārāycci valla naṭunilaiyāḷar iññāṉṟu āyntu niṟuviyirukkum arum pēruṇmai kaḷēyāmeṉṟu kaṭaippiṭikka.
civañāṉapōtattiṉkaṭ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷ koṇṭu annūl meykaṇṭa tēvarālēyē mutaṉ mutal tamiḻil iyaṟṟappaṭṭa vakaiyiṉai mēl eṭuttu viḷakkiṉām. taṅkālattukku muṉṉirunta vaṭamoḻi teṉmoḻi aṟivu nūṟ poruḷkaḷ perumpālaṉa oru tuṟaippaṭṭu nillāvāy muṉṉoṭupiṉ peritu muraṇi aḷavai muṟaipiṟaḻntu, kaṭavuḷ illaiyeṉak karaivaṉavuṅ, kaṭavuḷ allāta vaṟṟaik kaṭavuḷ eṉak kaṭṭik colvaṉavum, uyir eṉṟu oru mutal illai uṇarvu kaḷiṉ tokutiyē atuvāmeṉak kiḷappaṉavum, uṇarvu kaḷ aḻiya uyir ilavāmēṉum uyiriṉāṟ ceyyappaṭṭa viṉaikaḷē ōr uruvu koṇṭu maṟittu maṟittum uyirkaḷait tōṟṟuvittup piṟavikaḷil uykkumeṉa nuvalvaṉavum, ulakamum ulakattiṟku mutalāṉa māyaiyum ilporuḷkaḷē yāmeṉap pakarvaṉavum, uyirkaḷukku ulakiyaṟ poruḷkaḷum avaṟṟiṟku mutalāṉa māyaiyumē aṟiyāmaiyiṉait taruvaṉavāmeṉak kūṟuvaṉavum, aṟiyāmai yeṉpatu oḷiyiṉ etir maṟaiyāṉa iruḷ pōl aṟiviṉ etir maṟaiyāvatallatu aḵtōr uḷ poruḷākāteṉa uraippaṉavum, immaiyil nukarumiṉ pattait tavira maṟumaikkaṭ peṟum iṉpamoṉṟillai yeṉakkiḷappaṉavum, ip piṟaviyoḻintāl iṉip piṟaviyoṉṟillaiyeṉa icaippaṉavum, īkai aṟam tavam tiruvuruva vaḻipāṭu mutaliyaṉa vellām maṭavōrk kuriyaveṉa iyampuvaṉavum āki makkaṭkut tiripuṇarcci yiṉaip payantu, avaratu piṟaviyiṉaip pāḻākku vaṉavāy iruttal kaṇṭē, āciriyar meykaṇṭa tēvar avarmēl vaitta pērirakkattāl, an nūṟporuḷkaḷiṉ ikala ṟuttu, mupporuḷ uṇmaikaḷai aḷavai nūṉ muṟaiyil muṉpiṉ ṟoṭarpupaṭa vaittut teḷḷit teḷittuc civañāṉapōtac cemporuṇūlaic cen tamiḻt teyva moḻikkaṇṇē iyaṟṟiyaruḷiṉāreṉṟu kaṭaip piṭittu ṇarntu koḷka.
ivvāṟu meykaṇṭatēva nāyaṉārāl iyaṟṟi vaikkappaṭṭa civañāṉapōtattiṉ oppuyarvillāt taṉipperuñ ciṟappaik kaṇṭa vaṭamoḻippaṟṟuṭaiya evarō oruvar, ataṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ paṉṉi raṇṭai maṭṭum vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu vait tiṭṭār. aṅṅaṉam vaṭamoḻiyil moḻipeyarttu vaippiṉun, tām moḻipeyartta cūttiraṅkaḷ paṉṉi raṇṭuñ civañāṉa pōtattiṉkaṇ uḷḷa vāymaiyiṉai maṟaiyātu viḷampi viṭal vēṇṭit tām moḻi peyartta paṉṉiraṇṭāñ cūttirattiṟutiyil, iṅṅaṉamākac civa ñāṉapōtattiṟ caivatittāntap poruṇ muṭipai aṟintu koḷka7 eṉṟu am moḻipeyarppukkārar uṇmaiyait tiṟantuñ colliviṭṭār. meykaṇṭa tēvar aruḷic ceyta paṉṉiraṇṭāñ cūttiram, ālayantāṉum araṉ eṉat toḻumē eṉak kūṟimuṭikka, vaṭamoḻip paṉṉiraṇṭāñ cūttiramō ataṟku mēlum, iṅṅaṉamākac civañāṉa pōtattiṟ caiva cittāntap poruṇmuṭipai aṟintu koḷka eṉa vēṟoṉṟu cērttuk kūṟi muṭikkiṉṟatu; ip peṟṟiyiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl, av vaṭamoḻic cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭun tamiḻc civañāṉa pōtac cūttiraṅkaḷ paṉṉiraṇṭaṉ moḻi peyarppātal poḷḷeṉap pulaṉā niṟkum.
eṉṟitukāṟum ārāynturaittavāṟṟāl, tamatu piḷḷaimaik kālattilēyē tam āciriyaṉpāṟ caiva cittānta muṭi poruḷuṇarnta meykaṇṭa tēvar, tāṅ kaṇṭa am muṭiporuḷukku māṟāka vaṭamoḻi teṉ moḻip pōlic camayanūlkaḷ mupporuṭ ṭaṉmaikaḷai muṉṉoṭu piṉ māṟu kōḷuṟap puraṭṭik kūṟutal kaṇṭu, ulakattiṟku meypporuḷ tēṟṟuvāṉeḻunta aruṭ perukkāṟ civañāṉapōta nūlai iyaṟṟiyaruḷiṉā rallatu, attakaiya toru nūl vaṭa moḻiyi liruppak kaṇṭu ataṉait tamiḻil moḻi peyarttuc ceytā rallareṉpatu naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, meykaṇṭa tēvar civañāṉapōtam aruḷic ceytaṟku muṉ, ap peyar koṇṭa nūl oṉṟu vaṭa moḻiyilātal teṉmoḻiyilātal iruntateṉpataṟkuc cāṉṟu ētumillāmaiyuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. māṇikka vācakarkku iṟaivaṉ aṟivuṟuttiyatu civañāṉa pōtamē yeṉṟu parañcōti muṉivar tāmiyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuṅ, kaṭavuṇ māmuṉivar tāmiyaṟṟiya tiruvātavūrar purāṇattuṅ, kūṟiṉārēṉum, ivviruvarkkum pala nūṟṟāṇ ṭukaḷ muṟpaṭṭirunta perumpaṟṟappuliyūr nampi aṅṅaṉam iṟaivaṉ māṇikka vācakark kuṇarttiyatu civañāṉa pōtam eṉak kūṟāmai yāṉum, iṟaivaṉavark kaṟivuṟuttiya tellām ainteḻut tuṇmaiyēyeṉak kūṟutalāṉum piṟkālat tirunta avviru varaiyuṅ koḷḷaṟ pālaṉavalla. avviruvarum mey kaṇṭa tēva nāyaṉārkkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṉṉē yiruntu avararuḷic ceyta civañāṉapōta nūlaip payiṉṟa varākaliṉ, avar an nūṟkut tāṅ karutiyavāṟu ōr ēṟṟaṅ kaṟpittaṟ poruṭṭē, atu civapirāṉ kaiyilirunta teṉṟum ataṉaiyē iṟaivaṉ tiruvātavūrarkku aṟivuṟuttaruḷiṉā ṉeṉṟum nikaḻāta toṉṟai nikaḻnta tāka vaittup paṭaittu moḻintiṭṭār. āṉāl, iṟṟaikku eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉṉirunta perumpaṟṟap puliyūr nampiyō peyaraḷavāka vēṉuñ civañāṉapōta nūlait tamatu tiruviḷaiyāṭalil yāṇṭuṅ kuṟippiṭā maiyiṉ, meykaṇṭa tēvarkkumuṉ civañāṉa pōta nūlait tamatu tiruviḷai yāṭalil yāṇṭuṅ kuṟippiṭā maiyiṉ, meykaṇṭa tēvarkkumuṉ civañāṉa pōtam eṉap peyariya nūl ētum iruntilāmai tēṟṟamēyā meṉka. eṉavē, civañāṉapōtam eṉum nūlai mutaṉ mutal aruḷic ceytavar meykaṇṭa tēvarē yallāmal vēṟevarum allareṉpatu tuṇiporuḷākap peṟap paṭutal kāṇka.
iṅṅaṉamākac civañāṉapōtam eṉṉuñ cemporu ṇūlai mutaṉmutal iyaṟṟiyaruḷiya meykaṇṭatēvar piḷḷaimaip paruvattilēyē ellāmvalla aṟivu nūlāciri yarāyt tikaḻtal uṇarnta aṟiñar palarum avaraiyaṇuki vaṇaṅkit, tāṅkēṭṭut teḷiya viḻainta aṟivu nūṟ poruḷkaḷ palavum avarpāl ucāvi ārāyalāyiṉar. ataṉāl meykaṇṭatēvariṉ poṉṟāp pukaḻ it teṉṟamiḻ nāṭeṅkaṇum paravi oḷiralāyiṟṟu.
ivvāṟu nikaḻkaiyil, meykaṇṭatēvar piṟan taruḷiya kuṭumpattiṟkuk kuruvum, vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa civākamaṅka ḷellām oruṅkē ārāyntu teḷintu vallarāy viḷaṅkiya kāraṇattāṟ cakalākama paṇṭitar eṉac ciṟappuppeyar vāyntavarun tiruveṇṇey nallūrkku aṇittāṉa tiruttuṟaiyūril vāḻntavarumāṉa aruṇanti civācāriyār eṉṉun tirukkōyil antaṇar civākama muṭiporuḷāṉa caivacittāntap poruḷkaḷait tam māṇākkarkkuc ceviyaṟivuṟutti vantaṉar. aṅṅaṉam avarpāṟ caiva cittāntap poruḷuṇarcci peṟṟuvarum avar tam māṇavariṟ palar tiruveṇṇey nallūriṟ piḷḷaimaip paruvattiṉa rāyirukkum meykaṇṭa tēvar caivacittāntap poruḷ viḷakkañ ceytuvarutalaik kēḷviyuṟṟup peritum viyap peyti, appiḷḷaiyārai aṇuki avar tan tiruvaṭikaḷait toḻutu, avar aṟivuṟukkum meypporu ḷuraikaḷaic ceviyārāp paruki, itaṟkumuṉ tām aṟiyāmalum aiyuṟṟun tiyaṅkiya poruṭṭaṉmaikaḷai aṟintum aiyanteḷintum meyyu ṇarviṉ pattiṟ ṟiḷaitta vaṇṇamāyp piḷḷai yāraip piriyāmal iruntu mēṉmēṉ meyyaṟivu peṟṟu varalāṉār.
ivvāṟṟāl tam māṇavar kuḻām nāḷukku nāṭ kuṟaintuvara, ataṉaik kaṇṭa aruṇantiyār ataṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟu eñciya tam māṇavarai viṉāva, avar ammaṟṟai māṇavarellām meykaṇṭatēvar pāṟ ceṉṟu meyyuṇarvu peṟṟuvaruñ ceytiyiṉai eṭutti yampiṉār. atu kēṭṭa aruṇantiyār, piḷḷaimaip paruvattiṉarāṉa meykaṇṭār aṟivu nūṟporuḷ viḷakkañ ceykiṉṟār eṉṉuñ ceytiyil aiyamum viyappum tamatuḷḷattai orupuṟaṅ katuvat, tam māṇavar palar tampāṉ meypporuḷ kēṭṭu varutalai viṭuttu meykaṇṭārpāl ataṉaik kēṭkap pōyiṉār eṉṉuñ ceytiyil aḻukkāṟuñ ciṉamun tamatuḷḷattai maṟṟoru puṟaṅ katuvat, tāmē ac ceytiyiṉ meymmaiyiṉai nēriṟ kaṇṭaṟitaṟ poruṭṭu orunāḷ tiruveṇṇey nallūrkku ēki, meykaṇṭatēvarpāṟ ceṉṟaṉar. aruṇantiyār vanta nērattil, meykaṇṭatēvar tammetirē kuḻumiyirunta māṇavarkku āṇavamalattiṉ iyalpuñ ceyalum eṭuttu virittu viḷakkik koṇṭirun taṉar. aruṇantiyāriṉ varukaiyaik kāṇṭalum, aṅkirun tāril muṉṉē aruṇantiyārkku māṇava rāyiruntār palarum eḻuntu avarai vaṇaṅkiṉar. aruṇan tiyār uṭaṉē avarkaḷai nōkki, ippōtu etaṉaip paṟṟik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ? eṉa viṉava, avarkaḷuḷ oruvar, āṇavamalattiṉ iyalpaiyuñ ceyalaiyum paṟṟik kēṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm eṉṟu paṇivuṭaṉ viṭai kūṟiṉār. avvaḷavil aruṇan tiyār avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭutalai viṭuttu, meykaṇṭa tēvaraiyē cerukkuṭaṉ etir nōnki, āṇavamalattiṉ uṇmai nilai yātu? eṉṟu talaiyacaip puṭaṉ viṉaviṉar. ataṟku, meykaṇṭatēvar ētum viṭai pakarāmal, nīr iṅṅaṉam iṟumāntu niṉṟu viṉavum innilaiyē āṇavamalattiṉ uṇmai nilaiyākum, eṉṟu kuṟippāl uṇarttuvār, tammuṭaiya aḻakiya aruṭ kaṇkaḷāl aruṇantiyārai ēṟeṭuttuppārttup, piṉ appārvai yiṉai avaratu muṭiyiliruntu aṭivaraiyiṟ celutti vāḷātiruntaṉar. aruṇantiyār caiva cittānta nuṇ poruḷuṇarcci naṉku kaivarappeṟṟu, ataṉ muṭinta nilaiyai meykkuravaṉpāṟ peṟuntakuti vāynta periyā rāyiruntamaiyiṉ, tām niṉṟa āṇavanilaiyait tamakkut tirunōkkak kuṟippiṉālēyē uṇarttiya mey kaṇṭāriṉ meyyāciriya nilaiyai uṭaṉē naṉkuṇarntu, uḷam nekkunekkurukak kaṇkaḷil nīr āṟāypparuka aṉpiṉāl avartan tiruvaṭikaḷil vīḻntu, ēḻaiyēñ cey tavattāl emmai yāṭkoḷḷa eḻuntaruḷiya civañāṉac celvamē! eḷiyēṉ āṇavattāl mayaṅkic ceyta perumpiḻaiyaip poṟuttaruḷi, aṭiyēṟku muṭinta aḻiyāp perunilaiyai aṟivuṟuttaruḷi, aṭiyēṉait tēvarīr tiruvaṭittoṇṭukku āḷākki yaruḷ ceyal vēṇṭum eṉa aḻuturaittār. aṉpiṉāl akaṅkarainturukiya aruṇantiyār muṭimītu, mey kaṇṭār tam tirukkaiyiṉai vaittu aruḷceytu, avartañ ceviyiṉuḷ muṭinta civamaṟaiyiṉai ōti avarait tamakku māṇavarāka ēṟṟaruḷiṉār.
ataṉpiṉ meykaṇṭār tām aruḷicceyta nūlai aruṇantiyārkku aḷittu ataṉporuṇ muṟṟum avarkkut teḷitteṭuttaṟivuṟutti, ic civañāṉapōta nūlukku oru vaḻinūl ceytiṭuka! eṉṟu kaṭṭaḷaiyun tantaruḷiṉār. aruṇantiyār ak kaṭṭaḷaiyiṉait tam muṭimēl ēṟṟuc, civañāṉapōtattiṟku virinta ōrurai pōlac civañāṉacittiyār eṉap peyariya ciṟanta vaḻi nūlai iyaṟṟi annūṟ poruḷait tammāṇavar palarkkum naṉkaṟivuṟutti, ataṉaiyun tammāciriyar aruḷicceyta civañāṉapōtamutal nūlaiyum ittamiḻakam eṅkum vaḻaṅkac ceytaṉar.
iṉi, aruṇantiyāriṉ māṇavaruḷ maṟaiñāṉa campantar eṉṉum periyār tavañceytalilēyē muḻutum īṭupaṭṭiruntamaiyiṉ tām ētum nūl ceytila rēṉun, tillaivāḻ antaṇaruḷ oruvarāṉa umāpati civaṉār eṉpavar vaṭanūl teṉṉūṟ karaikaṇṭu civapirāṉ  ṟiruvaṭik kaṇṇum meyyaṉpuṭaiyarāy muṭinta nilai peṟutaṟkēṟṟa takuti vāyntiruttal nōkki avarai āṭkoṇṭaruḷiya piṉ, avarkkuc civañāṉa pōtañ civañāṉacitti eṉṉum iru nūlkaḷaiyum vaḻaṅki, avaṟṟiṟkuc cārpu nūl oṉṟu iyaṟṟuka! eṉṟu kaṭṭaḷai tantaṉarāka, ataṉait tamatu muṭi micai ēṟṟa umāpaticivaṉār aṅṅaṉamē ataṟkuc cārpu nūlākac civappirakācam eṉap peyariya cemporuṇūlai iyaṟṟi yaruḷiṉār. ivvaralāṟṟiṉai muṉṉum eṭuttuk kāṭṭiṉām.
iṉi, aruṇantiyār, civañāṉacitti eṉṉum nūlaic cupakkam parapakkam eṉa iruvakaippaṭuttu virit taruḷic ceytataṉ mēlun, tāntaṅ kuravaṉai viṉāviya viṉākkaḷum avaṟṟiṟkut taṅkuravaṉ .iṟutta viṭaikaḷum aṭakki irupā irupaḵtu eṉṉum ōr ariya cittānta nūlaiyum iyaṟṟiyaruḷiṉar.
iṉi, meykaṇṭatēvar tammāṇavar nāṟpattoṉ patiṉmaril, maṉavācakaṅ kaṭantār eṉṉum periyār uṇmai viḷakkam eṉap peyariya ōr ariya nūlai iyaṟṟiyaruḷiṉar.
iṉic, cārpu nūlākiya civappirakācam ceyta umāpati civaṉār tiruvaruṭpayaṉ, viṉā veṇpā, pōṟṟip paḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭu tūtu, uṇmai neṟi viḷakkam, caṅkaṟpanirākaraṇam eṉap peyariya vēṟēḻ arum peṟal nūlkaḷaiyum iyaṟṟi yaruḷiṉar.
iṅṅaṉamāka, meykaṇṭatēvarkkumuṉ uyya vantatēva nāyaṉār iruvarum aruḷicceyta tiruvunti yār, tiruk kaḷiṟṟuppaṭiyār eṉṉum iru nūlkaḷuṭaṉ meykaṇṭa tēvarum avartam māṇavarum, avartam māṇavariṉ māṇavarum aruḷicceyta nūlkaḷ paṉṉi raṇṭuñ cērttuc, caiva cittānta nūlkaḷ patiṉāṉ keṉṟu ceṉṟa aṟunūṟāṇṭukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
muḻumutaṟkaṭavuḷ uṇmai
āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉarāl aṟivā rāyccip poruḷellām naṉkiṉitu viḷaṅkap paṉṉi raṇṭu cūttiraṅkaḷilē ceṟittu aruḷic ceyyappaṭṭa civañāṉa pōtanūl uraiyiṭaṟkākā arumai perumai yuṭaittāyt tikaḻum vāymai muṉṉamē kāṭṭappaṭṭatu. itu taṉṉait tuṟai pōkak kaṟṟārāyntu teḷintār ellā nūṟporuḷum oruṅkuṇarntārāy meyp poruḷuṟuti kūṭi mutalvaṉ ṟiruvaṭip pēṟṟiṉait talaippaṭuvareṉpatu tuṇipāmākaliṉ, itaṉ cūttirap poruḷai muṟaiyē ārāyap pukuntu, mutaṟkaṇ mutaṟ cūttirat tāṉ ārāyntu niṟuvappaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷuṇmaiyiṉai eṭutatu viḷakkuvām:
avaṉeṉṟum avaḷeṉṟum atuveṉṟuñ cuṭṭi yuraikkappaṭum avvamaippukaḷ orukāṟ ṟōṉṟic cilakāl nilavip piṉṉoru kāl aḻitalākiya mūṉṟu toḻilkaḷiṉ vāypaṭṭaṉavāy naṭaipeṟak kāṇṭaliṉ, avvamaippukaḷ tāmākavē tōṉṟiyaṉavākāmaṟ, piṟitōr aṟivup poru ḷāṟ ṟōṟṟuvikkappaṭṭa uḷ poruḷkaḷēyām; avai cilakāṟ ceṉṟapiṉ aḻintu maṟaiyiṉum avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa vālāmai nīṅkāmaiyiṉ, atu nīṅkuṅkāṟum avai mīḷamīḷat tōṉṟā niṟkum; tōṟṟuvitta avvamaippukaḷai aḻikkum ellāmvalla aṟivupporuḷē av vamaippu kaḷukku muṉṉumuḷḷa mutaṟporuḷākumeṉṟu aṟiyaṟ pāṟṟu eṉpatē mutaṟcūttirap poruḷākum.
itaṉkaṭ, cuṭṭiyaṟiyattakka amaippukaḷai ārāyu mukat tāṉaṉṟic cuṭṭiyārāytaṟku iyalāta poruḷu ṇarcci koṇṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷiruppiṉait tuṇital cellā teṉpatu mutaṟkaṇ aṟivuṟuttappaṭukiṉṟatu. mey, vāy, kaṇ, mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vāyilāka nām uṇarum poruḷkaḷ attaṉaiyuñ ciṟṟaḷavu vāynta ciṟuporuḷkaḷē yallāmaṟ pēraḷavu vāynta perum poruḷkaḷ alla. oṉṟaiyoṉṟu nōkkac ciṟumai perumaiyuṭaiyaṉavāka vaḻaṅkappaṭiṉum, nampulaṉkaḷāl aṟiyappaṭum poruḷkaḷellām nammāṟ cuṭṭiyaṟippaṭuñ ciṟumaiyuṭaiyaṉavēyām. nam pulaṉkaḷāṟ kavarappaṭāta cālap periyaporuḷiṉ amaippu nammāl oru ciṟitum aṟiyappaṭā teṉṟuṇartal vēṇṭum. im maṇṇulakiṟ ṟōṉṟum poruḷkaḷ attuṇaiyum nammuṭampiṉ uṟuppukaḷāṟ ṟoṭappaṭuvaṉavāyum, avaṟṟuṭ cila pala nāvāṟ cuvaikkappaṭu vaṉavāyum. maṟṟuñ cila mūkkāl mōkkapṭu vaṉavāyum iṉṉum pala kaṇṇāṟ kāṇappaṭuvaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷḷum, nāvālum mūkkālum nukarap paṭuvaṉa aḷavil mikac ciṟiyaṉavēyām; uṭampiṉuṟuppukaḷāṟ ṟoṭappaṭuvaṉavō ciṟiyaṉavum periyaṉavumāyiruppiṉum, orukālat tōriṭattu ōr uṟuppāṟṟoṭappaṭuvatu oru poruḷiṉ mikac ciṟupakutiyēyām; eṉṟuṇartal vēṇṭum. oru perumalai aḷaviṟ periyatēyāyiṉum, ataṉai naṅ kaikaḷ toṭṭuṇarakkūṭiyavēyāyiṉum, orē kālattil avai am malaiyiṉ pēraḷaviṉaiyellān toṭṭuṇara vallaṉa alla, ataṉ mikac ciṟiya oru pakutiyiṉaiyē avaitoṭṭuṇaravallaṉa vākum. aṅṅaṉamē, naṅ kaṇkaḷāṉavai ciṟiyavum periyavumāy palaporuḷ kaḷaiyum pārkkavallaṉavēṉum, oru kālattōriṭat tiruntu avai uṟṟuppārkka iyainta oru poruṭpakuti ōr ūci nuṉiyiṉ aḷaviṉatēyām; paranta nōkkamāyp perumporuḷ kaḷaip pārppiṉum, appārvaitāṉum apporuṭ parappellām oruṅkē kavaravallataṉṟu; naṅ kaṭ pārvaikkuk kaṭaliṉ oru perum parappup pulaṉāva tēyā yiṉum ak kaṭaliṉ muḻup parappum muṭinta vellaiyum atu taṉakkup pulaṉāvatillai yaṉṟō? ākavē cuṭṭiyaṟiyap paṭum poruḷkaḷ at tuṇaiyuñ ciṟṟaḷaviṉavēyā meṉpatūum, potu nōk kāyp parantaṟiyappaṭum malai kaṭal nilam mutaliyaṉa tāmuñ cuṭṭiyaṟiyap paṭuṅkāṟ pakukkappaṭuñ ciṟuciṟu kūṟukaḷai yuṭaiyaṉavēyā meṉpatūun teṟṟeṉap peṟappaṭutal kāṇka.
iṉic cuṭṭiyaṟitaṟku oruvāṟṟāṉum iyalāta vāṉveḷiyiṉiyalpuñ ceyalum nammaṉōr uṇarvukkut tiṉaittaṉaiyum pulaṉākāmaiyiṉ, ataṉai yoḻittu, avaṉ avaḷ atuveṉac cuṭṭiyaṟiyappaṭum poruḷu ṇarvu koṇṭē muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ iruppuñ ceyalum ilakka ṇamun tērntuṇarappaṭum eṉṟu āciriyar mey kaṇṭa tēvanāyaṉār kūṟiya nuṭpam perituṅ karuttiṟ patikkaṟ pālatākum. eṉṉai? makkaḷaṟivāṟ cuṭṭi yuṇarappaṭuñ ciṟuciṟu kūṟukaḷiṉ tokutiyāy amainta ip poruḷ kaḷellām aṅṅaṉañ ciṟuciṟu kūṟuka ḷākayp pakukkappaṭu taṟkuṅ kūṭṭappaṭutaṟkum, ap pakuttaṟ ṟoḻilaiyuṅ kūṭṭaṟ ṟoḻilaiyum iṭaiyaṟātu puriyum ōraṟivupporuḷiṉ ceyalai iṉṟiyamaiyātu avāvi niṟṟalāṉ eṉka.
iṉi, makkaḷāṟ cuṭṭiyaṟiyappaṭum poruḷkaḷuḷḷum uyiruḷḷaṉavum uyirillaṉavum eṉa iru vēṟu pakuppukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uyirillāta kal maṇ nīr mutalāṉa poruḷkaḷai ārāytal koṇṭu kaṭavuḷiṉ iruppaiyuñ ceyalaiyum aiyamiṉṟit teḷital iyalāmaiyiṉ, avaṟṟiṉ ṟokutiyāṉa in nilavulakiṉai muṟkūṟuta loḻintu, uyiruṭaiya āṇ peṇṇamaippiṉai āciriyar mutaṟkaṭ kūṟiya tiṟam peritum viyakkaṟpālatā yirukkiṉṟatu. eṉṉai? uyirillāta kal maṇ mutaliya vaṟṟiṉ amaippu, avaṟṟiṉ aṇukkaḷ oṉṟai yoṉṟīrttuk kūṭuṅ kūṭṭattāṉum iyaṟkaiyē nikaḻavum peṟum. aṅṅaṉamē avvaṇukkaḷ nāṭ cellac cellat tam īrkkum āṟṟaliḻantu, oṉṟaiyoṉṟu viṭṭup piritalāl avvamaippu aḻiyavum peṟum; ākavē, aṇukkaḷiṉ iyaṟkait taṉmaiyāl nikaḻum ikkūṭal piritalkaḷākiya iruvakait toḻil kaḷaiyum nikaḻttutaṟku iṟaivaṉoruvaṉ vēṇṭumeṉṟu raippatu mikutiyāy muṭiyumākaliṉ eṉpatu. maṟṟu uyiruḷḷa āṇ peṇṇa maippō, aṅṅaṉam aṇukkaḷiṉ amaippuppōl oru paṭittāy nikaḻāmal iruvēṟu vakaittāy nikaḻtalāṉum; uyiraṟṟa poruḷkaḷiṉ amaippukkum aḻivukkum ētoru nōkkamum payaṉum pulaṉākātirukka, uyiruḷḷa poruḷkaḷiṉ ovvōr uṟuppiṉ amaivukkum aḻivukkum nōkkamum payaṉum iṉitu viḷaṅkik kiṭattalāṉum; uyirpporuḷaic cārntu avaṟṟiṟkup payaṉpaṭumukattāl uyiril poruḷiṉ amaippukku oru kāraṇan tōṉṟak kāṇṭumaṉṟi, avaṟṟaic cārātavaḻi avaṟṟiṉ amaippukku vēṟoru taṉik kāraṇaṅ kāṇṭal iyalāmaiyāṉum avvāṇ peṇṇamaippē muḻu mutaṟ kaṭavuḷiṉ irup paiyum aṟivaiyum āṟṟalaiyum aruḷaiyum naṉiviḷaṅkak kāṭṭun takaittāmeṉṟu kaṭaippiṭikka.
iṉi, āṇpeṇṇamaippiṟ paṭṭa uyirkaḷukkup payaṉpaṭu mukattāl uyiraṟṟa kal maṇ mutaliya poruḷ kaḷum avaṟṟiṉ tokutiyāṉa ulakamun tōṟṟu vikkappaṭṭa nōkkam naṉku pulaṉātaliṉ uyiruṭaiya āṇ peṇṇamaippaic cāra uyirillā ulakavamaippiṉai vaittu ataṉai atu veṉṉuñ cuṭṭuppeyarāl āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār kuṟittaruḷiṉār eṉka.
ulakamum ulakattup poruḷkaḷum āṇpeṇṇa maippiṟpaṭṭa uyirkaṭkup payaṉpaṭumāṟṟiṉaic ciṟitu viḷakku kaveṉiṉ; viḷakkutum, āṇpeṇ cērkkaiyāṟ putitu piṟantamakavu pālaiyiṉṟi uyir vāḻtalum vaḷartalum illaiyaṉṟē; aṅṅaṉam ataṟku iṉṟiyamaiyāta pāl uṇavutāyiṉ uṭampiṟ curantoḻuki ammakaviṉai vaḷarttaṟkup payaṉpaṭutal kāṇka. piṉṉaik kuḻavip paruvaṅ kaṭantapiṉ pāluṭaṉ cōṟum vāḻai nārattai mutaliya vaṟṟiṉ kaṉikaḷum piḷḷaikaḷ ceḻittu vaḷartaṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ataṉpiṟ, kāḷaipparuvam naṭaipeṟuṅ kāl uṇṭaṟkuk kōtumai kampu cōḷam kēḻvaraku mutalāṉa vittukaḷum parukutaṟku nīrum mōttaṟku mullai maruvu marukkoḻuntu cantaṉam mutalāṉa naṟumaṇap poruḷkaḷuṅ, kaṇṭu makiḻtaṟku āṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum malaiyumākiya iyaṟkaip poruḷ kaḷuṅ, kaṇṇoḷiyiṉai viḷakkutaṟkuk katiravaṉun tiṅkaḷu mākiya oḷip piḻampukaḷum, aṭutal cuṭutal kāytal mutaliya toḻilkaḷaip puritaṟku neruppum, uyirttaṟkum vemmai tīrttaṟkuṅ kāṟṟum, iṉitu uṟaṅkutaṟkup pañcaṇaikaḷum, vīṭu camaittaṟku maraṅkaḷum, maṇṇum, vīṭṭiṟ puḻaṅkutaṟkuk kal maṇ īyam irumpu cempu pittaḷai mutaliyavaṟṟāl amaitta ēṉaṅkaḷum, palkalai payiṉṟu aṟiviṉai vaḷart taṟku ēṭṭuc cuvaṭikaḷum, uḻutaṟkum ūrtaṟkum erutukaḷ kutiraikaḷum, uṭuttaṟkum pōrttaṟkum pañcāṭai paṭṭāṭaikaḷuṅ kampaḷip pōrvaikaḷum, aḻakitāka oppaṉai ceytukoḷḷutaṟku veḷḷikkalaṉ poṟkalaṉ maṇikkalaṉkaḷum, iṉpam nukartaṟkum makkaḷaip peṟutaṟkum ēṟṟa paṭiyāka amainta āṇ peṇ uṭampukaḷum peritum payaṉpaṭutal kāṇka. ittaṉaip poruḷkaḷōṭumiruntu makkaḷum ēṉaip palluyir vakaikaḷum naṉkiṉitu vāḻtaṟku iṉṟi yamaiyā iṭamāka innilavulakam payaṉpaṭutalum aṟintu koḷka.
iṅṅaṉam atuveṉṟu īṟṟil vaikkappaṭṭa cuṭṭuc col uyirillāp poruḷkaḷāṉa kal maṇa mutaliyavaṟṟiṉ ṟokutiyā yamainta ulakiṉai naṉku ṇarttā niṟpavum, ittamiḻc civañāṉapōta mutal nūlai vaṭamoḻikkaṇ moḻipeyarttu vaitta evarō oruvar, āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉāriṉ nuṇṇiya karuttiṉai uṇarntu koḷḷamāṭṭāmal, atu veṉṉuñ collāṟ cuṭṭap paṭṭatu aliyēyō (napumsaka) meṉap piḻaipaṭakkoṇṭu trīpumnapum sakā titvā eṉac cūttirañ ceytiṭṭār. avar ceyta piḻaiyiṉai ārāyntu kaṇṭaṟiyāmaṟ, civañāṉa pōtattiṟkup pērurai ciṟṟurai vakutta civañāṉa muṉivarum atu veṉṉuñ collukkut tamatu pēruraikkaṇ ali eṉṟē poruḷuraittār.
aṅṅaṉam avaṉ avaḷ atu veṉṉum mūṉṟu coṟkaḷum aṟivulakiṉaiyē (cittup pirapañcattiṉaiyē) uṇarttumāyiṉ, aṟivillā vulakiṉai (caṭappirapañcat tiṉai) uṇarttutaṟkuc cūttirattiṉ kaṇ vēṟu col iṉmaiyāṉum, aḵtillaiyākavē ataṉkaṇ nikaḻun tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum muttoḻilkaḷum iṟaiva ṉoruvaṉai vēṇṭāmalē naṭaipeṟumeṉappaṭṭu muḻumutaṟkaṭavuḷuṇmaiyiṉai nāṭṭaveḻunta āciriyaṉ karuttukku muḻumāṟāy muṭitalāṉum, innūlai vaṭamoḻik kaṇ moḻipeyarttavarum avaraip piṉpaṟṟiya civañāṉa muṉivarummeykaṇṭāṉ cittāntam nuṇukiyuṇarārāy iḻukkiṉāreṉṟuṇarntu koḷka. tamatu pēruraikkaṇ atu eṉpataṟku ali eṉap poruḷuraitta civañāṉa muṉivarē ataṟkup piṟkālattē tām varainta ciṟṟuraikkaṇ avvāṟu ataṟkup poruḷkūṟak kāṇāmaiyiṉ ataṟku aliyeṉap poruḷ kōṭal poruntāmaiyiṉaip piṉṉar avarun teḷiyak kaṇṭāreṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
mēluṅ, kal maṇ mutaliyavaṟṟiṉ tokutiyāṉa uyirillulakattiṉkaṇ ataṉ iruppiṉaiyum ataṉ pakutikaḷiṟ cila aḻitaliṉaiyum nāṅ kāṇkiṉṟaṉamē yaṉṟi, maṟṟu ataṉ ṟōṟṟattiṉai nāṅ kaṇṭatil lāmaiyiṉ, ivvuyiril lulakattil vaittu iṟaivaṉāl naṭattappaṭun tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum mut toḻil kaḷaiyum nammaṉōr muḻutum uṇartal iyalāmai kaṇṭu koḷka. eṉavē, uyirillulakattiṉ tōṟṟattai aṟiya māṭṭāta nammaṉōr, atu koṇṭu aṟiyaṟpālatāṉa iṟaivaṉiruppi ṉaiyum aṟiyamāṭṭuvārallar eṉpatu.
maṟṟu, āṇ peṇ piṟappiṉaiyum iruppiṉaiyum iṟappiṉaiyumō nammaṉōr ellārum ekkālattun taṅ kaṇṇetirē kaṇṭu varukiṉṟamaiyiṉ, ivvuyar tiṇai yamaippiṉmēl vaittu iṟaivaṉuṇmaiyiṉai nāṭṭu talē cālac ciṟanta aṟiviṉ muṟaiyāmeṉka. aṟṟēl, āṇ peṇ allāta ali pēṭi mutaliya piṟavikaḷaik kūṟāmai oru kuṟaipāṭāy muṭiyātō veṉiṉ; muṭiyātu. iṟaivaṉatu paṭaippil ētoru kuṟaipāṭum nikaḻātu. uyartiṇaip paṭaippil āṇpeṇ eṉṉum irupakuppēyaṉṟi, ali pēṭi eṉa vēṟorupakuppuc ciṟitumē illai. tāy tantaiyar piḻaipāṭāka naṭattalāl āṇuṟuppuk kuṟaintatē aliyeṉṟum, peṇṇuṟuppuk kuṟaintatē pēṭiyeṉṟum uṇaraṟpāṟṟu. ākavē, uyiruṭaiya uyartiṇaippiṟappākiya āṇ peṇ eṉṉum iruvēṟu amaippiliruntum, avviraṇṭukkum payaṉpaṭu mukattāṉ taṉatu paṭaippiṉ nōkkattait terivikkum uyiraṟṟa aḵṟiṇaip piṟappākiya ivvulakattiliruntum muḻumutaṟ kaṭavuḷuṇmaiyiṉait teḷivuṟa niṟuvutalē āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār tantiruvuḷak karuttā meṉṟu kaṭaippiṭikka. atuvēyumaṉṟi,  avaṉavaḷatu eṉuñ coṟṟoṭariṟ pōnta atu eṉpa taṉāṟ cuṭṭap paṭṭatu aliyēyāyiṉ, āciriyar mey kaṇṭatēvarē accoṟṟoṭarkku varainta tamatu vārttikap poḻippiṉ kaṇ ali yeṉa ataṉaik kiḷanteṭuttu raittiruppar. maṟṟu, avar avvāṟuraiyātu,
uḷatāy,
oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṟu cuṭṭappaṭṭa pirapañcam
uṟpatti titi nācam uṭaitteṉṟatu
eṉa oṉṟu eṉṟē kūṟiṉamaiyāl, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. īṇṭu oṉṟeṉ ṉuñ collāṟ kuṟikkappaṭṭatu, uyirillāvulaka mēyām. itaṉai naṉku kaṇṭē, civañāṉapōtattiṟku oru virivurai pōṟ civañāṉa citti eṉṉum vaḻinūl ceyta aruṇanti civaṉārum, immutaṟ cūttirap poruḷai viḷakki,
oruvaṉō ṭorutti yoṉṟeṉ
ṉuṟuraittiṭum ulaka mellām
varumuṟai vantu niṉṟu pōvatu māta lālē
eṉa ōtiṉār; itaṉkaṇṇum ali eṉṉuṅ kuṟippu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. atu niṟka.
muttoḻil nikaḻcci
iṉi, mutaṉmutal āṇpeṇ piṟavi eppōtuṇ ṭāyiṉa? avaṟṟai mutaliṟ kaṇṭavar yāvar? eṉṉum viṉākkaḷukku viṭai kūṟutal evarālum iyalātu. mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya āṇpeṇ tōṟṟam evarālum aṟiyappaṭāviṭiṉum, ataṉ vaḻivaḻit toṭarntu varum āṇpeṇ tōṟṟattiṉai aṟiyātār evarēṉum uḷarō? ilaraṉṟē. āṇ peṇ cērkkaiyiṉ vaḻiyē āṇ peṇ piṟavikaḷ vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy maṟittu maṟittun tōṉṟik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ākavē,  āṇ peṇyirkaḷiṉ tōṟṟam evarāṉuṅ kaṇkūṭā yaṟiyappaṭṭa toṉṟākavē toṭarntu nikaḻā niṟkiṉṟa teṉṟōrntukoḷka. ittakaiya piṟavittōṟṟam iṟaivaṉālaṉṟi vēṟevarālum vēṟeta ṉālum uṇṭā kāmai yuṇartal vēṇṭum.
iṉit,tōṉṟiya ivvuyirp piṟavikaḷ cila pala āṇṭukaḷ nilaiyāy niṉṟuyir vāḻntu varutalum evarkkun terintatōr uṇmai nikaḻcciyēyām. makkaḷ ellārun tām eṉṟum nilaiyāyiruppatākavē niṉaintu varutalāṟṟāṉ avarkku uyir vāḻkkai iṉitu naṭai peṟā niṟkiṉṟatu; ivveṇṇam aṅṅaṉam avarkaḷuḷ ḷattil vērūṉṟi nillāviṭṭāl, nāḷaikku nām iruppatu uṟutiyillaiyē yeṉṟu avarkaḷ niṉaittu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ muyaṟciyavintu viraivil māṇṭupōvarallarō? nīṇṭa vāḻkkaiyē, uyirkaṭku aṟivaiyum iṉpattaiyum vaḻaṅkak kuṟitta iṟaivaṉ ṟiruvuḷakkuṟippukku ottatākaiyāl, ataṉai nilaiyāka niṉaikkum eṇṇamum makkaḷuḷḷattil āḻappatintu niṟkumāṟu iṟaivaṉ ēvukiṉṟaṉaṉeṉ ṟōrntukoḷka. ākavē, nilaiyum vāḻkkaiyaip paṟṟiya eṇṇamum, avaveṇṇattiṟkēṟpa nūṟāṇṭukaḷ vāḻn tirukkum vakaiyum iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉālēyē nilai pēṟuṟṟu naṭattal naṉku viḷaṅkāniṟkum. makkaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil oḻukivaruvarāyiṉ, nūṟāṇṭukaḷum avaṟṟiṟku mēlum uyirvāḻntiruttal kūṭumeṉpatu ematu makkaḷ nūṟāṇṭuyir vāḻkkai eṉṉum nūlil virittu viḷakkap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, uyirkaḷ mēṟkoṇṭirukkum palatiṟappaṭṭa uṭampukaḷum eṉpu tōl narampu tacai mutalāṉa parup poruḷ kaḷāl ākkappaṭṭiruttalāl, avai nāḷēṟa nāḷēṟat tēyntu paḻutuṟṟuppōkiṉṟaṉa; paḻutuṟṟa avvuṭampi liruntu avaiyiṟṟai iyakka māṭṭāta uyirkaḷ avai tammaik kīḻvīḻtti vāṉūṭu ceṉṟu, vēṟu putiya vuṭampukaḷiṉ uṭpukukiṉṟaṉa. iḵtu etupōla veṉiṉ, oruvaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa caṭṭai mikak kiḻintu taṉṉāṟ payaṉpaṭuttak kūṭāta nilaiyai yaṭainta piṉ ataṉaik kaḷainteṟintu avaṉ vēṟoru nalla putuccaṭṭaiyai mēṟkoḷvatu pōla veṉka. iṉṉum pāmpukaḷ ōrāṇṭiṟ pala kālun tammuṭam piṉ mēṟ ṟōlaic caṭṭaipōl urittuviṭutalum ivvuṇ maiyiṉai viḷakkum ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉamāka, ōraṟivu mutal āṟaṟivukāṟumuḷḷa uyirkaḷ attaṉaiyum eṭukkum eṇṇil palkōṭiyuṭampukaḷuṭaṉ ciṟitu kālat tiṟkup piṉ aḻintupōtalai naṅ kaṇṇetirē kāṇ kiṉṟamākaliṉ, avai aṅṅaṉam aḻintoḻiyumāṟu aḻittaṟṟoḻilai ōvātu naṭattum oru mutalvaṉ uḷaṉeṉpatu tēṟṟamēyā meṉka.
naṉṟu coṉṉīr. aṇukkaḷ kūṭuṅkūṭṭamum, atu ciṟitu kālam nilaiyum iruppum, piṉṉar atu kulaintuṇṭām aḻivum oru viṉaimutalai nāṭāmal iyalpākavē nikaḻak kāṇṭumaṉṟi vēṟillāmaiyiṉ, immuttoḻil nikaḻccikkum mutalvaṉ oruvaṉ vēṇṭu meṉṟuraippatu mikaiyēyā meṉiṉ; aṟṟaṉṟu. aṇukkaḷ kūṭuṅkūṭṭam nīriṉ taṭpa āṟṟalālum, avai pirintoḻiyum aḻivu tīyiṉ veppa āṟṟalālum nikaḻ kiṉṟaṉaveṉṟē iyaṟkaip poruḷ nūlārum iyampu talāṉum, ivviruvakai yāṟṟalum muḻumutaṟ kaṭavuḷi ṭattil iraṇṭaṟa viravi niṟkum ammaikkum appaṟkum uriyavākumeṉṟu cittānta nūlvalla āciriyar nuvalu talāṉum, oṉṟu cērum āṟṟalum ataṟku maṟutalai yāṉa vēṟu piriyum āṟṟalum aṟivillā aṇukkaḷ pāl uḷaveṉṟal periyatoru māṟukō ḷuraiyā meṉka. kūṭutal pirital kūṭṭal pirittal eṉṉun taṉviṉai piṟaviṉaikaḷ aṟivuṭaiya uyirkaḷpālaṉṟi, aṟivillā aṇukkaḷ pāl uḷavākā veṉpatu kāṇṭalaḷavai yāṉum ārāyacci yāṉum iṉitu viḷaṅkutalāṟ, kūṭṭum ammaiyum pirikkum appaṉum oruṅku viraviya muḻumutaṟ kaṭavuḷ ammuttoḻil nikaḻccikkum iṉṟiyamaiyāta kāraṇamāy vēṇṭappaṭum eṉka.
muttoḻil nikaḻccikkaṭaṉāvatu uḷporuḷēyām
iṉit tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum mut toḻilum uḷporuḷākiya māyaiyil nikaḻvaṉavē yallāmal, ilporuḷil nikaḻvaṉa alla. kutiraikkuk kompum, āmaikku mayirum, vāṉiṉ kaṭṭāmaraimalarum eṉṟa millāp poruḷkaḷātalai aṟiyātār yār? kutiraikku nēṟṟu iraṇṭu kompukaḷ muḷaittaṉa; iṉṟu avai ataṉ talaimēl nīṇṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa; nāḷai avai viḻuntu pōm eṉṟu evarēṉuñ colvarāyiṉ avaratu collai evarēṉum nampuvarō? aṅṅaṉamē, maṟṟoruvar āmai yōṭṭil muḷaitta mayirkoṇṭu oru kampaḷam neytu koṇṭu vantirukkiṉṟōm eṉap pukalvarāyiṉ avaratu collai evarēṉum nampuvarō? iṉṉum, oruvar vāṉat tiṭaiveḷiyil malarnta tāmarai malar cila koṇṭu vantiruk kiṉṟōm, avaṟṟaik koṇṭu iṟaivaṟku vaḻipāṭu āṟṟuka eṉak kūṟuvarāyiṉ avaratu collai meyyeṉa nampuvār evarēṉum uḷarō? ivaipōlavē, māyai yeṉpatu illāta paḻamporuḷ eṉṟum, ataṉkaṇiṉṟu ivvulakam veṟuntōṟṟamāttiraiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟum kūṟum puttar māyāvāta matattavarurai poruḷaṟṟa pulluraiyāmeṉka. allatūum, oru poruḷappaṟṟiya uṇarcciyum niṉaivum apporuḷaik kaṇṭavarkkaṉṟi, allatu kaṇṭu ataṉai viḷakkikkūṟak kēṭṭavarkkaṉṟi vēṟoruvarkkuc ciṟitum uḷavākā. kompum, mayirun tāmarai malarum āṭu, māṭu, kavarimāṉ, maṭu, kuḷam mutalāṉa uḷporuḷkaḷil iruttalaik kāṇpavark kallāl, ēṉai yōrkku avaṟṟaippaṟṟiya uṇarvum niṉaivun tōṉṟu talaik kaṇṭilamaṉṟō? māyai yeṉpatu ilporuḷāyiṉ, ataṉkaṇiruntuṇṭām ivvulakamum ilporuḷēyāyiṉ, mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpulaṉkaḷukkum atu pulaṉātal iyalātaṉṟō? aimpoṟikaḷukkum pulaṉāka tatai uṇartalum niṉaitalum yāṅṅaṉam kaikūṭum? aimpoṟi kaḷāl uṇarappaṭuvaṉavellām veṟum poyyē yeṉiṉ, aimpoṟikaḷum avaṟṟiṉ vaḻiccellum maṉaṉum maṉattai iyakkum uyirumellām veṟum poyyēyāy oḻital vēṇṭum. uyir poyyāy oḻintavaḻi, uyir taṉṉāṟ kāṇappaṭum ulakiṉamaippaik koṇṭu kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyaṟiyum aṟivum poy yāy oḻiyak kaṭavuḷum poyyākavē oḻital vēṇṭum. ivvāṟu ellām poyyāy oḻiyavē, uyirkaḷ tamatu nilaiyaiyun tammoṭu toṭarpuṭaiya  piṟavuyarkaḷiṉ nilaiyaiyum uṇartalum, uṇarntu oḻukutalum, avvāṟṟāl viḷaiyum nalviṉai tīviṉaikaḷum, avaṟṟiṉ payaṉkaḷum, avaṟṟai nukartaṟkuriya immai maṟumaiyulakaṅkaḷum, avaṟṟiṟkēṟpa varum piṟavikaḷum, avaṟṟait taruvatāṉa muḻumutaṟkaṭavuḷum, ivaikaḷai ārāyum nūlkaḷun, tavamuyaṟciyum piṟavu mellām poyyākavē oḻital vēṇṭum.
puttarum māyāvatikaḷum oru tiṉaittaṉaic cāṉṟu tāṉum iṉṟic, cerukkit tāmākavē paṭaittiṭṭuka koṇṭuraikkum ippoyyuraikku icaiyat tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyellām poyyākak karutiyoḻuku kiṉṟaṉarō veṉṟāṟ, ciṟitum illaiyē.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	aṭikaḷār tammuṭaiya uyariya aṟivukkaṭal eṉṉum  tiṅkaḷ veḷiyīṭṭil avvappōtu varaintu veḷippōnta civaṅāṉapōta ārāycci eṉṉum ciṟanta kaṭṭuraiyiṉaip piṉṉart taṉnūl vaṭivākac ceppaṉiṭṭeḻuti araikuṟaiyāka uḷḷatu ippiṉṉiṇaippu
3. 	iṅṅaṉañ ceytār, civañāṉapōtattaip pāṇṭip perumāḷ viruttiyuraiyuṭaṉ patippiṭṭa tiru. caṇmukacuntara mutaliyārāvar.
4.	See Sir John Marshall’s “Mohenjo-daro and the Indus Civilization,”  Vol. 1.
5.	See “Dr. Caldwell’s Comparative Grammar of the Dravidian Languages” 1st edition, 1856 page, 72.
6.	ēvam vityāc civañāṉapōtē caivārtta nirṇayam
civañāṉapōta ārāycci
- muṟṟum -

pāvalarkaḷ pārvaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷaip pōṟṟiṭuvōm
(eṭuppu)
maṟaimalai yaṭikaḷaip pōṟṟiṭuvōm - avar
vaḻaṅkiya uṇarcciyai ēṟṟiṭuvōm!-maṟaimalai 
(toṭuppu)
niṟaikuṭam eṉumpukaḻ aṟivāḷar--avar
nikarilāt taṉittamiḻ neṟiyāḷar--maṟaimalai
(muṭippu)
centamiḻ iyakkat tantaiyavar--eṉṟum
civaneṟi maṟavāc cintaiyiṉar;
cintaṉaik kaḷañciyam eṉanūlkaḷ--pala
tīṭṭiya ceḻuntamiḻ muṉivaravar--maṟaimalai
cākuntalantaṉait tamiḻākki--avar
cākāp pukaḻiṉai ēntiyavar
pākum tēṉum iṇaṅkivarat--tamiḻp
paṇkural virivurai vaḻaṅkiyavar--maṟaimalai
āyiram āyiram nūlkaḷaiyē -- naṉku
āyntavar avarōr nūlakamē
tūyavar peyarāl nūlakamum--naṉku
tulaṅkum perumai ceṉṉaiyilē--maṟaimalai
muttumut tāmavar kaiyeḻuttu; mika
mutirnta vayiram avarkaruttu,
muttamiḻ aṟivuk kaṭaleṉavē--pala
muttu moḻikaḷai vaḻaṅkiyavar--maṟaimalai
etilum oḻuṅkumuṟaikāṭṭi--avar,
ilaṅkiya pulamai vaḻikāṭṭi
potunilaik kaḻakam talaikkūṭṭi--perum
pulavaraip pōṟṟiya mētaiyavar--maṟaimalai.
- kalaimāmaṇi  puttaṉēri. rā. cuppiramaṇiyam
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-33-34)
vāymai ītē!
naṟpērum pukaḻumiku maṟaimalaiyār tammuṭaiya
	nalamē cāṉṟa
coṟpōriṉ pērāṟṟal tuṇivumiku pērāṇmai
	tūya nalla
muṟpōkkup peruṅkoḷkai muṟaitiṟampā ārāycci
	ellām muṉṉiṉ
maṟṟavarkku nikarāṉa māpulavar evarumilar
	vāymai ītē!
paḻamaimiku tamiḻneṟiyaip pakuttaṟivum aṟiviyalum
	parantu yarnta
viḻumiyanaṟ perumpōkkum virintamaṉap pāṉmaiyumē,
	mēvu vittuc
ceḻumiyanal aṭippaṭaiyil ciṟantanalla amaippōṭum
	ceḻikkac ceytār
toḻutakaiya perumpulavar tūyatamiḻ maṟaimalaiyār
	colva teṉṉē!
- tiru. na. irā. murukavēḷ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-34)
muṟṟiya pulamaiyāḷar
nammoḻip pulamai yellām
	naṭutterup pulamai yākum
cemmoḻi pēci vanta
	 tirumaṟai malaiyār peṟṟa
mummoḻip pulamai yaṉṟō
	muṟṟiya pulamai aṉṉār
tummalum kalvit tummal
	tūkkamum kalvit tūkkam
- pāvalar. curatā
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-35)
ivar illaiyēl kāvalētu?
tamiḻmaṭṭum paṭittavarkaḷ tamiḻaic coṉṉār
	camaṟkirutak kārarkaḷō tammaic coṉṉār
amaitiṟinai maṟaimalaiyār iraṇṭuṅ kaṟṟu
	ām uṇmai tamiḻkkaṭalē uyarnta teṉṟār
umimūṭi iruntālē neltāṉ eṉṟē
	uraittavarkkup patareṉṉa eṉṟu coṉṉār
imai iṉṟēl viḻikaṭkuk kāval ētu?
	ivarilaiyēl aṉṟakkuk kāval ētu?
- pāvalar kā. vēḻa vēntaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-35)
ciṟappellām koṇṭār
pēccāḷar; paṉittamiḻiṉ perumai tīṭṭum
	putunaṭaicāl eḻuttāḷar; piṟarti ṇippiṉ
pāyccaliṉait takarkkiṉṟa maṟavar; iṉpap
	paiṅkataikaḷ colkiṉṟa nalla aṉṉai;
mūccākum taṉittamiḻiṉ tantai; pākkaḷ
	muḻuccuvaiyāy vaḻaṅkiyaōr vaḷḷal; kāḻppuk
kāyccaliṉai nalamākkum maruntuk kārar;
	karaikaṇṭa mummoḻiyiṉ arumaic cittar;
maṟaimalaipōl uyarntiruntār; āṉāl oṉṟi,
	māntartam kaik(ku) eṭṭum muṟaiyi runtār;
niṟaimalai yāy vāḻparappil mēṉmai kaṇṭār;
	neṭuvilaṅku uṟaipāṅku koṇṭā rillai;
iṟaiaṭikaḷ eṉumāṟu ciṟappup peṟṟār;
	iññāla naṉmaikaḷaik kuṟaikka villai;
muṟaipeyaril nūlakamum, nakarum, pālam
	piṉtōṉṟac ciṟappellām koṇṭār vāḻi
- pulavar nā. irācakōpālaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-35-36)
katiravaṉ pōla vāḻka!
centamiḻiṉ taṉimāṇpait ticaika ḷeṭṭum
	ceñcuṭarpōl parappiyiruṭ pakaiyai veṉṟu
cintaiyoḷi nalkutiru vācakattiṉ
	ceḻumporuḷaic cittānta caivattōṭu
muntiyatol laṟivāḷar pōṟṟat tanta
	muttamiḻmā muṉivaṉcen tamiḻttāy vāḻa
vantamaṟai malaiyaṭikaḷ paṉṉū lācāṉ
	marapoṭumāṇ pukaḻōṅkik katirpōl vāḻi.
- talaivar : karantait tamiḻc caṅkam
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-36)
vāymai kātta maṟaimalai
vāḻviyal aṟinta mētai;
	maṉattiṉil paṭṭa uṇmai
tāḻvuyar veṇṇam iṉṟic
	cāṟṟiya mēṉmaiyāḷaṉ
māḻkuṟum maṉita mēṉ
	maṟaiyiṉum maṟaiyā cīrtti 
vāḻviṉaip peṟṟa maṉṉaṉ
	maṟaimalai aṭikaḷ aṉṟō?
- pulavar paṇṇai caṇmukam
tamiḻaka maṟumalarcciyiṉ tantai
cutantiraṉ veḷiyīṭu
maṟaimalaiyē vāḻi!
varuka tamiḻaṉṉai māṇpār aruḷē
uruvāki vanta oruva -- peruvāḻkkai
uṟṟa torukuṭiyil ōṅkumil vāḻvellām
peṟṟum avaituṟanta pemmāṉē -- maṟṟulakil
illai kalaikaḷivaṉ ēyntakal lātaveṉa
vallārum pōṟṟukalai māmaṇiyē--ellaiyaṟu
centamiḻiṟ palvakaiyāyc cērtuṟaikaḷ evvevaṟṟum
muntu perumpulamai muṟṟiyōy vanta
uraiyār vaṭanūlil ōṅkāṅki lattil
varaiyāp perumpulamai vāyntōy--varainiṉ
eḻuttiṉ taṉiccīrai evvaḻiyun tērntu
vaḻuttātār yārinta maṇṇil--paḻuttumiku
melliṉimai cāṉṟumaṇam vīcuṅ kaṉiyiṉaiyum
vellum urainaṭaiyai vēṇṭārār--malku
perunūl etaṟkum piṟaḻā turaikkum
poruḷiṉ vaḷamevarē pōṟṟār--teruḷārnta
mēlaip pulattōrum mecca viyaṟṟumniṉ
nūliṉ peruñcīr nuvalārār--cālap
perukum avaikkaṇṇiṉ pēruraikaḷ kēṭṭē
uruki niṟaimakiḻtam uḷḷam maruviṉarāy
vāṉiṉ amiḻtē malaiyatteṉ kālēnal
tēṉaruvi yēeṉṉac ceppārār--mēṉilaicēr
kallūri pōṟṟuṅ kaṇakkāyar ākiyanāḷ
colliṉ tiṟaṉōrntu collārār--palvaḷañcēr
mullaiyoṭu pālaiyiṉil muṟṟiyaniṉ āyvuraiyai
nallicaiyōr tammuḷ nayavārār--tollaṭikaḷ
māṇikka vācakaṉār vāḻkkaiviri nūlkaṇṭu
nāṇikkaṇ kūcāta naṇṇārār--āṇippoṉ
aṉṉa ciṟappiṉavāy ākkunūl ākkamelām
eṇṇit tuṇitaṟ kiyalākit--tuṉṉum
niṉaturai nūlākum nīḷkaṭalai nīntip
puṉaivataṟ kārvallār puviyil--iṇaiyillāc
caivat tuṟaiyiṉ takucīr avaiyellām
evvevarkkum ūṭṭum iṇaiyilāy-- ivvulakil
celvaryām eṉṉac cerukkum cilavaraip
pullutuka ḷākkoḷ poṟpōṉē--palvaḻiyil
tammai matiyārait tāmatiyā naṉmāṉam
immai evarkkummuṉ ēyntōṉē--cemmaiyelām
taṅkuṅ karantait tamiḻccaṅkat(tu) ennāḷum
poṅkun taṉiyaṉpu pūṇṭōṉē--tiṅkaḷ
niṟainilaiyē yeṉṉa nilavippal lūḻi
maṟaimalaiyē vāḻi makiḻntu.
- karantaik kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-38-39)
maṟaimalaiyār pukaḻvāḻi
aṟiviṉoru kaṭaleṉavē
	aṉaivaruḷam makiḻntētta
ceṟiviṉoṭum akaṟcinuṭpam
	cērntamainta pulamaiyiṉār
neṟiyuṟavē taṉittamiḻai
	nērniṉṟu kāttaḷittār
maṟivillāt tamiḻccāṉṟōr
	maṟaimalaiyār pukaḻvāḻi.
- ṭākṭar mu. varatarācaṉār
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-39)
veḷiyiṭal kaṭaṉē
maṟaimalai aṭikaḷ tmiḻmoḻik kuḻaitta
	māṇpiṉai makiḻvuṭaṉ niṉaintu
tuṟaitoṟum tamiḻar tamiḻmoḻi pēṇit
	toṉmaiyiṉ cemmaiyai uṇarntu
niṟaipoṟai nērmai neṟimuṟai nīti
	nīrmaiyum cīrmaiyum maruvik
kaṟaipaṭi yāmal varumpaṭi malaraik
	karutinēr vaḷiyiṭal kaṭaṉē.
- pulavar cekavīrapāṇṭiyaṉār
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-39)
tamiḻp paṇpu
maṟaimalaiyaik kalaikkaṭalai matikkoḻuntai
	akkoḻuntiṉ vaṉappai vaippai
muṟaitiṟampāc civappaṇiyai mukanūlkaḷ
	palaviḷaitta mukattai aṉpiṉ
uṟaiyuḷainaṟ ṟamiḻppaṇpai uṇarcciyiṉai
	ūkkattai ūti yattaik
kuṟaiviṉṟi yiṉippeṟunāḷ kūṭuṅkol
	aṟivuṭaiyīr kūṟu vīrē!
- vittuvāṉ mu. aruṇāccalam piḷḷai
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-39-40)

kalaikaḷellām aṟinta teyvam
ērāṇattil ilakkaṇattil ilakkiyattil
	cāṉṟōrtam iṉiya pāvil
kāraṇattai nutalivarum cittānta
	mutalāṉa kalaikaḷ tammil
āraṇattait talaiyākkoḷ āriyattil
	caṅkatamattil āṅkilattil
cīraṇaitta kalaikaḷellām aṟinta teyvam
	nīyaṉṟit teriyak kāṇēm.
- pulavar vī. ulakavūḻiyaṉār
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-40)
taṉṉērillā malai
ulaiviṉṟit tamiḻmoḻikkē uḻaittā reṉṟōm
	uṇmaiyitu; ūkkamuṭaṉ tamiḻiṉ ākkam
kalaiyeṉṟē taṉvāḻnāḷ kaḻitta aṇṇal
	kaṇṭatilai tamiḻnāṭṭil taṉṉē nillā
malaiyeṉṟōm; mākaṭalmā ṇikka meṉṟōm
	mañcutamitu vaḷampeṟavē vāḻntā reṉṟōm
ilaiyinta ulakeṅkum ivarpōl cintit
	tiyaṟṟiṭam nūl vallārka ḷeṉṟō miṉṟē.
- muttamiḻ maṇi
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-40)
maṟaimalaiyaṭikaḷ nāvalar nāṭṭār
	vaṇpukaḻ paṇṭita maṇiyār
tuṟaikalai pōy cuppira maṇiyat
	tōṉṟalār, ñāṉiyā raṭikaḷ
muṟaipukaḻ aṟiñar pāratiyār, naṭaṉa
	mūtaṟi ñar tiru.vi.ka.
piṟapiṟa periyōr pulamaiyum toṇṭum
	perituṇarn tavaraṭi paṇivōm!
taṉittamitu iyakkat tantai!
	caivacit tāntac cāṉṟōr!
muṉaittanaṟ koḷkai vīrar!
	mumpoḻip pulamai vēntar!
maṉittaruḷ teyvam pōṉṟa
	maṟaimalaiyaṭikaḷār tam
ēṉaippala ciṟappum pōṟṟi
	iṉitavar neṟiniṉ ṟuyvām!
- na.rā. murukavēḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-147)
maṟaimalaiyaṭikaḷār māppukaḻ vāḻka!
teyvamāy eṇṇum tēvarkaṭ kellām
		tēvaṉām civaperu māṉai
meymmayir mukiḻppa uḷattiṭai niṟuvi
		mēṉmaiyām caivacit tāntam
kaivarap peṟṟuk kaṟṟavar viyappak
		kaḷippuṟa viritturai yāṟṟip
poyvaḻak kāṉa puṟamataṅ kaṭinta
		puṇṇiyar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(1)
ūṉiṉai urukkum vācakam taṉakkōr
		oppilā uraitaru nūlum
tēṉiṉum iṉiya vācakar kālam
		terintiṭum āyvurai nūlum
vāṉiṉum uyarnta vaḷaniṟai karuttu
		vāyttapaṉ ṉūlkaḷum eḻuti
āṉiṉnaṟ pāliṉ cuvaiyum kaippeyta
		aḷittavar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(2)
kaṭalvaḷai puviyil kālaṅkāṇ poṇāta
		kaṉitamiḻ moḻiyiṉil eḻunta
cuṭaroḷic caṅka nūlmutal palavum
		tūymaiyāy acciṉil ēṟṟik 
keṭalaru marapil tamiḻiṉai vaḷartta
		kīrttiyar palaruḷar; eṉiṉum
vaṭamoḻi kalavāta taṉittamiḻp paṟṟai
		vaḷarttavar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(3)
nalamali tamiḻiṉ naṭaiyiṭaic ceyyuḷ
		naṭaitaru nūlkaḷē palavām;
pulamali villā eḷiyarum uṇarap
		putturai naṭaiceytum eṉṟē
nayamilā naṭaiyil nūlpala eḻuti
		naṟṟamiḻ kulaittaṉar; āṉāl
uyartaṉic cemmai urainaṭai eḻuti
		utaviṉar maṟaimalai yaṭikaḷ.	(4)
āṅkilam nalla aruntamiḻ maṟṟum
		āriyam āyapaṉ moḻiyil
ōṅkiya pulamai vāyn tatō ṭaṉṟi
		ōtiya ammoḻi nūlkaḷ
pāṅkuṟat tiraṭṭip pātukāt tavaṟṟaip
		payaṉpaṭa vaittaṉar eṅkaḷ
tēṅkiya pukaḻāl ticaielām paravum
	cemmalām maṟaimalai yaṭikaḷ	(5)
teṉṟamiḻ moḻiyuṭ ceṟintiṭu nayamām
	teḷḷiya aruvipāy malaiyāy
naṉṉarām caiva cittānta muṭipām
	nalaṅkiḷar muṭikoḷum malaiyāy
maṉṉiya kuricil maṟaimalai yaṭikaḷ
		māppukaḻ vāḻivā ḻiyavē.	(6)
maṟaimalai yaṭikaḷ varaintanūl tammai
		māṇpuṟa acciṉiṟ patittum
tuṟaipala vākat tokuttuavar aḷitta
		tūyanū luṭaṉpiṟa nūlum
kuṟaivaṟak kūṭṭi nūlakam eṭuttum
		kuṉṟaṉār nūṟṟāṇṭu viḻavum
niṟaivuṟa naṭāttum tāmaraic celvar
		cuppaiyāp piḷḷaivā ḻiyavē.	(7)
 - pērā. ku. cuntaramūrtti 
tiruppaṉantāḷ
nilaittatu niṟaitamiḻ
karaviyal neñcak kaṉaliṭaic cuṭṭuk kaṉittamiḻaip
paraviya māntar pataippuṟa, tērntōr pavaḷamaṇi
viraviya kōvai vilakkutal pēla viyaṉṟamiḻuḷ
araviyaṟ collām ayaṟcoṟ kaḷaintār aṭikaḷārē!	(1)
aṭikaḷār paṉmoḻi āyntu payiṉṟē, ayalavarcoṟ
piṭikaḷāl emmoḻip pīṭum citaiyum piḻaimaṉattuk
kuṭikaḷāl māṇpu kulaiyum araciyaṟ kūtteṉavē,
iṭikaḷāl kuṉṟā iyakkam vakuttē iyakkiṉarē! 	(2)
iyakkam uṇarā iṉattār koṭutta iṭarotukki
mayakkanteḷiya maruntāy viḷaṅki maṟaimalaiyār
viyakkum pakaivar vilaki maṟaiya veruṭṭiyatāl
payakkum aḻiyāp payaṉṟāṉ tamiḻiṉ parappaḷavē!	(3)
parappai aḷantu pakara viyalāp paṭarvicumpai
varappuk kaṭṭi vaḷaippēṉ eṉṉum vaḻakkuraiñar
karappai - avar taṅ kayamaik karuttait karuvaḻittē,
irappai piṟamoḻi ēṟpai - muḻutum ikaḻntaṉarē!	(4)
ikaḻntu tamiḻai iḻimoḻi yeṉṟa iruṇmatiyar
akaḻntāyn turaitta aṟiñar aṭikaḷār aṭivaruṭip
pukaḻntār, pallōr puṟamōṭip pōṉār, polapoleṉa
nikaḻntatu veṟṟi nilaittatu nantāy niṟaitamiḻē!	(5)
- taraṅkai - paṉṉīrcelvaṉ
(maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar pak-26-27)


maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
30.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
47.	tamiḻar matam	1941
	maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ	1988
	potu nilaik kaḻaka urai	
	vivēkāmirtam		
	piracaṇṭa mārutam
	vētānta cittāntam
	caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
48.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
49.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
50.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
51.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
52.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
53.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
54.	The Concemption of God Rudhra