ṭēviṭ liviṅsṭaṉ
 mutaṟ patippu - 1946
innūl 2003il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai - 43, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

mukavurai
‘eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē’ eṉpatu appar cuvāmikaḷ aruḷ vākku. ataṉpaṭi potumakkaḷ nalattaiyē nāṭi uḻaittu tam nalattai iḻanta perumakkaḷ palarāvar. avarkaḷait ‘tiyāka puruṣar’ eṉṟu collalām. tam nāṭṭu makkaḷukkut toṇṭu ceyvataiviṭa vēṟṟu nāṭu ceṉṟu, anākarika makkaḷuṭaṉ vāḻntu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttalil tam vāḻnāḷaik kaḻittal arumai
yiṉum arumai! perumaiyiṉum perumai!! tamakku naṉmai
ceyya vantavar eṉpatai aṟiyātu appāmara makkaḷ apperumakkaḷaik kollavum tuṇivar. perumakkaḷ avarkaḷai maṉṉittu avarkaḷōṭu eḷiya vāḻkkai vāḻntu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatilēyē nāṭṭaṅ
koṇṭaṉar eṉiṉ, ap perumakkaḷ pūjikkattakkavarē āvar.
attakaiya perumakkaḷil ṭēviṭ liviṅsṭaṉ oruvar. ivaratu tiyāka vāḻvu nam māṇavarkku ōr muṉ mātiriyākum. ‘intiyāvukku ittakaiya tiyāka puruṣar palar tēvaippaṭukiṉṟaṉar’, eṉṟa vivēkāṉantar tiruvākku cintikkattakkatu.
poruḷaṭakkam
mukavurai	3
1. muṉṉurai	5
2. kuṭumpamum piṟappum	8
3. iḷamai : kalviyil ārvam	12
4. uyar tarak kalviyum paṇiyēṟpum	16
5. teṉ āḵprikā cellal	18
6. kurumāṉ paṇinilaiyam	22
7. arimā vēṭṭai	27
8. maṇa vāḻkkai	33
9. seccī° maṉamāṟṟam	35
10. kalahārip pālaivaṉam	39
11. iraṇṭām pirayāṇam	45
12. kiḻakku āḵprikā	54
13. mūṉṟām pirayāṇam	60
14. liviṅ°ṭaṉiṉ maṟaivu	67
15. liviṅ°ṭaṉiṉ aruṅkuṇaṅkaḷ	72
1. muṉṉurai
iṉpanilai
makkaḷākap piṟantavar ellōrum iṉpattaiyum veṟṟiyaiyumē nāṭukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉpattiṉ uyir
nilai tuṉpattiṟkuḷ maṟaintu kiṭakkiṟatu eṉpataiyum, veṟṟiyiṉ tiṟavukōl tōlvikaḷ eṉṟa peṭṭakaṅ
kaḷilēyē putaiyuṇṭirukkiṟatu eṉpataiyum aṟintavar mikac cilarēyāvar. itaṉālēyē tiruvaḷḷuvar perumāṉ, “iṉpattai virumpāmal tuṉpattaiyē iyalpeṉṟu mēṟkoḷpavaṉ uṇmaiyil tuṉpattai aṭaiva
tillai” eṉṟa poruḷuṭaṉ, 
“iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyalpeṉpāṉ
  tuṉpam uṟutal ilaṉ”
eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. 
periyavar - ciṟiyar
tuṉpaṅkaḷai varavēṟṟu avaṟṟai etirttup pōrāṭuvataṟku vēṇṭum uṭalvaliyum maṉavaliyum  iḷamaiyilēyē peritum kāṇappaṭum. iḷamaiyil tuṉpaṅkaḷaiyum tōlvikaḷaiyum kaṇṭu añcupavarum, anta  accattiṉāl ūkkam iḻappavarum vāḻkkaiyil aruñ ceyalkaḷaic cātiyār. avar nāḷaṭaivil ciṟumaippaṭṭut tam vāḻvil veṟuppu aṭaivar. mēlum avar tam vāḻkkaiyiṉ pōkku muḻuvatum tam kaiyil illai eṉṟum, viṉaippayaṉ allatu talaivitiyiṉ paṭiyē ellām naṭakkum eṉṟum eṇṇuvar. āṉāl, vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟōr aṉai varum tamviti eṉpatu, tammaic cuṟṟiyuḷḷa cūḻnilaikaḷum tam paḻaiya muyaṟciyiṉmaiyiṉ payaṉumē aṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟa aṟivar. avar avviraṇṭaiyum muyaṟciyāl vellalām eṉṟa uṇarntu mēṉmēlum muyalvar.  iṅṅaṉam periya kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭup peru muyaṟciyāl veṟṟi peṟṟavarkaḷaik kuṟittē tiruvaḷḷuvar,
“ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar
  ceyaṟkariya ceykalātār”
eṉṟu pakarntār. 
periyōr tām ceyyum peru muyaṟcikaḷ cilavaṟṟil iṟuti veṟṟi kāṇātu pōtalum uṇṭu. eṉiṉum ulakattār, peruntaṉmai mikka  attakaiyavar tōlvi
kaḷaic ciṟiyōrkaḷiṉ ciṟu veṟṟikaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku uyarvu uṭaiyatākap pōṟṟuvar.
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ
iṅṅaṉam ceyaṟkariya ceyalkaḷil īṭupaṭṭup pukaḻ eytiya ulakap periyār palar. avaruḷ ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ1 eṉṟa āṅkilap periyār oruvar. ivar iḷamai yilēyē ceyaṟkariya peruṅkāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum eṉṟu maṉattil uṟuti koṇṭavar, tam āṟṟalaiyum aṟivaiyum piṟar nammaikkākavum piṟar iṉpattukkākavum īṭupaṭutti uḻaittavar. atumaṭṭumaṉṟu. ivar nāṭiya naṉmai tam nāṭṭaiyō, tam iṉattaiyō tam pōṉṟa uyarnilaiyiṉaraiyō paṟṟiyataṉṟu. nāṭukaḷil tāḻttappaṭṭa nāṭāy, iṉaṅkaḷil cīraḻivuṟṟa iṉamāy, nākarika ulakil maṟṟavarkaḷuṭaṉ ottu muṉṉēṟa muṭiyāmal niṉṟirunta āḵprikka nāṭṭu makkaḷ nalaṉukkē ivar pāṭupaṭṭār. ataṟkākat tam vāḻkkai nalaṉ muḻumaiyaiyum tuṟantu uḻaittār. 
aruñceyal
oruvar tam nalam tuṟantu tam vakuppu nalaṉ, tam nāṭṭu nalaṉ ākiyavaṟṟiṟkāka uḻaippatē ulakil perumai
yuṭaiya ceyalākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. eṉavē tam nāṭu, tam iṉam ākiya ellaikaḷaik kaṭantu nākarika makkaḷ cellāta aṭarnta kāṭukaḷilum pālaivaṉaṅ
kaḷilum tirintu, avarkaḷ neruṅkavum añcum muraṭṭu makkaḷiṭaiyē liviṅ°kiṉ toṇṭāṟṟa muṉvantatu evvaḷavu uyarvuṭaiya ceyal eṉṟu kūṟāmalē viḷaṅkum aṉṟō?
aṭikkuṟippu
1.	ṉuyaeṉai ṭuieipēḷavaṭinē
2. kuṭumpamum piṟappum
°kāṭlāntu
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ °kāṭlāntu1 nāṭṭiṉar. an
nāṭu kallum malaiyum kāṭṭāṟum niṟaintatu. iṭaiyiṭaiyē āṅkāṅku ērikaḷ kaṇkavar vaṉappuṭaṉ ilaṅkum. an nāṭṭiṉ kaṭaṟkarai amaippu piṟa nāṭukaḷaip pōlaṉṟik kuṟukkum neṭukkumākak tuṇṭupaṭṭuk kiṭappatu; kaṭaliṉ uḷvaḷaivukaḷ neṭuntūram uḷnāṭṭilum  ceṉṟiruppa taṉāl, annāṭṭil eppakkamākac ceṉṟālum avvavaḷaivu kaḷaic cantikkavē nērum. 
alvāttīvu
innāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyai aṭuttu oru tīvuk kūṭṭam uṇṭu. attīvukaḷil ulakiṉ mikap paḻam pāṟaikaḷum, kaṭaliliruntu toṭaṅki malaikaḷiṉ kīḻāka nilattiṉ aṭivayiṟṟaik kuṭainta celvatu pōṉṟu nīṇṭu akaṉṟa kaṭaṟ kukaikaḷum mikappala. annāṭṭu makkaḷ intīvuk kūṭṭattai hepriṭī°2 tīvukaḷ eṉpar. ittīvukaḷil oṉṟākiya alvā3 eṉpatiltāṉ ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ piṟantār.
malai nilamakkaḷ paṇpu
°kāṭlāntu malaikaḷiṭaiyē vāḻnta makkaḷ, ammalaiyaip pōlavē tiṇṇiya uṭalum karaṭu, muraṭāṉa vāḻkkaiyum uṭaiyavar. avarkaḷ oppaṟṟa vīrarkaḷ; cāviṟku añcāmal tam nāṭṭiṟkākap pōrāṭum peruntakai maṟavarkaḷ. āṉāl, amaitik kālattil avarkaḷ kaḷḷam, kapaṭu aṟṟa uḻaippāḷikaḷ; māṉa uṇarcciyuṭaṉ uṭal varunta uḻaittu eḷiya vāḻkkai vāḻpavarkaḷ. avarkaḷ viṭutalai ārvamuṭaiyavarkaḷ, tammai aṇṭiṉavarai uyirtantum ātarikkum iyalpu uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ mika uyar
vākap pēṇiya aṟam vāymai allatu uṇmai tavaṟāmaiyēyākum. 
muṉṉōr vīram
ēṟakkuṟaiyairunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ iṅkilāntai
yum °kāṭlāntaiyum ōr aracaṉ āṭci ceytāṉ. āṅkila nāṭṭu makkaḷ avaṉai veṟuttu nāṭṭiliruntu turatti viṭṭaṉar. vēṟu ōr araca paramparaiyaiyum niṟuviṉar. °kāṭlāntu makkaḷ, ciṟappāka aṅkuḷḷa malaināṭṭu makkaḷ, ipputiya paramparaiyai ēṟkātu paḻaiya marapil vantavarkaḷaiyē ātarittaṉar; avarkaḷaiyē aracarākkak kiḷarcci ceytu pōrāṭiṉar. ittakaiya perumpōrkaḷil ‘kallōṭaṉ’ eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa pōrum oṉṟākum. °kāṭlāntiluḷḷa malaināṭṭu moḻiyākiya ‘keylik’ moḻiyil nāṭṭup pāṇar palar ippōraip paṟṟip pāṭiyuḷḷaṉar. ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉiṉ muppāṭṭaṉār oruvar ippōril īṭupaṭṭu uyir nīttu ‘nāṭṭu vīrar’eṉap pukaḻ peṟṟār. 
uyariya paṇpu
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ ciṟuvarāka irunta pōtu, tam pāṭṭaṉār mūlamākat tam muṉṉōrkaḷaip paṟṟiya vīrak kataikaḷ pala kēṭṭaṟintār. ataṉāl  appāṭṭaṉārukku muntiya āṟu talaimuṟaikaḷ varaiyuḷḷa muṉṉōr varalāṟu muḻuvatum liviṅ°ṭaṉukkut teriyavantatu. kuṭumpattiṉ paramparaip paṇpukaḷuḷ, pāṭṭaṉār mika perumaiyuṭaṉ aṭikkaṭi eṭuttukkūṟiya ceyti, ‘akkuṭumpattil evarum vāymai tavaṟiyatu kiṭaiyātu’ eṉpatēyākum. ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉum tam vāḻnāḷ muḻuvatum ippaṇpil ettakaiya kuṟaiyum varāmal kāttuvantār. 
pāṭṭaṉār
liviṅ°ṭaṉ kuṭumpattār 1792 ām āṇṭiliruntē kiḷā°kō4, nakarattil vanta kuṭiyēṟi iruntaṉar. aṅku liviṅ°ṭaṉuṭaiya pāṭṭaṉār oru pañcālaiyil vēlai pārttu vantār. avaruṭaiya vāymaiyaik kaṇṭa ālai mutalāḷikaḷukku avar mītu paṟṟutalum nampikkaiyum mikuntaṉa. āyirakkaṇakkāṉa peruntokaikaḷai nitilaiyaṅkaḷiliruntu eṭukkavō, aṅkē koṇṭupōyk koṭukkavō nērntapōtellām avarkaḷ avar mūlamākavē attokai kaḷai nampikkaiyākak koṭuttaṉuppiṉārkaḷ. 
peṟṟōr
pāṭṭaṉārukkup piḷḷaikaḷ palar iruntaṉar. ṭēviṭiṉ tantaiyākiya nīl liviṅ°ṭaṉait 5 tavira maṟṟavar ellōrum aracāṅka aluvalkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar. avar oruvar maṭṭum tēyilai vāṇikam ceytu vantaṉar. avar mikunta camayap paṟṟu uṭaiyavar; ñāyiṟṟak kiḻamaikaḷil kōvilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭuvatuṭaṉ avvappōtu kōvil mēṭaiyēṟic ciṟu coṟpoḻivukaḷum ceytuvantaṉar. 
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉiṉ tāyār ākṉi° 6 eṉpavar. avar ‘haṉṭar’7 eṉṟu kuṭippeyaruṭaiya kuṭumpattaic cārntavar. tāy tantaiyar iruvarum kiḷā°kō nakarilēyē vīṭu amarttik koṇṭu vāḻntiruntaṉar. aṅkē 1813ām āṇṭu mārc mātam 18 ām nāḷil ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ piṟantār. 
ākṉi° liviṅ°ṭaṉ vīṭṭaic cuttamākavum veḷiccam uṭaiyatākavum vaittukkoḷvatil tiṟamai uṭaiyavar. aṅkaṅkē aṭukkup palakaikaḷilum mēṭaip palakaikaḷilum caṭṭaṅkaḷilum nallaṟivu tarakkūṭiya puttakaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkum. ittakaiya cuṟṟuc cārpukaḷiṭaiyē piṟantu vaḷarnta ṭēviṭ, kalviyaṟivil iḷamaimutalē nāṭṭaṅ koṇṭiruntamai iyaṟkaiyē aṉṟō?
aṭikkuṟippukaḷ
	1.	ḷuuṭivaṭayaṉē  2. kūhna ḻanaceṉainaḷa, 3. kūhna aiḷaṭana ṭika ēieya 4. ḻuṭayaḷapaṭiṟa, 
5. cūnaṭai ṭuieipēḷavaṭinē, 6. yapanēḷa, 7. ḻaravēnaca
3. iḷamai : kalviyil ārvam
iḷamaic ceyalkaḷ
nīl liviṅ°ṭaṉukku aintu āṇ kuḻantaikaḷum, iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷum iruntaṉar. ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ avarkaḷil iraṇṭām piḷḷaiyāvar. ivar iḷamaiyilēyē tam tamaiyaṉuṭaṉ cērntu vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉittut tāy tantaiyarukku utavi ceyvār; vēlaiyillāmal ōynta nēraṅkaḷil ūrppuṟaṅkaḷilum kaṭaṟkaraiyilum  ceṉṟu ulāvuvār. appōtu āṅkuk kāṇum paṟpala vaṇṇap pūkkaḷaiyum, palavakaic cippikaḷaiyum, kūḻāṅkaṟkaḷaiyum tiraṭṭik koṇṭu varuvār, āṟukaḷil tūṇṭiliṭṭu mīṉ piṭittum, ōṭiyāṭi nīntiyum poḻutu pōkkuvār. 
uyariya eṇṇam
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉiṉ kuṭumpam mikka celvam uṭaiyataṉṟu. ātalāl ivar, tam pattām vayatilēyē pāṭṭaṉār toḻilil īṭupaṭṭup pañcu ālaiyil vēlai pārkkat toṭaṅkiṉār. āṉāl  iḷamaiyilēyē iva
ruṭaiya aṉṉaiyār ivarukkup puttakaṅkaḷ mītu paṟṟutalaiyum, camūka cēvai ceyyum eṇṇattaiyum ūṭṭiyiruntār. ākavē, ṭēviṭ kūlivēlai ceyyum
pōtum tammāl muṭinta aḷavu ariya nūlkaḷaik kaṟpatil tam ōyvu nērattaik kaḻittār. ivar, ālaiyil iyantiraṅ
kaḷukkiṭaiyē, ētēṉum oru puttakattai virittu māṭṭi vaittiruppār; vēlaikkiṭaiyil kiṭaikkum ciṟitu ōyvu nēraṅkaḷilum avaṟṟai āvaluṭaṉ paṭittukoṇṭu iruppār. ivar, avvappōtu tammaiviṭat tuṉpappaṭum ēḻaikaḷukku utavi ceyvār; ulakiṉ tuṉpappaṭupavarkkeṉat tammāl etirkālattil ciṟitaḷavāyiṉum utavi ceyyak kūṭamā eṉṟu ārāyvār. avveṇṇam niṟaivēṟutaṟkāka ivar eppōtum tiṭṭamiṭṭukkoṇṭē iruppār. 
kalviyil ārvam
liviṅ°ṭaṉ, tām peṟum campaḷattil oru pakutiyait tam maṉattukkup poruttamāṉa puttakaṅkaḷai vāṅkuvatilēyē celavu ceytār. tiṟampaṭṭa āciriyar kaṟpittālum māṇavarkku eḷitil viḷaṅkāt taṉmaiyatu ilattīṉ1 ilakkaṇam liviṅ°ṭaṉ attakaiya ilakkaṇattaip piṟar utaviyiṉṟit tāmākak kaṟṟaṟintār. ic ceyal oṉṟē, ivaratu puttaka ārvam evvaḷavu eṉpatai aḷaviṭṭu uraikkumaṉṟō! ivar ālaiyil vēlai ceytu kaḻitta āṟu āṇṭiṟkuḷ ilattīṉ moḻiyil naṉku tērcci peṟṟār. attērcciyiṉ utaviyāl virjil 2, hore° 3 mutaliyōr eḻutiya ciṟappuvāynta ilakkiya nūlkaḷaik kaṟṟu, avaṟṟiṉ poruḷai aṟinta koḷḷattakka aṟivuṭaiyavarāṉār. 
liviṅ°ṭaṉ, kālai āṟumaṇi mutal iravu eṭṭu
maṇivarai ālaiyil vēlai ceyvatu vaḻakkam. āṉāl ivar, mēlum tam aṟivai vaḷarkka virumpiṉār. eṉavē ivar, ālaiyiliruntu vanta piṉṉum, ālai mutalāḷikaḷ paṇa utavi ceytu naṭattivanta ēḻaip piḷḷaikaḷukkuriya paḷḷik kūṭam ceṉṟu oru maṇi nēram paṭittār. ataṉ piṉṉum uṟaṅka maṉamiṉṟip paṉṉiraṇṭu allatu oru maṇi varai tam vīṭṭil paṭittu vantār. iṅṅaṉam ivar ōyviṉṟip paṭittu varuvatait tāyār kaṇṭaṉar; iṅṅaṉam paṭippatāl taṉ makaṉiṉ uṭalnilai keṭum eṉa avar añciṉār. ātalāl cila vēḷaikaḷil avar, liviṅ°ṭaṉ kaiyiluḷḷa puttakattai vāṅkip pūṭṭiya iṭattil vaittu viṭṭu, ivarai uṟaṅkac ceyvatum uṇṭu. 
aṟiviyal nūlkaḷ
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉ ikkālaṅkaḷil tamakkuk kiṭaitta puttakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum vācittār. āṉāl, puṉaikataikaḷ (nāvalkaḷ) kiṭaittāl avaṟṟaik kaṇ
ṇeṭuttum pārār. itaṟkuk kāraṇam illāmalillai. ‘puṉaikkataikaḷ, iṉpam maṭṭum tarumē aṉṟi vāḻk
kaiyaic cemmai ceyvataṟkāṉa paṭippiṉaikaḷ tara
māṭṭā’ eṉa liviṅ°ṭaṉ niṉaittār. ataṉāl ivar, puṉai kataikaḷaiviṭap pala nāṭukaḷilum cuṟṟit tirintavariṉ virivuraikaḷai mikka āvaluṭaṉ paṭittār. aṟiviyal  nūlkaḷaip paṭippatilum ivarukku viruppam mika uṇṭu. annāḷil camayattalaivar palar, ‘aṟiviyal, camayattakku etirāṉatu’ eṉak karutiyiruntaṉar.  ikkāraṇattāl camayappaṟṟu mikka nīl liviṅ°ṭaṉ, taṉ makaṉ aṟiviyal nūlkaḷaip paṭippataik kaṇṭittu vantār.  ataṉāl tam camayappaṟṟukku uṟuti ēṟṟappaṭṭatēyaṉṟik kuṟaivu ēṟpaṭṭatillai eṉa liviṅ°ṭaṉ piṟkālaṅkaḷil kūṟiyatu uṇṭu. 
ārāycci poruḷkaḷ 
ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉiṉ piṟkāla vāḻkkaiyil tōṉṟa irunta perumaikku uriya aṟikuṟikaḷ, ivaruṭaiya iḷamaip paruvattilēyē ōraḷavu kāṇappaṭṭaṉa. ivar, puttakaṅkaḷ palavaṟṟait tokukkat toṭaṅkiṉār; tamakku arumai eṉṟu tōṉṟiya poruḷkaḷaic cērkkattoṭaṅkiṉār. avaṟṟaip paṟṟik kuṟippukkuḷum eḻuti vantār. ivvēlaikaḷ, ārāycciyāḷarkku mikap payaṉpaṭattakkaṉa. ivaratu ittakaiya muyaṟci, camayap paṇiyaiyum, maruttuvap paṇiyaiyum oruṅkē āṟṟap pērutaviyāka iruntatu. ivaratu iḷamaik kālattu  makkaṭpaṇi ārvamē, piṟkālattil taṉnalamaṟṟa uṇmaic camayap paṇiyāka māṟiṟṟu. ‘camayap paṇi eṉpatu makkaṭ paṇiyē’ eṉpatai ivar vāḻvu naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭum. 
peyar poṟittal
liviṅ°ṭaṉ iḷamaip paruvattil kāṇappaṭum kuṟai
pāṭukaḷai uṟṟu nōkkiṉāl, avaiyum ivar uyarvukku utaviyaṉavē eṉpatu tōṉṟum ciṟupiḷḷaikaḷ ūrukku arukil uḷḷa ‘pātvel’3 kōṭṭaiyil ēṟuvatil oruvaruṭaṉ oruvar  pōṭṭiyiṭuvatuṇṭu. liviṅ°ṭaṉ, maṟṟap piḷḷaikaḷaiviṭa mika uyaramāṉa iṭattiṟkut tāvi ēṟuvār. aṅkē tam peyaraip poṟittu mīḷvār. vāḻvil maṟṟa ellōriṉum uyarnta kuṟikkōḷ uṭaiyavarāy uyarntu, ataṉil tam pukaḻ eḻappoṟitta piṟkāla vāḻkkaikku, iḵtu oru nalla aṟikuṟi ākum. 
vīṭṭuvēlai
liviṅ°ṭaṉ, taṉ tāyārukku utaviyāka vīṭṭu vēlai
kaḷaic ceyvatu vaḻakkam.  ivar vīṭṭaip perukkuvatum uṇṭu. ivar attoḻilaic ceyyap piṉvāṅkuvatillai. eṉiṉum, veḷiyār kāṇātavāṟu vāyiṟ katavai aṭaitta piṉtāṉ ataṉaic ceyya ivar oruppaṭavārām. piṟar avamatippaip poruṭpaṭuttum ippaṇpu, ivariṭam piṉ nāḷil talaikāṭṭavillai. aṟivukkum maṉaccāṉṟukkum otta kāriyaṅkaḷaic ceyvatil piṟar avamatippai ivar tam piṟkālaṅkaḷil poruṭpaṭuttiyatillai. makkaḷ ava matippaiyō pakaimaiyaiyō poruṭpaṭutti yiruntāl iyēcu, mukamatu, puttar, irājārām mōkaṉ rāy pōṉṟavar ulakap periyārāka irukka māṭṭārkaḷallavā?
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṭuyavain
2.	ēcaipaṭai
3.	ḻaṭicayanaḷa
4.	kṣaṭivāṟanaṭaṭa
4. uyar tarak kalviyum paṇiyēṟpum
maruttuvak kalvi
liviṅ°ṭaṉ, ālaiyil tam vēlaikaḷai oḻuṅkuṟac ceytataṉ payaṉāka, ivaruṭaiya 19 ām āṇṭil nūl nūṟpōrāka uyarvu peṟṟār. ipputiya vēlai caṟṟē kaṭumaiyāṉatāka iruntālum nalla ūtiyam taruvatāka iruntatu. ākavē, ivar tam ūtiyattil muṉṉilum mikutiyāka mikuttu vaittuk kuḷirkāla viṭumuṟaiyil kiḷā°kōp palkalaik kaḻakattil naṭaipeṟṟa maruttuvap payiṟci vakuppil cērntār. tām caṟantatoru makkaṭ paṇi āṟṟa  aḵtu utavum eṉṟa karuttuṭaṉēyē ivar, tam iḷamaik kālap payiṟciyil maruttuvat tuṟaiyaiyum oru kūṟākat tērnteṭuttār. 
periyōr kūṭṭuṟavu
kiḷā°kō palkalaik kaḻakam, ivar vēlai ceytu
vanta iṭattiliruntu ēḻukal tolaivil iruntatu. kuḷirkālattil ivvaḷavu tūram paṉikkaṭṭiyil naṭap
pataik tavirkkum eṇṇattuṭaṉ liviṅ°ṭaṉ tam kuṭumpattiṉarai aḻaittuc ceṉṟu, annakarilēyē oru vīṭṭil kuṭiyēṟiṉar. ippalkalaik kaḻakattila liviṅ°ṭaṉ, paṇṭai nākarika moḻiyāṉa kirēkka moḻippayiṟci peṟṟār. pēraṟiñar vārṭlā1 viṉ camayac coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭa liviṅ°ṭaṉ, attuṟaiyil pērārvam koṇṭār. palkalaik kaḻakattil aṟiviyal pērāciyarāka iruntavar. kirakām 2 eṉpavar avaruṭaṉ tuṇaip pērāciriyarāka irunta jēm°yaṅ3 eṉparuṭaṉ liviṅ°ṭaṉ neruṅkip paḻaki avarukku uṟṟa naṇparāṉār. laṇṭaṉ maruttuva maṉṉaravait talava4 varāṉa jē. ri°ṭaṉ peṉṉeṭ5 eṉpavarum ṭēviṭ liviṅ°ṭaṉukku aṟimukamāṉār. 
maruttuvattil tērcci
liviṅ°ṭaṉ kiḷā°kōvil iraṇṭām āṇṭup payiṟciyai mēṟkoṇṭapōtu, laṇṭaṉ camayap paṇi
yāḷar kaḻakattil cēra eṇṇaṅ koṇṭār. ivaratu viṇṇappam appoḻutaikku ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. eṉavē ivar, jōsaḵp mūr eṉṟa naṇparuṭaṉ kaḻakat
tiṉaraik kāṇac ceṉṟār. kaḻakattiṉar ivarai, tiruttakai - riccarṭu sīsil6 eṉpavarai aṭuttu utavippaṇi āṟṟumāṟu ēviṉar. mūṉṟu mātap paṇiyiṉ piṉ tērvil ivar ēṟkappaṭātu pōkavē, mīṇṭum mūṉṟu mātam utavip paṇi ceyya vēṇṭuvatāyiṟṟu. kaḻakattār ivarai mēṟku inti tīvukaḷukku aṉuppa ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. liviṅ°ṭaṉuṭaṉ avvāṇṭu naṭaipeṟṟa  maruttuvat tērvil tēṟiṉār. 
āḵprikā cella ārvam
liviṅ°ṭaṉ maruttuvat tērvukkāka laṇṭaṉukku paṭikkac ceṉṟapōtu cēval7 eṉṟa mātiṉ vīṭṭil taṅkiṉār. avviṭattil mōpaṭ8 eṉṟa camayap paṉiyāḷaraik kaṇṭār. avar nāṟpatu āṇṭukaṭku mēl āḵprikkāvil paṇiyāṟ ṟiyavar. avar, liviṅ°ṭaṉuṭaṉ naṭpup pūṇṭu, āḵprikkāvil tām āṟṟiya paṇi paṟṟiya varalāṟṟai ellām ivarukku viritturaittār. itaṉ payaṉāka liviṅ°ṭaṉukkum, ‘āḵrikā ceṉṟu paṇiyāṟṟavēṇṭum’ eṉṟa avā uṇṭāyiṟṟu. avviruppattiṟkut taka camayak kaḻakam oṉṟu, ivarai 1840 ām āṇṭu teṉ āḵprikkāviṟku aṉuppa muṉvantatu. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṉuṭiuvaṭica ṟuyacaṉaṭayaṟa
2.	ḻucayāyaa
3.	tuyaanaḷa luṭirapē
4.	ūhyacaiayan ṭika vāna cuṭilayaṭa ānaṉaiuyaṭa ḷuṭiunaivala ṭika ṭuṭiṉēṭin
5.	tu.cuḷaivaṭin kṣanannēvava 
6.	cunae. cuiuhyacaṉa ūnauṭai
7.	ācaḷa. ḷunaṟanaṭaṭa
8.	āṭiṟayevava
5. teṉ āḵprikā cellal
camayap paṇikku arppaṇam
nam vāḻkkaiyai uruvākkum ceyalkaḷ pala, nām eṇṇāmalēyē nam muṉ varuvatuṇṭu. āyiṉum nam uḷḷattaic cārnta viruppu veṟuppukaḷ avaṟṟiṭaiyē tamakku uriya tiṟattai nammaiyum aṟiyāmalē tērnteṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. liviṅ°ṭaṉ, tam kirāmattil uḷḷa oru camayappaṇi nilaiyattiṉ kiḷai mūlam  camayap paṇiyāḷar palaruṭaiya varalāṟukaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟār. avar kaḷukkākat tammāl iyaṉṟa aḷavu poruḷ utavi ceyyavum uṟuti ceytiruntār. āṉāl cār° kaṭ°lāḵpṭ1 eṉṟa cīṉap paṇiyāḷar, ‘camayattukkup paṉṉūṟu iḷaiñar vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭukōḷ viṭuttār. ataṉai aṟinta liviṅ°ṭaṉ, poruḷ utavuvatuṭaṉ amaiyāmal tam vāḻkkai muḻuvataiyumē attuṟaikkeṉa oppaṭaikkat tuṇintār. 
liviṅ°ṭaṉ ciṟuvayatiliruntē ciṟucamaya uṭpirivu
kaḷaip pārāṭṭātavar. ātaliṉ ivar, paranta aṭip
paṭaiyum potu neṟippōkkum uṭaiya laṇṭaṉ camayap paṇik kaḻakam cārntu toṇṭāṟṟa muṉ vantār. cīṉa nāṭṭukkuc cella eḻunta ivar eṇṇam, appōta aṅku naṭanta apiṉippōrāl2 caṟṟē taṭaippaṭṭatu. appōtu liviṅ°ṭaṉ  mōpāṭṭiṉ āḵprikap paṇiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭār. ākavē ivar ārvattuṭaṉ ataṉai mēṟkoṇṭār. ēḻaikaḷukku uḻaippatē uyarvu  eṉakkoṇṭa ivar, nākarika ulakil ēḻmaip paṭiyilirunta āḵprikāvil paṇiyāṟṟa muṉaintatu poruttamuṭaiyatē ākum. 
vāṉanūl kaṟṟal
liviṅ°ṭaṉ 1840 ām āṇṭu ṭicampar mātam 8 ām nāḷaṉṟu iṅkilāntiliruntu āḵprikā cellap puṟappaṭṭār. ivar payaṇam ceyta kappaliṉ peyar ‘jārj3’ eṉpatu. ivar payaṇattiṉpōtu aṟiñar ṭōṉālṭusaṉ4 eṉpavariṉ naṭpaip peṟṟār. liviṅ°ṭaṉ, avvaṟiñariṉ utaviyāl vāṉil uḷḷa kōḷkaḷaik kāṇavum avaṟṟiṉ nilaiyai aḷaviṭṭaṟiyum karuviyai vaḻaṅkavum kaṟṟuk koṇṭār. piṟkālattil pālaivaṉaṅkaḷil ticai teriyātu cellavēṇṭivantapoḻutu liviṅ°ṭaṉukku avvaṟivu mikap payaṉuṭaiyatāka iruntatu. 
potunalac coṟpoḻivu
payaṇattiṉ naṭuvil naṉṉampikkai muṉai5 yil kappal oru tiṅkaḷ taṅkiviṭṭatu. liviṅ°ṭaṉ aṅkē iṟaṅkic cilakālam karaiyōrattiluḷḷa veḷḷai makkaḷuṭaṉum nāṭṭu makkaḷuṭaṉum paḻaka nērntatu. aṅkuḷḷa kuṭiyēṟṟa makkaḷiṉ camayat talaivar aṟiñar ḵpilip6 eṉpavar āvar. liviṅ°ṭaṉ avaruṭaṉ kōvil ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉār; ‘kaṭavuḷiṉ karuṇai uḷḷam’ eṉpataip paṟṟip pēciṉār. makkaḷ aṉaivariṭattum “naṉ makkaḷ orē vakaiyāṉa aṉpu kāṭṭa vēṇṭum. niṟam, nākarikam, nāṭu, kalvi ākiya evaṟṟālum makkaḷiṭaiyē vēṟupāṭu kāṭṭak kūṭātu” nam makkaḷ orē vakaiyāṉa aṉpu kāṭṭa vēṇṭum. niṟam, nākarikam, nāṭu, kalvi ākiya evaṟṟālum makkaḷiṭaiyē vēṟupāṭu kāṭṭak kūṭātu” eṉpatē liviṅ°ṭaṉ pēciyataṉ curukkamākum. oru cilar appēccai vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar, vēṟucilar paḻittaṉarām. liviṅ°ṭaṉ vēṟupāṭu aṟiyāmal tikaittaṉar. cilar āḵprik makkaḷai veḷḷaiyaruṭaṉ oppākak karutāmal vēṟupāṭu kāṭṭi vantaṉar. liviṅ°ṭaṉ ‘aṉaivaraiyum oṉṟupōla naṭattavēṇṭum’ eṉak kūṟiya potu uṇmai avarkaḷuṭaiya vāḻkkaip pōkkaik kuttikkāṭṭuvatu
pōl iruntatu. ivar, ataṉaip piṉṉarē aṟintār. 
kurumāṉil liviṅ°ṭaṉ
oru tiṅkaḷukkuppiṉ kappal naṉṉampiṉkai muṉaiyi
liruntu puṟappaṭṭatu, puṟappaṭṭa cila nāṭkaḷukkuḷ alkō virikuṭā7 vantu cērntatu. liviṅ°ṭaṉ kappaliṉiṉṟu iṟaṅki, māṭṭu vaṇṭiyil ēṟic cila nāṭkaḷil kurumāṉ8 eṉṟa iṭam vantu cērntār. ituvē aṟiñar mōpaṭ, neṭunāḷ camayappaṇi  āṟṟiya iṭamākum. avar, liviṅ°ṭaṉiṭam tam vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷai eṭatturaikkaiyil, ‘kaṭaṟkaraippakutikaḷil camayappaṇiyāḷar palariṭaiyē iruntu paṇi āṟṟuvatiṉum uḷ nāṭṭil piṟar cellāta ellaivarai ceṉṟu, puttam putiya makkaḷiṭaiyē paṇi āṟṟuvatē nallatu’ eṉak kūṟiyiruntār. anta aṟivuraiyiṉ uṇmaiyai liviṅ°ṭaṉ viraivil kaṇṭu koṇṭār. 
potunalat toṇṭu
liviṅ°ṭaṉukku muṉ ivviṭam vantu paṇiyāṟṟi
yavar palarum, camaya uṭpirivukaḷai mēṟkoṇṭavar. avar tamakkuḷ māṟupaṭṭa karuttiṉarāy, oruvarai oruvar etirttut tam koḷkaikaḷaip parappiṉar. mēlum avarkaḷ camayap paṇiyuṭaṉē vāṇika, araciyal nalaṅkaḷaiyum kalantu ceyalāṟṟiṉar. ātalāl avar, karaiyōrak kuṭiyēṟṟa makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟātu, aṉṉāriṉ avanampikkaiyaiyē peṟṟaṉar. itaṉai liviṅ°ṭaṉ naṉku aṟintavar. ātalāl ivar, ‘nākarika vakaiyil kuḻantaip paruvattiṉarāṉa avar kaḷiṭaiyē uyarnta muṟaiyil uṟavāṭip putiya iṭattil putiya nilaiyai uṇṭu paṇṇavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉār. liviṅ°ṭaṉ ‘tūya aṉpai aṉpiṉālum, taṉnala maṟṟa uḻaippiṉālum maṭṭumē peṟamuṭiyum’ eṉpatait tam nīṇṭa paṇi vāḻvil kāṭṭalāṉār’ liviṅ°ṭaṉ ikkaruttuṭaṉ, kurumāṉai viṭṭu uḷnāṭu cellum vakaiyil tammaip payiṟṟuvittuk koḷḷat toṭaṅkiṉār. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ūhyacaṭanaḷaḷa ḻuravaṇaṭayamava
2.	ṭīyīraia ṟayacaḷa in ūhiyē
3.	kūhna ḻunaṭicapana, 
4.	ṉuca. ṉuṭiyēṭaṉa ḷuṭin
5.	ūyayīna ṭika ḻuṭiṭiṉa ḻaṭiyīna
6.	ṉuca. ñāṭaikai 
7.	kṣa. haṭapaṭiya kṣayala 
8. 	muracaraayan ḷuvayavaiṭin 
6. kurumāṉ paṇinilaiyam
uḷnāṭṭup pirayāṇam
kurumāṉ paṇinilaiyam, alkō kaṭaṟkaraiyiliruntu 700 kal tūram uḷnāṭṭil vilaki iruntatu. attūram muḻuvatum liviṅ°ṭaṉ māṭṭu vaṇṭiyilēyē payaṇam ceytataṉāl, annāṭṭaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum kūrntu kavaṉikka vāyppup peṟṟār. nila iyal vakaiyil annāṭu, liviṅ°ṭaṉiṉ tāy nāṭākiya °kāṭlāntaip pōlavē kalluṅkaraṭumāka malai aṭarntiruntatu. 
nāṭṭu makkaḷ
makkaḷum oruvakaiyil °kāṭlāntu makkaḷaiyē ottiruntaṉar. avar, cūtumvātum aṟṟavar, ayalavarai aṉpuṭaṉ ēṟṟut tōḻamai koṇṭāṭupavar. āṉāl, avarkaḷ maṉattil ciṟataḷavu aiyam ēṟpaṭṭālumpōtum, uṭaṉē avarkaḷiṉ uḷḷārnta muraṭṭuk kuṇamum koṭumaiyum kiḷarntu veḷippaṭum. camaya vakaiyil avar pala mūṭa nampikkaikaḷai uṭaiyavarāka iruntaṉar. mantira vātikaḷ, cūṉiyakkārarkaḷ ākiyavarkaḷaip paṟṟiya accam, avarkaḷukku mika uṇṭu. avarkaḷiṭaiyē maruttuvarē mantirakkārarākavum iruntaṉar. ataṉōṭu avarkaḷē maḻaiyaic cilavakaic caṭaṅkukaḷāl koṇṭu varum āṟṟal uṭaiyavarkaḷākavum karutappaṭṭaṉar. ākavē,  liviṅ°ṭaṉ maruttuvappaṇi, avarkaḷiṭaiyē celvākku aṭaivataṟku neṭunāṭkaḷ āyiṉa.
nāṭṭumakkaḷum uṭpirivukaḷum
kurumāṉ varaiyuḷḷa pakutiyil vāḻnta makkaḷ pekkuvāṉar1 eṉappaṭuvar. avviṭam pekku vāṉānāṭu eṉappaṭum. avar ekiptiyaraip pōlavē palavakai vilaṅkukaḷai vaṇaṅkupavarāka iruntaṉar. avarkaḷiṭaiyē pala uṭpirivukaḷ iruntaṉa. oru piriviṉ peyar, appiriviṉar vaṇaṅkum vilaṅkiṉ peyarai oṭṭi amaintatākavē iruntata. pekuvaṉ (mutalaiyiṉam) pakaṭlā (kuraṅkiṉam), paṭlāpi (mīṉiṉam) eṉpaṉa attakaiya peyarkaḷuṭ cilavākum. ovvoru piriviṉarukkum ciṟappāṉa ovvoru kūttu uṇṭu. ataṉālum avarkaḷaip pirittaṟiyakkūṭum. mēlum ovvoru piriviṉaram tām vaṇaṅkum teyvamākiya vilaṅkaimaṭṭum koṉṟu uṇpatillai. 
nāṭṭu moḻippayiṟci
liviṅ°ṭaṉ, iṅkilāntiluḷḷa talaimai nilaiyatti
liruntu varum uttaravai etirpārttuk koṇṭu mūṉṟu mātam varai kurumāṉil taṅkiyiruntār. uttaravu etuvum varavillai. tām cellum iṭam etuvāyiṉum  annāṭṭu makkaḷiṉ moḻi, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṟivatu iṉṟiyamai yātatu eṉpatai liviṅ°ṭaṉ aṟintavar. ataṉāl avar, airōppiyac cūḻnilaiyiliruntu maṟṟilum vilaki irunta liṭṭiparpā2 eṉṟa iṭattil ceṉṟu aṅkē payiṟci peṟalāṉār. airōppiyat toṭarpu illāmal payiṉṟa taṉ payaṉāka mikaviraivilēyē annāṭṭu moḻiyilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum tērcci uṭaiyavarāṉār. ataṉāl nāṭṭumakkaḷuḷ tāmum oruvar, eṉṟa nilaimai yaṭaintār. 
toṇṭiṟku iṭaiñcal
liviṅ°ṭaṉukku muṉ āḵprikāvil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉa veḷḷaiyar palar, annāṭṭu makkaḷai mika iḻivāka naṭattivantaṉar. ataṉāl, iru cārāriṭaiyum tappeṇṇamum pakaimaiyum aiyamaṉappāṉmaiyum mikun
tiruntaṉa. ivai, toṭakkattil liviṅ°ṭaṉaiyum tākkiṉa. eṉiṉum liviṅ°ṭaṉiṉ nērmai, peruntaṉmai mutaliya kuṇaṅkaḷ, palarai ivarukku naṇparākkiṉa. liviṅ°ṭaṉ paṇiyaik kaṇṭu poṟāmai uḷḷam paṭaitta veḷḷaiyar cilurum, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē maruttuvarāka irunta cilarum ivarukku etirikaḷāyiṉar. avar, liviṅ°ṭaṉ ceyta paṇiyai veṟuttaṉar. liviṅ°ṭaṉaip paṟṟiyum ivar ceyyum paṇiyaip paṟṟiyum uḷnāṭṭil tavaṟāṉa karuttuk
kaḷaip parappiṉar. ikkaruttukkaḷ vērūṉṟip paravuvataṉ muṉpē makkaḷiṭam nēraṭiyāṉa uṟavu ēṟpaṭuttik koḷḷa liviṅ°ṭaṉ virumpiṉār. ivar mutalil liṭṭiparpāvil kuṭiyēṟa ēṟpāṭu ceytiruntār; ikkaruttuṭaṉēyē kurumāṉukkum vantār. āṉāl aṅkuḷḷa pakkuvāṉar
kaḷaip ‘pāralā°’ eṉṟa vakuppiṉar etirttut turatti
viṭṭaṉar. ic ceyti liviṅ°ṭaṉukku eṭṭiṟṟu. ataṉāl, vēṟu iṭam pārkkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. 
aṉātaip peṇ
liviṅ°ṭaṉ, vaṇṭi oṉṟiṉ tuṇaikoṇṭu kurumāṉukkut tirumpiṉār. ivaruṭaṉ nāṭṭumakkaḷ cilarum payaṇam ceytaṉar. avar payaṇam ceyta vaṇṭi
yiṉ piṉ, patiṉoṉṟu, allatu paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya peṇ orutti toṭarntāḷ. avaḷ taṉ tamakkaiyiṉ ataravil vāḻntavaḷ. tamakkē iṟakkavē ‘avaḷ tuṇaiyaṟṟavaḷāṉāḷ. vēṟu kuṭumpattār avaḷai aṭimaiyāka viṟkavum muṭivu ceytaṉar. it tīya eṇṇattai aṟinta annaṅkai, avarkaḷ piṭiyiṉiṉṟum tappa muyaṉṟāḷ, vaḻiyil vaṇṭiyaik kāṇavē, vaṇṭiyiluḷḷōr utaviyaip peṟalākum eṉṟa nampikaiyālē piṉ toṭaravāḷāyiṉaḷ. āṉāl, avaḷuṭaiya āṇṭāṉ (ejamāṉaṉ) piṉ toṭaravē, avaḷ veṟināy kaippaṭṭa pūṉaikkuṭṭi pōlak kataṟiṉāḷ. liviṅ°ṭaṉuṭaṉ nāṭṭumakkaḷ palar payaṇam ceytaṉaraṉṟō? liviṅ°ṭaṉ, avaruḷ oruvaṉ utaviyāl, appeṇ aṇintirunta pāci maṇi mutaliyavaṟṟai viṟṟuk koṭuttu, avaḷai mīṭṭār. 
nīr vacati amaitta vakai
liviṅ°ṭaṉ putiya kuṭiyēṟṟattiṟkāṉa iṭam pārttu, aṅkē payiriṭuvataṟku vēṇṭum nīrvacatikaḷai ēṟpaṭutta eṇṇiṉār. aṅkuḷḷa makkaḷ, vāṉam pārttu maḻai varuvippatoṉṟu tavira nīr vēṭkaiyait tīrkka vēṟu vakai aṟiyātavar. eṉavē liviṅ°ṭaṉukku at
takaiya nāṭṭumakkaḷiṭamiruntu utavi peṟuvatu aritāka iruntatu. liviṅ°ṭaṉ ceyta iṉiya cūḻcci oṉṟu ivvakaiyil perumpalaṉ tantatu. nāṭṭu maruttuvar, maruntu taruvatu maṭṭum aṉṟi, maḻaiyaiyum aḻaikkum taṉmaiyuṭaiyavar eṉpatai muṉṉē kaṇṭōm. avar
kaḷaip pōlavē liviṅ°ṭaṉ “nāṉum maḻaiyai aḻaikkap pōkiṟēṉ” eṉṟār. uṭaṉē yāvarum ataṟkāṉa ceyviṉai (caṭaṅku)kaḷukku utava muṉ vantaṉar. liviṅ°ṭaṉ nayamāka, “eṅkaḷ nāṭṭil nāṅkaḷ maḻai varuvikkac ceyyum ceyviṉai, kālvāy veṭṭuvatē” eṉṟār. maruttuvar itukēṭṭup puṉṉakai ceyta pōtilum yārum maṉam nōka villai. makkaḷum uṭaṉ niṉṟu uḻaittaṉar. 
“uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum”
nāṭṭu makkaḷiṭaiyē naṉmatippup peṟum vakaiyil liviṅ°ṭaṉ avarkaḷ moḻiyil peṟṟirunta payiṟci, ciṟanta payaṉuṭaiyatāka iruntatu. liviṅ°ṭaṉ annāṭṭu moḻiyai naṉku aṟintavar. eṉpatu teriyāta cilar, ivaruṭaiya veḷiṟiya oṭuṅkiya uṭalaikkaṇṭu, “ivar valuvaṟṟavar, camayam vāyttapōtu ivarai aṭakki viṭalām” eṉap pēcik koṇṭaṉar. liviṅ°ṭaṉ, avarkaḷ, taṉ tavaṟutalaivat tāmē aṟiyum vaṇṇam neṭuntolaivu tam muḻu āṟṟalaik kāṭṭi, viraintunaṭantār. ivar mītu vacaipēciya makkaḷ ivaraip piṉpaṟṟi naṭakka muṭiyāmal nāypōl iḷaittaṉarām!
iṉattalaivaratu naṭpaip peṟutal
pekkuvāṉariṉ talaivar cecil3 eṉpavar. avar mutalil liviṅ°ṭaṉiṉ camayap paṇiyai vaṉmaiyāka etirttār, āṉāl, piṟarāl kuṇam aṭaiyāta palar liviṅ°ṭaṉiṉ maruttuvappaṇi mūlam kuṇam aṭaivataik kaṇṭu maṉam māṟi, ivar vayappaṭṭār. oru camayam ceciliṉ kuḻantai nōyvāyp paṭṭatu. ataṉāl avar, peruṅkavalai uṟṟār. liviṅ°ṭaṉ mika eḷitāka avaṉaik kuṇappaṭuttiṉār. piṉṉarē attalaivar, liviṅ°ṭaṉuṭaṉ nilaitta naṭpukkoṇṭār.
nalla upatēcam
pekkuvāṉar ‘kaikkuk kai, uyirkku uyir’ eṉṟa oḻukka muṟaiyil tiḷaittavar. 
“iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
  naṉṉayam ceytuviṭal”
eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvar neṟiyai ottatu iyēcunātar neṟi. eṉavē, liviṅ°ṭaṉ kūṟiya iyēcu perumāṉ poṉṉurai kaḷaik kēṭṭu avarellām oṉṟum tōṉṟātavarāyiṉar, kuḻantaikaḷ pōl kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar, māṟimāṟik kuḻappamum, viyappum, makiḻcciyum aṭaintaṉar. liviṅ°ṭaṉ cila nāḷukkuḷ avarkaḷ moḻiyil viviliya nūliṉ pakutikaḷai moḻi peyarttatuṭaṉ, vaṇakkamuṟaiyil pāṭalkaḷum iyaṟṟalāṉār. 
1843 ām āṇṭu jūṉil ‘kurumāṉiliruntu uḷ nāṭṭukku ēkalām’ eṉṟa uttaravu camaya caṅkattiliruntu vantatu. ataṉaik kaṇṭa liviṅ°ṭaṉ ellaiyilā makiḻcciyuṭaṉ puṟappaṭṭār. 
kuṟippukaḷ
1.	kṣanauhrayayēca
2.	ṭavaivainecaye	
3	ḷunauhnaṭana

7. arimā vēṭṭai
eccarikkaik kaṭitam
liviṅ°ṭaṉ taṉ camayap paṇikku nilaikkaḷamākat tērnta iṭam ‘mapōṭsā’1 eṉpatākum. ittērvupaṟṟi ivar tam naṇparkaḷukku eḻuti, avarkaḷiṉ aṟivuraikaḷai etirnōkki iruntār. liviṅ°ṭaṉ naṉṉampikkai muṉaikkuvarumpōtu, aṟiñar ḵpilip eṉpavarai aṅkē kaṇṭāraṉṟō? avarē āḵprikāvil camayak kaḻakattiṉ ceyalāḷarāka2 iruntavar. avar taṟceyalākak kurumāṉukku vantār. accamayam liviṅ°ṭaṉ iṭa ārāycciyil īṭupaṭṭut tolaitūram ceṉṟiruntār. aṟiñar ḵpilip, liviṅ°ṭaṉ tirumpuvataṟkuḷḷākap pōkavēṇṭiyavarāṉār. eṉavē avar, liviṅ°ṭaṉukku oru kuṟippu eḻuti vaittuc ceṉṟār. “ekkāraṇattālum mapōṭsāvil kuṭiyēṟuvatu naṉṟaṉṟu. acceyal, erimalaiyiṉ erivāyil vīṭu amaittu vāḻvatu pōlām. ēṉeṉil ataṉai aṭuttu ‘mokōlolō’3 eṉṟa kuḻuviṉ talaivaṉāṉa ‘mosilikāṭsē’4  eṉpavaṉ iruk
kiṉṟāṉ. avaṉ mikak koṭiyavaṉ, veḷḷaiyar kurutiyai uṇṇak kāttiruppōṉ”  eṉpatē avar kuṟippil eḻutiya ceytiyākum. liviṅ°ṭaṉ tirumpiya kālaiyil icceytiyaik kaṇṭu aciṉārallar. piṟaku ucāvi, aḵtu avvaḷavu uṇmaiyaṉṟu eṉakkaṇṭār. māpōṭsāvil pekkuvāṉar vakuppaic cērnta pakaṭlākkaḷē5 vāḻn
taṉar. avar mokōlolōkkaḷaip pōl koṭiyavar allar; mēlum avarkaḷ pekkuvāṉarkaḷilum ciṟitu vīraṅ kuṟaintavarkaḷē yāvar eṉpatai liviṅ°ṭaṉ piṉ nāṭkaḷil aṟiyalāṉār. 
tuṇaivar iruvar
1843 ām āṇṭu āka°ṭu tiṅkaḷil liviṅ°ṭaṉ kurumāṉiliruntu puṟappaṭṭu mapōṭsāvukkup payaṇam toṭaṅkiṉār. appōta ivaruṭaṉ vēṟu veḷḷaiyar iruvar avviṭattai nāṭicceṉṟaṉar. avar, tiru piriṅkiḷ6 sartāma°°ṭīl7 eṉpavarāvar. avar iruvarum kēḷikkaikaḷil pērum pukaḻum peṟṟavar;  nam nāṭākiya intiyāvil palanāḷiruntu ataṉai naṉku aṟintavar. avaruḷ °ṭīl, paṭaittalaivarāka iruntavar; piṟkālattil paṭai mutalvar āṉavar. avaruṭaṉ liviṅ°ṭaṉ neruṅkiya naṭpu uṭaiyavarāṉār. 
eḷiya vāḻkkai
liviṅ°ṭaṉ āḵprikaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyataṉāl ivar paṇikku, iraṇṭu taṉippaṭṭa naṉmaikaḷ ēṟpaṭ
ṭiruntaṉa. avaruṭaiya moḻiyai āḵprika nāṭṭu makaṉ oruvaṉaip pōlavē ivar pēcap payiṉṟatu oṉṟu , āḵprika nāṭṭu nilaikku otta annāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaik koṇṭamai maṟṟoṉṟu. ivaruṭaṉ vanta maṟṟa āṅkilēya naṇpar ellām āravāramākap pala kutiraikaḷ, kūṭāraṅkaḷ, mūṭṭai muṭiccukkaḷ, uṇavup poruṭkuvaikaḷ mutaliyavaṟṟai uṭaṉ koṇṭu vantaṉar. itaṉāl avarkaḷ payaṇattil aṭainta tollai peritākum. liviṅ°ṭaṉō eḷiya āṭaiyum, oru kaṭṭai vaṇṭiyum uṭaiyavarāy, vēṟu evvakaic cumaiyum illāmal kaivīcic ceṉṟār. āḵprika makkaḷaippōl ivarukkum nilap parappē paṭukkaiyākavum vāṉamaṇṭalamē kūraiyākavum kāṟṟē pōrvaiyākavum payaṉ paṭṭaṉa. ‘makkaḷukkup paṇi ceyvōr iṉpavāḻvu tēṭuvatu, taṉ paṇikkuk kālkaṭṭu kaikkaṭṭukaḷait tēṭikkoḷvatē ākum’ eṉpatai liviṅ°ṭaṉ uṇarvār. ātaliṉ ivar eḷiya vāḻkkaiyaiyē mēṟkoṇṭār. 
payaṇattiṭaiyē irākkālaṅkaḷil aṅkaṅkē taṅki, maṟunāḷ celvatē liviṅ°ṭaṉiṉ vaḻakkam. ivar eṅkeṅkut taṅkukiṉṟārō āṅkāṅkuḷḷa makkaḷiṉ utavi koṇṭu vaṇṭi māṭukaḷai aviḻttu viṭuvār. marattaṭiyilum otukkiṭaṅkaḷilumē taṅkuvār. liviṅ°ṭaṉ an nāṭṭu makkaḷuṭaṉiruntu viṟaku cērttuc camaittu uṇṭu uṟaṅkuvār, ammakkaḷuṭaṉ oruvarākak kalantu uṟavāṭuvār. itaṉāl avar ellām, vēlaikkārar eṉṟa muṟaiyil uḻaikkāmal naṇpar eṉṟa muṟaiyil ārvattuṭaṉ uḻaittaṉar. 
ciṅkaṅkaḷiṉ tollai
liviṅ°ṭaṉ ivvaṇṇam makkaḷuṭaiya aṉpaiyum ātaravaiyuṅkoṇṭu mapōṭsāvai aṭaintār. aṅkum ivar, perumpālum piṟar utaviyiṉṟit tamakku oru ciṟu kuṭilaik kaṭṭik koṇṭār. avar aṅkē mūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻittār. avar vāḻnta pakutiyaic cuṟṟic ciṅkaṅkaḷiṉ tollai peritum uṇṭu. aṅku vāḻnta pakaṭlākkaḷiṉ āṭumāṭukaḷukkum payirkaḷukkum avaṟṟāl pēraḻivu ēṟpaṭṭatu. cila camayam makkaḷ uyirkkum cētam uṇṭāyiṟṟu. liviṅ°ṭaṉ it tollaiyai nīkkum muyaṟciyil muṉaintār. 
āḵprikap pakutikaḷil naṉku ūṭāṭiya liviṅ°ṭaṉ, ciṅkaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai naṉku uṇarntu koṇṭār. an nāṭṭuc ciṅkaṅkaḷ perumpālum kūṭṭam kūṭṭamākavē cellum. oru ciṅkam eṅkāvatu kollappaṭṭāl kūṭṭam muḻumaiyumē avviṭam viṭṭu akaṉṟuviṭumām. eṉavē liviṅ°ṭaṉ, ‘caṟṟu āṇmaiyuṭaṉ oṉṟait tākki aḻittāl pōtum, it tollaiyiliruntu makkaḷai viṭuvikkalām’ eṉṟu kaṇṭār. āṉāl, maṟṟa pekkuvāṉar vakuppukaḷukkuḷḷa añcāmaiyum vīramum pakaṭlākkaḷukku illai. avar aṭikkaṭi ciṅkakkūṭṭattaic cūḻntu muṟṟukai ceytaṉar. eṉiṉum taṉimaiyāyc ciṅkam etirpaṭṭapōtu ataṉai etirttut tākkit tayaṅki ataṉait tappaviṭṭu vantaṉar. avar liviṅ°ṭaṉuṭaṉ ciṅkakkūṭṭam oṉṟai oru kuṉṟil vaḷaittu niṉṟaṉar, appōtu ciṅkaṅkaḷai vaḻakkampōl tappic cella viṭuttaṉar. ataṉaik kaṇṭa liviṅ°ṭaṉ, tāmē taṉippaṭṭavakaiyil oru ciṅkattai etirkka muyaṉṟār. 
arimāvēṭṭai
‘mapālvē’7 eṉpavar ōr āḵprikap paḷḷi āciriyar. avar liviṅ°ṭaṉuṭaṉ iruntār. liviṅ°ṭaṉum anta āciriyarum, vēṭṭaiyiṟ payiṟciyuṭaiya maṟṟum cilaruṭaṉ cērntu aṅkē tappi ōṭa muyalum ciṅkaṅkaḷait tākka vēṇṭum  eṉap puṟappaṭṭaṉar. appōtu oru pāṟaiyiṉ mēl uḷḷa putar maṟaivil oru periya ciṅkam maṟaintiruppataik kaṇṭaṉar. mapālvē ataṉaic cuṭṭār. āṉāl, tuppākkik kuṇṭu pāṟaimītu paṭṭut teṟittatu. ciṅkam cīṟṟattuṭaṉ kuṇṭupaṭṭa iṭattil ōṅki aṟaintatu. piṉ, vaḷaittu niṉṟa varicaiyaip piḷantu koṇṭu ōṭiṟṟu. pakaṭlākkaḷ vaḻakkampōl vaḻiviṭṭaṉarē aṉṟi, ataṉait taṭukkavō tākkavō muyalavillai. mīṇṭum oru muṟai iraṇṭu iraṇṭu ciṅkaṅkaḷ vantaṉa. āṉāl, pakkattil cūḻntu niṉṟa āṭkaḷ mītu paṭṭuviṭumē eṉṟa accattiṉāl liviṅ°ṭaṉum naṇparum avaṟṟaic cuṭavillai. 
muṭivil aṉaivarum ūrai nōkkit tirumpiṉar. avvaḻiyil  maṟṟoru ciṅkam pāṟai arukil putaril piṉpakkamākat teṉpaṭṭatu. liviṅ°ṭaṉ tam kaiyiliruntu iru tōṭṭākkaḷai nirappic cuṭṭār. “vēṭṭuttavaṟavillai; viḻuntatu ciṅkam” eṉṟa kuraluṭaṉ aṉaivarum ciṅkattai aṇukiṉar. itaṟkiṭaiyil liviṅ°ṭaṉ cuṭṭa mūṉṟāvatu kuṇṭum ciṅkattait tuḷaittatu. āyiṉum, ataṉ arukil avarkaḷ ceṉṟapōtu mūṉṟu kuṇṭukaḷai ēṟṟum atu cākāmal vekuḷiyuṭaṉ niṉṟatu. ataṉ tōṟṟam, pōr araṅkil veṟiyuṭaṉ niṟkum mallaṉ tōṟṟattai ottiruntatu. liviṅ°ṭaṉ veṟumaiyāy viṭṭatum tuppākkiyil tōṭṭākkaḷai nirappiya vaṇṇam, “caṟṟup poṟuṅkaḷ, cuṭukiṟēṉ” eṉṟār. ataṟkuḷ ciṅkam vālaic cuḻaṟṟik koṇṭu perumuḻakkattuṭaṉ liviṅ°ṭaṉ mītu pāyntatu. ciṅkattiṉ valatu muṉkāl, liviṅ°ṭaṉ tōḷmītu taṉ muḻuvaṉmaiyuṭaṉ ōṅki vīḻntatu. ciṅkamum liviṅ°ṭaṉum oruvarai oruvar kaṭṭippiṭittu uruṇṭu uyirukkup pōrāṭiṉar. oru muṟai, ciṅkattiṉaṭi ivar piṭariyil vīḻntu ivarai uṇarviḻakkac ceytatu. 
vēṭṭaiyiṉ palaṉ
ēṟattāḻa muppatu muḻattolaivil niṉṟirunta mapālvē iru muṟai ciṅkattaic cuṭṭār. kuṟitavaṟiṟṟu. āṉāl ataṉ payaṉākac ciṅkam taṉ piṭiyuḷ irunta liviṅ°ṭaṉai viṭṭuviṭṭu mapālvēmītu pāyntatu. muṉ orukāl liviṅ°ṭaṉāl uyirkākkap peṟṟa vīraṉ oruvaṉ iccamayam īṭṭiyāl ciṅkattiṉ vilāvil tākkiṉāṉ. ciṅkam mapālvēyaiyum viṭṭu avaṉ mītu pāyalāyiṟṟu. āṉāl itaṟkuḷ ciṅkattiṉ vallamai kuṉṟiviṭṭatu. muṉpu kuṇṭukaḷ tuḷaitta kāyattiliruntu perukiya kurutiyālum, taṉ tākkutal vēkattālum atu cōrvaṭaintu vīḻntu iṟantatu. ic ciṅkam iṟantu viḻuntataik kaṇṭa piṟaku ciṅkaṅkaḷ appakkam nāṭātu akaṉṟaṉa. ic ciṅka vēṭṭaiyil yārum uyir iḻakkavillai. āyiṉum ciṅkattiṉ valiya nakaṅkaḷālum naccuppaṟkaḷālum iruvar paṭukāyam aṭaintaṉar. avaruḷ liviṅ°ṭaṉum oruvar. ivaruṭaiya tōḷpaṭṭai elumpukaḷ cukku nūṟāyiṉa. ciṅkattiṉ paṟkaḷ uṭuruviyatāl aṭikkaṭi vali ēṟpaṭṭatu. āyiṉum, ivar vēṭṭaikkāka aṇintirunta tōl kaccai, paṟkaḷiṉ nañcupaṭāmal kāttatu. eṉavē, liviṅ°ṭaṉ pūṭṭaṟṟut toṅkiya kaiyuṭaṉ tappiṉār. maṟṟavarō attakaiya pātukāppu aṟṟu iruntataṉāl āṇṭu tavaṟāmal naccuk kāyccalukkum naccuvalikkum āḷākit tuṉpuṟṟaṉar. 
aṭikkuṟippukaḷ
1       āyabṭivaḷaya
2.	hapanavē
3.	āṭimaṭiṭaṭivaṭi, 
4.	āṭiḷaṭai-muyavaḷana
5.	kṣayamayavaṭayaḷa
6.	āca. ñacaipēṭana
7.	ḷucai kūhṭiayaḷa ḷuvananaṭana
8.	āyayeṭaṟana
8. maṇa vāḻkkai
kātal maṇam
1844- ām āṇṭil aṟiñar mōpaṭ maṟupaṭiyum kurumāṉukku vantu taṅkiṉār. liviṅ°ṭaṉ avaraiyē ñāṉa kuruvākak koṇṭiruntār. ātalāl ivar, tam kuruviṉ kuṭilukku aṭikkaṭi celvār. accamayam mōpaṭṭiṉ mūtta putalviyarāṉa mēriyai liviṅ°ṭaṉ kaṇṭu paḻaka nērntatu. liviṅ°ṭaṉiṉ vīrappukaḻ mēriyiṉ maṉattaik kavarntatil viyappillai, avvammaiyār, ‘āṅkilēyap peṇmaṇi evarukkum attakaiya vīravāḻvil paṅkukoḷvataiviṭa uyarnta pēṟu vēṟu illai’ eṉa niṉaittār. liviṅ°ṭaṉum, ammaiyāriṉ aṭakkam, kuṇam, aṟivup payiṟci ākiyavaṟṟai nōkki, avariṭam māṟāppaṟṟu koṇṭār. orunāḷ mālai, mēritam kaiyāl nīr vārttuk kātta ciṟu pūñcōlaiyil iruvarum ulavac ceṉṟaṉar. appōtu avaravaruṭaiya maṉattil taṉittaṉi ulaviya eṇṇaṅkaḷ avarkaḷiṉ uraiyāṭal mūlam oṉṟupaṭṭuk kalantaṉa. aṟiñar mōpaṭṭum avaruṭaiya kātalai iṉitu varavēṟṟataṉāl, avar viraivil maṇavāḻkkai eṉṉum tēril pūṭṭap
peṟṟaṉar. 
nalvāḻvu
vāḻkkait tuṇaivar iruvarum mapōṭsāvil ōrāṇṭu taṅkiṉar. liviṅ°ṭaṉ ituvarai veṟuñ ceṅkal koṇṭu kaṭṭiya maṉakkōṭṭaikaḷ tiruvāṭṭi liviṅ°ṭaṉiṉ mūlam cuṇṇāmpum kāraiyum kalantu kaṭṭiya uṟutiyuṭaiya kōṭṭaikaḷ āyiṉa. mōpaṭ palanāḷ āḵprikāvil vāḻntu,annāṭṭil paḻakiyavar. accamayap paṇiyāḷariṉ celviyāratu ottuḻaippiṉāl, liviṅ°ṭaṉ vāḻvu, tuṉpattiṭaiyum iṉpam peṟṟu, niṟaivum naṟpayaṉum uṭaiyatāyiṟṟu. 
9. seccī° maṉamāṟṟam
iṭam māṟutal
liviṅ°ṭaṉ iṉavēṟupāṭu, niṟavēṟupāṭu, vakuppu vēṟupāṭu ākiya ellā vēṟupāṭukaḷaiyum kaṭanta paranta aruḷ uḷḷam paṭaittavar. ātalāl ivaratu camayappaṇi, piṟa paṇiyāḷar paṇiyaippōl āḷtiraṭṭi āṭci vaṉmai kōyil paṇiyāka amaiyavillai. ivar iyēcu perumāṉiṉ pērāl veḷḷaiyar uyarvai nilaināṭṭa muṉaintiruntāl, nāṭṭu vēṟṟumai, moḻi vēṟṟumai ākiyavaṟṟaiyum poruṭpaṭuttāmal ṭaccukkārar, jermaṉiyar mutaliya palvēṟu vakaiyiṉarāṉa piṟa paṇiyāḷar ivarai ōraḷavu ātarittiruppar. ituvaṉṟi ivar, āṅkila uyarvukkākap pāṭupaṭṭiruppiṉum ivarai ōraḷavē avar etirttiruppār. āṉāl ivar enta maṉita vakuppiṉ āṭciyaiyum uṟutippaṭutta virumpiṉār allar; uṇmaiyākak kaṭavuḷ āṭciyai, ulaka opparavu āṭciyai nilai nāṭṭavē muyaṉṟār. icceyalē piṟa paṇiyāḷarkkellām vayiṟṟu nōvai uṇṭākkiṟṟu. eṉavē, camayap paṇik kaḻakattiṉar palar liviṅ°ṭaṉōṭu muraṇpaṭṭaṉar. ātalāl, liviṅ°ṭaṉ, avarkaḷ tollaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭum eṇṇattuṭaṉ, mēlum uḷnāṭu nōkkip payaṇappaṭṭār; mapōṭsāvi liruntu puṟappaṭṭu ataṟku nāṟpatu kal vaṭakkiluḷḷa “cōṉuvēṉ”1 eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟār.
palavēlaikaḷ
avar aṅkum mapōṭsāvaip pōlavē vāḻk
kaikku uriya ellā vacatikaḷaiyum toṭakkattiliruntē ceyyavēṇṭiyavarāṉār. liviṅ°ṭaṉ aṅkut tam vāḻkkaiyaip paṟṟit tam kaikkuṟippēṭṭil varain
tuḷḷa ceyti, cuvai taruvatākum. “kaṭṭaṭa vēlai, tōṭṭa
vēlai, cerupput taittal, maruttuvam, kaṉṉāṉvēlai, taccu tuppākki tiruttutal, kollulai vaḷarttal, vaṇṭi ceppaṉiṭutal, camayac coṟpoḻivu, paḷḷip pōtaṉai, aṟivu nūl pukaṭṭutal mutaliyaṉavum māṇavarāṉa iraṇṭu mūṉṟu pērkkup pērurai āṟṟutalum eṉ nērattaip paṅku koḷkiṉṟaṉa. eṉ vāḻkkait tuṇaivi atē camayattil meḻuku varttikaḷ ceytal, cavukkāram ceytal, āṭai neytal mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭiruppāḷ. ivvakaiyil āḵprikac camayap paṇikkāṉa oru kuṭumpam eṉṟa nilaiyai nāṅkaḷ vaṇmaiyuṭaṉ aṟṟiṉōm, aḵtāvatu, veḷivēlai kaḷil katampa vēlaiyāḷākak kaṇavaṉum, vīṭṭu vēlaikaḷil aviyal paṇiyāḷāy maṉaiviyum amaintōm”
seccīl matamāṟṟam
cōṉuvēṉil vāḻnta pekkuvāṉarkaḷiṉ talaivar seccīl eṉa muṉṉark kūṟiyuḷḷōm allavā? avarē liviṅ°ṭaṉ camaya pōtaṉaiyai ēṟṟa mutal tōḻar āvar. iyēcunātariṉ nalluraikaḷukkuc cevitanta cila nāṭ
kaḷukkuḷḷākavē avar, liviṅ°ṭaṉ moḻi peyart
tirunta viviliya nūlaik kaṟkavum toṭaṅkiṉār. avaratu kuḻantai uḷḷam putumai ārvattāl putiya camayattai āttirattuṭaṉ viḻuṅka muyaṉṟatu. eṉiṉum ataṉaic cerittuk koḷḷa muṭiyātu atu tikaittatu. paḻamai vācaṉai, etirpārāt taṭaikaḷai uṇṭākkiṟṟu. cūḻnilaiyālum pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu, kiṟi°tu neṟiyai ēṟṟataṉāl avar tām muṉ maṇantirunta paṉ maṉaiviyaruḷ orutti nīṅkalāka ēṉaiyōrai akaṟṟavēṇṭi nērntatēyām. avaruḷ palarum pekukvāṉariṭaiyē mutaṟkuṭiyil tōṉṟiyavarkaḷātalāl, seccīl akkuṭikaḷiṉ uḷḷārnta veṟuppukku āḷāṉār. 
kāṭṭu makkaḷ tuṉpanilai
liviṅ°ṭaṉ kuṭiyēṟiyapiṉ appakutiyil karuppu tōṉṟi nīṇṭanāḷ maḻai peyyātiruntatu. ‘ikkaruppu, makkaḷ paḻaiya neṟiyai viṭṭu liviṅ°ṭaṉ vaṇakka muṟaiyai ēṟṟataṉāltāṉ ēṟpaṭṭatu’ eṉap pekkuvāṉar eṇṇiṉar. maḻaiyillāmal nāṭu vaṟaṇṭa kālaṅkaḷil talaivaṉ maḻaiyaic ceyviṉai kaḷāl varuvippatu annāṭṭu vaḻakkam. seccīlō, putiya camayakkaṭṭuppāṭṭiṉāl ataṉaic ceyya muṭiyāta varāṉār. makkaḷ aṉaivarum liviṅ°ṭaṉ kālil viḻuntu oru muṟaiyēṉum seccīlait tam naccuk kaṭṭuppāṭṭiliruntu viṭuvittut tamakku uyir taruvikkumpaṭi kaṇṇīrum kampalaiyumākak keñciṉar. eṉ ceyvār liviṅ°ṭaṉ! ivar camaya uṟutikku, itu pōṉṟa paritāpamāṉa cōtaṉai eṉṟum ēṟpaṭṭatillai.
kalvi aḷittal
ivvaḷavu nerukkaṭiyilum liviṅ°ṭaṉ maṉa
muṭaiyāmal tam paṇiyait taḷarātu vaḷarttē vantār. nāṭṭu makkaḷ palarai āciriyarākap payiṟṟuvittār. avarkaḷaik koṇṭē nāṭṭu makkaḷiṭaiyē kalviyaip parappiṉār. ituvē, liviṅ°ṭaṉ ivviṭattil āṟṟiya toṇṭakaḷil talai ciṟantatu. 
putiya tollai
liviṅ°ṭaṉukku maṟṟoru tuṟaiyil ēṟpaṭṭa tuyaram, ittuyarkaḷai yellām maṟakkac ceyyatatāka iruntatu. ṭaccukkārarāṉa pūyarkaḷ, liviṅ°ṭaṉ kuṭiyēṟiya pakutimutal kīḻk kaṭaṟkaraivarai paravi iruntaṉar. avar potuvāka āṅkilēyaruṭaiya muṟaikaḷaiyum liviṅ°ṭaṉuṭaiya muṟaikaḷaiyum veṟuttaṉar. ēṉeṉil avaṟṟāl nāṭṭumakkaḷ aṟivum  oṟṟumaiyum vaṉmaiyum peṟṟu, veḷḷaiyarkku aṭimaiyāka vāḻvatil veṟuppuṟuvar eṉṟu avar eṇṇiṉar. liviṅ°ṭaṉ paṇi mutircci peṟumuṉ avar maṉṉēṟit tākkip pekkuvāṉaraic cūṟaiyāṭat tuṭittu niṉṟaṉar. liviṅ°ṭaṉ, pīyar talaivarāṉa kurukaraik2 kaṇṭu nilaimaiyaic ciṟitaḷavu taḷarttiṉar. eṉiṉum mēṉmēlum vaḷarntu varum poṟāmaip puyalukku ōyvu kāṇa muṭiyavillai. 
iṭam māṟa muyaṟci
ivviṭariṉiṉṟum tappuvatu eṅṅaṉam eṉa liviṅ°
ṭaṉum naṇparum ārāyntaṉar. teṟkilum kiḻakkilum pōka vaḻiyillai; aṅkē pūyarkaḷum  piṟa veḷḷaiyarkaḷum nilaipeṟṟiruntaṉar. vaṭakkilum mēṟkilumō, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ cīṟṟamē uruveṭuttāṟ pōṉṟa kalahārip pālaivaṉam3 kaṭaliṉam parakkak kiṭantatu. innilaiyil yātu ceyvatu? kalahāri kaṭantāl ōr akaṉṟa nalla ēriyum, ataṉaic cūḻa nalla iḷam pālainilamum uṇṭu eṉa liviṅ°ṭaṉ piṟar collak kēṭṭaṉar. eṉavē ivar aṅkuk kuṭiyēṟi vāḻa vāyppu uṇṭō eṉpatai ārāyap puṟappaṭṭār. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ūhṭirēyanē
2.	mucarapanaca
3.	muyaṭayāyacai ṭunaḷanacava		
10. kalahārip pālaivaṉam
kalahārip pālaivaṉam
ulakattil uḷḷa pālaivaṉaṅkaḷuḷ parappilum cūṭṭilum mutaṉmai uṭaiyavai vaṭa āḵprikāvil uḷḷa sahārāvum, mēlai āciyāviluḷḷa arēpiyāvum, vaṭamēṟku intiyāviluḷḷa tār pālaivaṉamumē ākum. ivaṟṟiṉum vemmaiyil kuṟainta pālaivaṉamum 
uṇṭu. teṉṉintiyāvil tirunelvēli vaṭṭattil tiruccentūrai aṭuttu ‘kutirai muṭittēri’ eṉṉum pālaivaṉam oṉṟuṇṭu. ituvē, tamiḻnāṭaṭṭār kāṭcikku uṭpaṭṭa ciṟu pālaivaṉamākum. aḷavil itaṉiṉum periyatāyiṉum itupōlavē putarkaḷ āṅkāṅku niṟaintatum āṅkāṅku vaṟṟivarum vaṟaṇṭa ūṟṟukkaḷ uṭaiyatum ākiya oru pālaivaṉamē kalahāri eṉpatu. ita teṉṉāḵprikāviṉ uṭ pakutiyil uḷḷatu. itaṉ vaṭa kōṭiyil ‘ṅāmi’1 eṉṟa ēri irukkiṟatu. ataṉai aṭuttuc ceḻippuḷḷa iṭam irukkiṟatu. avviṭattil pala āṟukaḷ pāykiṉṟaṉa. 
muṉṉōr muyaṟci
muṉṉē itaṉai nāṭic cila veḷḷaiyar cella muyaṉṟaṉar. eṉiṉum avar ammuyaṟciyil māṇṭu aḻintaṉar. ātaliṉ avar appālaivaṉattaippaṟṟi aṟinta aṟivum ulakiṟkup payaṉpaṭātu, avaruṭaṉ aḻintupōyiṟṟu. vēlai veṟṟikaramāka ataṉaik kaṭantu ‘ṅāmi’ yaik kaṇṇuṟṟa mutal veḷḷaiyar liviṅ°ṭaṉē āvar. 
sepiṭṭuvēṉ aruṅkuṇaṅkaḷ
liviṅ°ṭaṉ ikkāriyattai mummuṟai muyaṉṟu, pala muṟai tōṟṟa piṟakē veṟṟi kāṇa muṭintatu. mutalil ittuṟaiyil  kavaṉam celuttak kāraṇamāka iruntavar sekcīlē āvar. kalahārip pālaivaṉattukku appāl vāḻnta ‘makōlolō’2 vakuppiṉariṉ māperun talaiva
ṉāṉa sepiṭṭuvēṉ3 eṉpavaṉ oru muṟai seccīliṉ uyiraik kāttavaṉ. maṟṟum avarukkut talaimaippataviyum tantu ātarittavaṉ. mēlum, pūyarkaḷāl aḻikkappaṭṭa pala vakuppiṉariṉ citaṟiya pakutikaḷait taṉṉuṭaṉ cērtta ātaritta aruḷāḷaṉum avaṉē, piṟa vakuppiṉarai maṭṭum aṉṟip piṟanāṭṭiṉaraiyum varavēṟṟu atarikkum aruḷ uḷḷam koṇṭavaṉ avaṉ eṉpatai seccīl kūṟiṉār. atukēṭṭa liviṅ°ṭaṉ avaṉaik kāṇa avāviṉār. iḵtu iyaṟkaiyē aṉṟō?
ā°vel naṭpu
liviṅ°ṭaṉ, immuṟai tam āruyir naṇparum āḵprika nāṭṭil uḷḷa veḷḷaiyariṭaiyē ‘oppuyar
vaṟṟa vēṭṭaiyāḷar’ eṉṟu pukaḻpeṟṟavarumāṉa ā°vel4 eṉpavarai uṭaṉ koṇṭu ceṉṟār. liviṅ°ṭaṉukku ippoḻutu mūṉṟu piḷḷaikaḷ irun
taṉar. mūṉṟām piḷḷaikku ñāṉat tantaiyāka iruntavarum . inta ā°velē yāvar. 
pālaivaṉa yāttirai -1
pālaivaṉattiṭaiyē kiṭaittaṟkariya arum poruḷ taṇṇīrē ākum. nīriṉṟi makkaḷum vilaṅkukaḷum aṭaiyum tuyaram colloṇātatu. kāyccalāl varum tīmai maṟṟorupuṟam. āṟukaḷil ciṟitaḷavākak kiṭakkum nīraip
paruka eṇṇi iṟaṅkiṉālō, mutalai emaṉkaḷ oḷintu kiṭakkum. ivvaṉattil mikak kuḷḷamāṉa ‘putar makkaḷ’5 eṉṟa oru vakuppiṉar uṇṭu. avarkaḷ kūriya matiyum puṟṟeṟumpukaḷ pōṉṟu cuṟucuṟuppum viṭāmuyaṟciyum uṭaiyavarkaḷ; tīṅkaṟṟa uḷḷamum tiṟamum paṭaittavarkaḷ. liviṅ°ṭaṉukku vaḻikāṭṭiyāka vantavaṉ ivviṉattavaṉē. avaṉ, avvappōtu avarkaḷai viṭṭakaṉṟu tikaikka vaittum vantāṉ.  āyiṉum  cūtaṟṟa uḷḷattuṭaṉum kavarccimikka naṭippuṭaṉum taṟperumai tōṉṟa avaṉ, avarkaḷ muṉ naṭantu ceṉṟu āravāram ceyvāṉ. eṉavē avaṉai yārum ciṉantu koḷvatillai. aṅkaṅkē putarmakkaḷiṉ mātar avarkaḷaik kaṇṭu ōṭuvar. piṟaku avarkaḷ taṇṇīr maṭṭumē kēṭpatu kaṇṭu vēḷāṇmaiyuṭaṉ naṉku upacarippar. liviṅ°ṭaṉ tanta uṇavup poruḷkaḷ, paricukaḷ akiyavaṟṟaik kaṇṭu avar makiḻntu kūttāṭiṉar. 
utavi maṟuppu
ciṟitu tūram ceṉṟatum “itō ‘ṅāmi’ ēri” eṉa ā°vel tuḷḷik kūttāṭiṉār. āṉāl, aḵtu uṇmai
yil nīraṉṟu, kāṉal oḷiyē eṉṟu kaṇṭu, avar ēmāṟṟam aṭaintaṉar. neṭunāṭ ceṉṟapiṉ ‘jukā’5 eṉṟa āṟṟaiyum, ataṉpiṉ ataṉiṉum peritāṉa ‘tamaṉākkiḷ’6 eṉṟa āṟṟaiyum kaṇṭār. tamaṉākkiḷ kaṭantāl sepiṭṭu
vēṉaic cantikkalām. āṉāl, anta āṟu akalamum āḻamum  uṭaiyatāka iruntatu. liviṅ°ṭaṉ ikkaraiyil iranta talaivaṉiṭam ōṭam vēṇṭiṉar. sepiṭṭuvēṉiṭam poṟāmai koṇṭa attalaivaṉ utava maṟuttaṉaṉ. eṉavē liviṅ°ṭaṉ, vēṟu vakaiyiṉṟip puṟappaṭṭa iṭattiṟkē mīḷa vēṇṭi yiruntatu. ā°vel tām naṉṉampikkai muṉai celvatāka vum aṅkiruntu nalla paṭaku aṉuppuvatākavum kūṟic ceṉṟār. 
pālaivaṉa yāttirai-2
liviṅ°ṭaṉ vāḻkkai naṭattiya iṭattil pañcam toṭarnta nilai peṟṟatu, eṉavē ivar paḷḷi, payiṟcik
kūṭam yāvum cīrkulaintaṉa, vēṟu vēlaiyiṉmaiyāl 1850 ām āṇṭil iraṇṭāvatu muṟaiyum pālaivaṉattaik kaṭakkum muyaṟciyil liviṅ°ṭaṉ īṭupaṭṭār. immuṟai kāyccalāl varuntiya aṟupatu veḷḷaiyaraik kākkumporuṭṭu, liviṅ°ṭaṉ avarkaḷukku nēr vaḻiviṭṭu vilakic cilanāḷ pōkkiṉar. itaṉiṭaiyil liviṅ°ṭaṉ piḷḷaikaḷum vēlaiyāṭkaḷum kāyccalāl pīṭikkappaṭavē, immuṟaiyum payaṉpeṟātu tirumpiṉar. ittaṟuvāyil tiruvāṭṭi liviṅ°ṭaṉ vaḻiyil karuvuyirttu oru peṇ makavu īṉṟār. āṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ ammakavum nōyvāyppaṭṭu iṟantatu. ataṉ piṉ uṭal nalattai eṇṇi aṉaivarum kurumāṉ vantaṉar. aṅkiruntu ā°velaik kāṇac ceṉṟa avarkaḷ, avarai etirē kaṇṭu mīṇṭārkaḷ. 
sepiṭṭuvēṉ aṉpu kāṭṭal
sepiṭṭuvēṉ, taṉṉai liviṅ°ṭaṉ kāṇa vantatu kēṭṭu, avarukku aḻaippum paricilkaḷum tūtar mūlam aṉuppi yiruntāṉ. seccīl caṟṟum muṉ yōcaṉai illāmal, liviṅ°ṭaṉaik kēḷāmalē tūtarai aṉuppi
viṭṭār. liviṅ°ṭaṉ attūtaruṭaṉ ceṉṟiruntāl evvaḷavō tuṉpam kuṟaintirukkum.
pālaivaṉa yāttirai-3
liviṅ°ṭaṉ mūṉṟām muṟaiyāka 1851 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷil sepiṭṭuvēṉai nāṭicceṉṟār.  immuṟai avarkaḷ ‘tamuṉākkiḷ’ eṉṟa āṟṟai eḷitil kaṭantu, sepiṭṭuvēṉuṭaṉ aḷavaḷāviṉar. iruṇṭa āḵprika nāṭṭu vāḻviṉiṭaiyē liviṅ°ṭaṉ kaṇkaḷukku sepiṭṭuvēṉ oru pēroḷi viḷakkamākavē tikaḻntāṉ. avaṉ taṉ vāḻnāṭ kaḷukkuḷ pala vakuppiṉarukkum niḻal aḷittup pakaiyaccam pōkkiya cāṉṟōṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ, irappavarkku īttu uvakkum taṇṇaḷiyāṉ. avaṉ īkai, aruḷ, naṭpu ākiya uyar kuṇaṅkaḷaik koṭumuṭikaḷākak koṇṭa aruṭ kuṇakkuṉṟāka viḷaṅkiṉāṉ. 
payaṉpeṟāta muyaṟci
sepiṭṭuvēṉ liviṅ°ṭaṉai naṉku varavēṟṟāṉ; kuṭiyēṟa evviṭam vēṇṭiṉum avviṭam taruvatāka vākkaḷittāṉ. āyiṉum avaṉāl liviṅ°ṭaṉum ivar paṇiyum muḻuppayaṉ peṟamuṭiyātu pōyiṟṟu. liviṅ°ṭaṉ vanta cila nāṭkaḷukkuḷ avaṉai īral kācanōy piṭittatu. liviṅ°ṭaṉ, āḵprika nāṭṭiṉ karumāṇikkamāṉa avaṉait tam maruttuvattāl kuṇappaṭutta evvaḷavō āval uṭaiyavarāka iruntār. āṉāl mūṭanampikkai koṇṭaṉar. iyalpākavē avaṉukkut tītu nēriṭiṉum atu tammāl viḷaintatu eṉakkoṇṭu annāṭṭu makkaḷ tamakkut tīṅku ceytavar eṉa liviṅ°ṭaṉ añcit  tam āvalai aṭakkik koṇṭār. sepiṭṭuvēṉum viraivil iyaṟkai eytiṉāṉ. āṭcikku urimaiyuṭaiyavaḷāy vanta avaṉ putalvi ‘memōcciṣāṉē’yum liviṅ°ṭaṉiṭam nal eṇṇam uṭaiyavaḷākavē iruntāḷ. āṉāl liviṅ°ṭaṉ kuṭiyiruppukkēṟṟa iṭam kāṇātu mīṇṭaṉar. 
kuṭumpattait tāynāṭṭukku aṉupputal
itaṟkiṭaiyil liviṅ°ṭaṉum ā°velum kiḻakkil ‘ḵjāmpesi’7 āṟṟut talainilam varaiyil ceṉṟu vēvu pārttaṉar. iṟutiyil tiruvāṭṭi liviṅ°ṭaṉ uṭal nalattaiyum, kuhntaikaḷiṉ kalviyaiyum eṇṇi, liviṅ°ṭaṉ tam kuṭumpattai iṅkilāntukkē aṉuppa uṟutikoṇṭār. ataṉāl, avarkaḷ naṉṉampikkai maṉaikkup payaṇamāṉārkaḷ.
uḻaippaip pārāṭṭutal
liviṅ°ṭaṉ ippayaṇaṅkaḷālum  avvappōtu nēriṭṭa iṉṉalkaḷālum peritum kaṭaṉpaṭṭu uḻaṉṟār. camayappaṇi nilaiyamō liviṅ°ṭaṉcelavukaḷai vīṇ
celavukaḷ eṉakkūṟi, avar vīrac ceyalkaḷai acaṭṭai
ceytatu. innilaiyil oppaṟṟa taṉ matippuṭaṉ ā°vel, tam paṇṇai varumpaṭiyil  oru pakutiyai liviṅ°ṭaṉukku naṭpu urimaiyuṭaṉ utaviṉar. attuṭaṉ aracāṅkamum, nila iyal maṉṉaravai ārāyccik kaḻakattārum liviṅ°ṭaṉiṉ paṇiyaip pōṟṟa maṉvantu ‘ṅāmi’ ēriyaip putuvatākak kaṇṭataṟkāka ivarukku 25 perum poṟkācukaḷ (kiṉikaḷ) vaḻaṅkiṉar. iṅṅaṉamākac camayattuṟaiyilum makkaṭ paṇittuṟaiyilum liviṅ°ṭaṉukku uriya pukaḻ avarai vantu aṭaiyum muṉṉarē, aṟiviyal ārāyccittuṟaiyil pukaḻccelvi avarai aṭaiyalāṉāḷ. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṭuyamana cūpayaai
2.	āyamaṭiṭaṭiṭaṭi
3.	ḷunabivāyanē
4.	ṭīḷanaṟanaṭaṭa
5.	cunacaiya turapaya
6.	kūyaaran ūṭana
7.	cuienaca ṣyaanaui
11. iraṇṭām pirayāṇam
tuṉpaṅkaḷukku iṭaiyil toṇṭu
liviṅ°ṭaṉiṉ iraṇṭām pirayāṇamē teṉ āḵprikāviṉ uḷnāṭṭup pakutiyaik kīḻkkaṭalaṭaṉum mēlkaṭaluṭaṉum (intumā kaṭaṟkaraiyuṭaṉum aṭlāṇṭik mākaṭaṟkaraiyuṭaṉum) iṇaittatu. itaṉāl annāṭu ulakappōkku varavu neṟikaḷuṭaṉum, nākarikap pōk
kuṭaṉum toṭarpu peṟṟatu. ayiṉum ipperuṅ kāriyattait toṭaṅkumpōtu liviṅ°ṭaṉai, aṉṟaiya āṟṟal mikka kuḻuviṉar palarum etirkkavē maṟpaṭṭaṉar. pūyarkaḷ1 liviṅ°ṭaṉ taṅkaḷ aṭimai vāṇikattai aḻikkap pārkkiṉṟaṉar’eṉṟa ivarmītu cīṟiṉar. teṉāḵprika aracāṅkam ellā vallaracukaḷuṭaṉum oppuravu kāṭṭi ‘camayap paṇiyāḷar nāṭṭuppaṟṟu aṟṟavarāka naṭakkiṉṟaṉar’ eṉṟu eṇṇiṟṟu. ākavē avvaracāṅkattārum avarkaḷiṭam uvarppukkāṭṭiṉar. camayappaṇi nilaiyamō liviṅ°ṭaṉ tam camaya uṭkiḷaiyiṉ kaṭṭuppāṭṭai mīṟip potu maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantuvantatu kaṇṭu puḻuṅkiṟṟu. liviṅ°ṭaṉ ik kuṟukiya maṉappāṉmaikaḷukkiṭaiyum uṇmaiyāṉa aruḷ nōkkuṭaṉ iṟaivaṉ paṇiyil vīṟu koṇṭu iṟaṅkiṉār. 
putuppayiṟci
naṉṉampikkai muṉaiyil cila nāṭkaḷil, liviṅ°ṭaṉ āḵprikap payaṇattiṉpōtu tamakku ēṟ
paṭṭirunta uḷnākku vaḷarcciyai aṟuvai maruttuvattāl cariceytu koṇṭār. attuṭaṉ avar tikkaṟiyāta iṭaṅkaḷil tam nilaiyaṟiya utavumpaṭi kōḷkaḷiṉ nilaikaḷaiyum viṇmīṉkaḷiṉ nilaikaḷaiyum koṇṭu nilak kiṭakkaiyai varaiyaṟaiyiṭṭu aḷavaip paṭam varaiyum maṟaiyaiyum payiṉṟu koṇṭār. 
pūyar aṭṭūḻiyam
liviṅ°ṭaṉ kurumāṉukku vantapōtu uḷḷan tuṭikkum nikaḻcci oṉṟaik kēḷvippaṭa nērntatu. liviṅ°ṭaṉ paṇiyai veṟutta aṭimai vaṇikarākiya pūyarkaḷ ivar arum paṇi āṟṟiya iṭamākiya pekkuvāṉa nāṭṭait tākkic cūṟai koṇṭaṉar; seccīliṉ kuḻantaikaḷ cilaraiyum, liviṅ°ṭaṉ paḷḷip piḷḷaikaḷaiyum, piṟamakḷaiyum aṭimaikaḷākak koṇṭaṉar, liviṅ°ṭaṉ kuṭicaiyaiyum kuṭiyiruppaiyum aṭiyōṭu aḻittu oḻittaṉar. pekkuvāṉar celvamellām aḻintu palar uyir iḻantaṉar. eñciya cilaruṭaṉ seccīl liviṅ°ṭaṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭār. uyirvataikku āḷāṉa akkāttum ammakkaḷ nampikkaiyum uṟutiyum paṟṟum keṭāmal liviṅ°ṭaṉ paṇiyait tāmē naṭatta muṉvanta oṉṟē ivar maṉap puṇṇukku ōraḷavu āṟutalāka iruntatu.
nalla nōkkam
liviṅ°ṭaṉ seccīlait tammuṭaṉ aḻaittuc
ceṉṟu avarukkum avaraic cērntavarukkum ēṟpaṭṭa tīmaiyaippaṟṟi vikṭōriya pēraraciṭam muṟaiyiṭa muyaṉ
ṟār. āṉāl pakkat tuṇaiyiṉṟi atu vīṇāyiṟṟu. iṉi vaṭakkē cellum muyaṟciyil pūyar etirppu  irukkum eṉpatai liviṅ°ṭaṉ aṟintār. eppāṭupaṭṭāyiṉum āḵprika uḷnāṭṭup pakutiyai nākarika ulakuṭaṉ iṇaittālaṉṟi aṭimai vāṇikattai niṟutta muṭiyātu eṉpatai ivar kaṇṭār. ātalāl liviṅ°ṭaṉ vaṭakku nōkki mīṇṭum payaṇamāṉār. immuṟai ivar cella virumpiya iṭam sepiṭṭuvēṉiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭṭiṉ vaṭakōṭiyil uḷḷa ‘liṉyāṇṭi’2 ākum.
pūyarkaḷuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai
pūyarkaḷukkum āḵprika makkaḷukkum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷākap perumpōr nikaḻntu vantatu. ippōrē ‘kā ḵpirip pōr’3 eṉappaṭum.  appōr kīḻkkaraip
pakkam naṭantatu. ākavē avvaḻi eḷitāyiṉum avarkaḷ atai viṭṭakaṉṟu kalahārip pālaivaṉattiṉ vaḻiyē mīṭṭum cellavēṇṭiyavarāyiṉar. appaṭic ceṉṟum pūyarkaḷuṭaṉ pala kaikalappukaḷ nērntaṉa. pōr iṟutiyil piriṭṭiṣār appakutiyil paṅku koṇṭatālum ‘parōlāṅ’4 vakuppiṉar pekkuvāṉarkaḷuṭaṉ cērntataṉālum pūyarkaḷ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭaṉar. seccīliṉ piḷḷaikaḷil pūyarkaḷiṉ koṭumaikku iraiyākātu eñciya cilarum piṟa pekku vāṉarum tam iṉattavaruṭaṉ vantu cērntaṉar. ‘iṟantavar piṟantaṉar’ eṉṟa aḷavil pekkuvāṉar iṉpak kūttāṭiṉar. 
putiya iṭattil toṇṭupurital
vaḻiyil pala ciṟṟāṟukaḷ  veḷḷameṭuttup perukic cēṟāka irantataṉālum, vaḻikāṭṭa utaviya āṭkaḷ kalakam viḷaittatiṉālum payaṇam mikat tāmatittatu. avarkaḷ ‘cōp’5 āṟṟai aṭaintatum makōlolō vakuppiṉar irunta iṭam ceṉṟu cērntaṉar. sepiṭṭuvēṉukkup piṉ āṭcikku vanta avaṉ makaṉ, āṭcip poṟuppai virum
pātu vilaṅkiyataṉāl avaṉ tampiyākiya sekkeleṭṭu6 talaivaṉāṉāṉ. avaṉum liviṅ°ṭaṉiṭam naṭpuṭaiyava
ṉākavē iruntu vantāṉ. āṉāl, pōrccukkīciya aṭimai vāṇikarkaḷ avaṉ uṭaṉpiṟantāṉākiya impepi7 yai avaṉukku etirākat tūṇṭi ātaravu aḷittu vantārkaḷ. liviṅ°ṭaṉ sekkeleṭṭai aṭimai vāṇikattai viṭṭoḻikkumpaṭi uṟutimoḻi kūṟuvittār. mēlum maṟṟa vakuppiṉaraiyum pōrccukkīciyaraiyum aṭimai vāṇikattaik kaiviṭṭu makōlolōkkaḷuṭaṉ kālnaṭai vāṇikam puriyumāṟu tūṇṭivantār. itaṉmūlam avarkaḷukku mēṟkil irunta ‘lecculāṭep’8 mutaliya vakuppiṉaruṭaṉ naṭpum vāṇikat toṭarpum mikuntaṉa. 
liviṅ°ṭaṉ liṉyāṉṭiyil cilanāḷ taṅki, maruttuvap paṇiyum camayap paṇiyum āṟṟivantār. aṅ
kuḷḷavarkaḷiṟ palar ēḻu allatu eṭṭu peṇkaḷai maṇantavarkaḷ. liviṅ°ṭaṉiṉ camayattai mēṟkoṇ
ṭāl, oru maṉaiviyait tavira maṟṟavarai nīkkavēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu vēṇṭum. atu, avarkaḷai liviṅ°ṭaṉ camayattil cērāvaṇṇam neṭunāḷ taṭuttu vaittatu. āyiṉum avarkaḷuṭaiya potuvāḻvai liviṅ°ṭaṉāl pala vakaikaḷil mēmpaṭutta muṭintatu. 
kāyccal nōy liṉpāṉṭiyilum mikutiyāka iruntatu. eṉavē liviṅ°ṭaṉum aṭikkaṭi nōyvāyp
paṭṭār. ivaruṭaṉ kuṭiyēṟiya mokōlolōkkaḷum varavarak kuṟaiyalāyiṉar. eṉavē liviṅ°ṭaṉ mēl kaṭaṟkarai ceṉṟu veḷināṭṭut toṭarpai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa tam paḻaiya tiṭṭattai viraivil toṭaṅkiṉār. ataṉpaṭi avar sekkeleṭṭu tanta āṭkaḷuṭaṉum, kālnaṭaikaḷ, uṇavupporuḷkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉum 1853 ām āṇṭu navampar 11 l ‘lōvāṇṭā’  nōkkip puṟappaṭṭār. 
putiyavar utavi
liviṅ°ṭaṉ ceyta payaṇaṅkaḷ aṉaittilum lōvāṇṭāp payaṇamē mikunta tollaikaḷai uṭaiyatu. ivar erutu oṉṟiṉ mītu ūrntu āṟṟaik kaṭakka muṟpaṭṭār. appoḻutu anta erutu ivarai naṭṭāṟṟil viṭṭu akaṉṟatu. sekeleṭṭuviṉ celvākku paraviya ellaiyaik kaṭantapiṉ liviṅ°ṭaṉuṭaṉ ivaraic cērntōrum ‘pālōṇṭākkaḷ’9 eṉṟa vakuppiṉaraik kaṇṭaṉar. avarkaḷ talaivaṉ ‘ṣiṉṭē’10 eṉpavaṉ avaṉ tuṇaittalaiviyāṉa ‘māṉeṉkō’11 eṉpavaḷ avaṉ kīḻirantu kiḻakkellaiyai āṇṭāḷ. avaḷ āṇmaiyum vīramum piṭivātamum uṭaiya vīrap peṇmaṇi. avaḷ liviṅ°ṭaṉ kūṭṭattārkku utava muṉvantāḷ. āyiṉum avaḷ avarkaḷai āṟṟil  paṭakumūlam pōkaviṭāmal taṉ maṉam pōl karai vaḻiyākap pōkac ceytāḷ. liviṅ°ṭaṉ āṭkaḷ avaḷuṭaṉ ottu naṭakka muṭiyāmal avalamuṟṟaṉar. 
ṣiṉṭē naṭu āḵprikāvilēyē mikka āravāramāṉa araca nilaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ taṉ kolu maṇṭapattil liviṅ°ṭaṉ avaṉukku ōr erutaip paricaḷittār, piṉ makōlolōvuṭaṉ vāṇikam ceyyat tūṇṭiyapiṉ, avaṉ tanta vaḻikāṭṭikaḷuṭaṉ kātemā  eṉṟa maṟṟoru talaivaṉai aṭaintu aṅkum avaṉāl ātarikkappeṟṟār. 
pala iṭaiyūṟukaḷ
itaṉ piṉ, liviṅ°ṭaṉ nōyālum kīḻuḷḷōr kalakaṅkaḷālum pala tollaikaḷ aṭaintār. palamuṟai tam āṭkaḷaiyē tuppākkiyāl accuṟutti aṭakka
vēṇṭiyavarāṉār. ‘cīpōk’13 eṉṟa vakuppiṉariṉ talaivaṉ paṭaikaḷum avarkaḷai aḻittup peruṅ koḷḷaipeṟa eṇṇiṉāṉ. liviṅ°ṭaṉum ivar āṭ
kaḷum kāṭṭiya āṇmaiyāl  avaṉ paṇintuviṭṭāṉ. eṉiṉum pōkumiṭam eṅkum avaṉ āṭkaḷ tollai tantukoṇṭē iruntaṉar, iṟutiyil liviṅ°ṭaṉum ivaraic cērntavarkaḷum ēpral mātam mutalām nāḷ ‘hōvāṅhō’14 eṉṟa āṟṟai aṇukiṉar. av
vāṟṟaik kaṭakkap pōrccukīsiya ūrt talaivaṉ oruvaṉiṉ utavi vēṇṭiṉar. avaṉum ivarkaḷiṭam ētēṉum oru poruḷaik kaimmāṟākap peṟa eṇṇi
ṉāṉ. āyiṉum  liviṅ°ṭaṉ mutaliyōr tam miṭamaḷḷa poruḷkaḷai iḻakka maṉamiṉṟi avaṉ āṭkaḷaic caṭṭai ceyyāmal etirttup pōrāṭiṉar; iṟutiyil ‘sipriyāṉō’15 eṉṟa pōrccukīciya paṭaittalaivaṉ utaviyāl āṟṟaik kaṭantaṉar. avaṉē avarkaḷukku uṇavum nalliṭamum tantatuṭaṉ mākōlolōkkaḷukku viraivil ūtiyam tarum vāṇikamuṟaikaḷaik kāṭṭiṉāṉ. avaṉ utaviyālēyē avarkaḷ eḷitil eñciya tūrattaiyum kaṭantu lōvāṇṭā ceṉṟārkaḷ.
lōvāṇṭāvil liviṅ°ṭaṉ
sekelēṭṭuviṉ paricukaḷuḷ iraṇṭu yāṉait tantaṅkaḷ nalla vilaikku viṟkappaṭṭaṉa. liviṅ°ṭaṉ apporuḷaik koṇṭu avaṉukkuk kutiraikaḷum, piṟa poruḷkaḷum vāṅkiṉar, avar mēlum naṭantu iṟutiyil kaṭalaik kaṇṭaṉar. atuvaraiyil kaṭalaiyē kaṇṭirāta makōlolōkkaḷ, kaṭalaik kaṇṭatum aṭainta viyap
piṟku ellai illai. lōvāṇṭāvil aṭimai  vāṇika etirppup paṇiyāḷarāṉa tiru. kepriyēl16 liviṅ°ṭaṉai
yum maṟṟumaḷḷavaraiyum mika aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. liviṅ°ṭaṉukkuk kappal mālumi oruvarum naṉku paḻakka
māṉār. avaratu kappal mūlamākavē liviṅ°ṭaṉ tam
payaṇattil eṭutta paṭaṅkaḷai nila iyal ārāyccik kaḻakattiṟku aṉuppiṉār. āṉāl kālakkēṭṭiṉāl akkappal uṭaintupōṉatāl avaṟṟai ivar mīṇṭum varaintaṉuppa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kaṇṇukku iṉiya kāṭci
pōrccukīsiya āḵprikāvil liviṅ°ṭaṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ ivarukku makiḻcci aḷittaṉa. pōrccukīsiyar nāṭṭu makkaḷuṭaṉ taṅkutaṭaiyiṉṟi maṇauṟavukoṇṭu kalantaṉar. nāṭṭu makkaḷum kalvi, aluval, āṭci im
mūṉṟilum veḷḷaiyaruṭaṉ oṉṟupaṭṭuk kalantiruntaṉar. pūyarkaḷ nāṭṭumakkaḷai etirttataik kāṭṭilum āṅkilēyar pirittuvaittu oppuravu kāṭṭiyatai viṭa - iḵtu evvaḷavō iṉiya kāṭci eṉa liviṅ°ṭaṉ karutiṉār. 
muṉ iṭattiṟku mīḷal
tirumpum payaṇattil cīpōkkukaḷ muṉṉaḷavu tollai taravillai. ‘kaṭamā’17 ‘viṉṭō’18 ākiyavarkaḷ uṟaviṉarpōl kaḷippuṭaṉ varavēṟṟaṉar. liviṅ°ṭaṉum tām koṇṭuvanta paḻaṅkaḷ, uṇavupporuḷkaḷ, iṉpa vāḻvup poruḷkaḷ, ākiyavaṟṟāl avarkaḷai makiḻvittār. makōlolōkkaḷ, iṟantavar mīṇṭum vantālotta makiḻcci koṇṭukūttāṭi, etirkoṇṭu aḻaittaṉar. avarkaḷāl liviṅ°ṭaṉ, ūrvalam varum aracakumaraṉ pōl parōṭsāp paḷḷattākkiliruntu19 liṉyāṉṭivarai āravāramākak koṇṭu cellappaṭṭār.
vikṭōriyā nīrvīḻcci
liṉyāṉṭiyil liviṅ°ṭaṉ eṭṭu vāraṅkaḷ taṅkiṉār. ‘uḷnāṭṭup pakutiyai mēlkaṭaṟkaraiyuṭaṉ iṇaittāy viṭṭatu. iṉik kiḻakkup pakkattuṭaṉum iṇaippu ēṟpaṭuttavēṇṭum’ eṉa eṇṇiya liviṅ°ṭaṉ, kiḻakkē kilimēṉ20 nōkkip puṟappaṭṭār.  avarkaḷuṭaṉ sekeleṭṭu jāmpesit talainilam varai vantāṉ. liviṅ°ṭaṉum piṟarum avvāṟṟiṉ vaḻiyē ceṉṟu atil uḷḷa oru periya nīrvīḻcciyai aṭaintaṉar. ipperiya nīrvīḻcciyiliruntu nīrttivalaikaḷ mika uyarntu tūṇkaḷ
pōl mēleḻuntu ceṉṟaṉa. ākavē, ataṉai annāṭṭu makkaḷ mōsi- vā-tuṉyā21, aḵtāvatu ‘iraiccaliṭum nīrāvi’ eṉṟu peyariṭṭaṉar. liviṅ°ṭaṉ tam nāṭṭai, annāḷ āṇṭa vikṭōriyā pēraraciyiṉ peyarai iṭṭu, ataṉai ‘vikṭōriyā nīrvīḻcci’22 eṉṟa aḻaittaṉar. aḵtu iṉṟaḷavum appeyarālēyē vaḻaṅkukiṟatu. 
putiya kāṭcikaḷ
annīrvīḻcciyiṉ irupuṟaṅkaḷaiyum aṭarntu uyarnta maraṅkaḷ aḻakuceytaṉa. teṉ āḵprikāvil liviṅ°ṭaṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ ellām paranta pālaivaṉaṅkaḷum putarkaḷum catuppu nilaṅkaḷum maṅkalāṉa tōṟṟamuṭaiya kuṉṟukaḷumē ām. āṉāl itaṟku māṟāka, liviṅ°ṭaṉ kaṇmuṉ iyaṟkai, paṉṉiṟat tōcai virittāṭum paccai mayilpōl taṉ muḻu aḻakuṭaṉ tōṟṟamaḷitta mutaliṭam ituvē. liviṅ°ṭaṉ ciṟu paṭakukaḷil ceṉṟu nīr vīḻcciyai aṭuttu uḷḷa tīvil iṟaṅkiṉār. ataṉuḷ pāṟaiyait tuḷaittōṭum kiḷai nīr vīḻccikaḷaik kaṇṭu viyantār. parutta tūṇkaḷ uruvil taṇṇīr nilattaik kiḻittu pātāḷattil celvatu pōṉṟa akkāṭci accan taruvatāka iruntatu. 
kiḻakkup pakuti kuṭikaḷ
mēṟṟicaiyil vāḻnta makkaḷaippōlavē kīḻt
ticaiyilum palavakai muraṭṭu vakuppiṉar tollai tara iruntaṉar. liviṅ°ṭaṉ cila camayam accuṟuttalālum, cila camayam nayattālum, cila camayam tammiṭattiluḷḷa ariya nākarikap poruḷkaḷāṉa kaṭikāram, veyil kaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟāl vēṭikkai kāṭṭuvatālum avarkaḷait tam vayappaṭuttik koṇṭār. pōrccukīsiyaruṭaṉ aṇmaivaraip pōriṭṭa makkaḷ cilar, liviṅ°ṭaṉaip pōrccukkīsiyareṉa niṉaittup pakaittaṉar. liviṅ°ṭaṉ tam tōliṉ tūya veṇmaiyaik kāṭṭit tām vēṟu nāṭṭiṉar eṉpatai uṇarttiṉār. avarkaḷ “ā! tūya veṇṇiṟam kaṟuppuṭaṉ naṭpuṭaiyatu; kalappu niṟamē eṅkaḷaip pakaippatu” eṉṟa kūṟi naṭpukkoṇṭārkaḷ. 
liviṅ°ṭaṉ pōrccukīsiya ellai aṭaintatum, mēlaip pōrccukkīsiyar cilariṭamiruntu peṟṟa kaṭitaṅkaḷ avarukku mējar hikkārṭu23 eṉpavar; avar liviṅ°ṭaṉ mutaliyōrukku uṇavu aṉuppi varavēṟṟār. liviṅ°ṭaṉ tammuṭaṉ vanta makōlelōkkaḷai iṅkē uḷḷa ṭeṭṭi24 eṉṟa iṭattil taṅkac ceytaṉar, piṟaku kaṭal vaḻiyāka seṉṉāvukkum25 aṅkiruntu mauriṭiya
sukkum26 ceṉṟār. ivaruṭaṉ ceṉṟa ‘sekvēpu’27 eṉṟa makōlolō vakuppiṉaṉ kaṭal, kappal mutaliya kaṇkāṇāk kāṭciyaik kaṇṭa maṭṭaṟṟa makiḻcciyāl nilaitaṭumāṟip pittaṉāki iruntāṉ. maṟṟa makōlo
lōkkaḷ viṟaku veṭṭi tal mutaliya toḻilil īṭupaṭṭu, ṭeṭṭiyilēyē taṅkip poruḷ īṭṭi iṉpuṭaṉ vāḻntaṉar. 
liviṅ°ṭaṉ mauriṭiyasil oru tiṅkaḷ taṅkiṉār. āḵprikap payaṇattiṉimaiyē nōyppaṭṭu uppiyirunta tamatu nuraiyīralai ivar aṟuvai maruttuvattāl kuṇap
ṭuttik koṇṭār. ataṉpiṉ ‘pi’ aṇṭ ‘ō’ kaḻakattiṟku uriya kaṇṭiyā28 eṉṟa kappalil tāy nāṭu cellap puṟap
paṭṭār. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kṣaṭinacaḷa
2.	ṭuilēyavēi
3.	mayamacaiṟayaca
4.	kṣayacaṭiṭaṭipē
5.	cuienaca uhṭine
6.	ḷunamanaṭanavara
7.	āyīnayīna
8.	ṭuṭiyaṉēṭiḷa
8.	kṣaṭiṭaṭiṉēya
10.	ḷuhivēna
11.	āyanēmēṭi
12.	muyavānaaya
13.	ūhnabṭiparana
14.	ḻaṭiyapōṭi
15.	ūlayīcaiaṭi
16.	āca. ḻuyacenaiṭa
17.	muyaṉayaaya
18.	ēivēṭi
19.	kṣayacaṭivaḷayaeyaṭaṭanala
20.	ṇuraṭaiyaayanē
21.	āṭiḷai-ēya-kūralēya
22.	ēiuvaṭicayai kuyaṭaṭaḷa 
23.	āyataṭica ḷuiuuyacaṉa
24.	kūnavavana
25.	ūnanyē
26.	āyaracavairaiḷa
27.	ḷunaḷūranare
27.	ñayaṉēṭi ūṭiayīyapē, muhyaṉēyai
12. kiḻakku āḵprikā
tāynāṭṭil ciṟappup peṟutal
liviṅ°ṭaṉ payaṇam ceyta kappal, iṅkilāntu cellum vaḻiyil uṭaintupōyiṟṟu. ataṉāl ivar, vēṟu kappalēṟi mārcēl°1, pāri° ākiya iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vantu cērntār. tāy nāṭṭil makkaḷ āyirak
kaṇakkil tiraḷ tiraḷāka vantu ivaraik kaṇṭaṉar. maṉṉar nila iyal ārāyccik kaḻakam2, laṇṭaṉ camayap paṇik kaḻakam3 mutaliya kaḻakaṅkaḷ liviṅ°ṭaṉukkup pārāṭṭukaḷ aḷittu, paricukaḷum, taṅkappatakkaṅkaḷum tantaṉa. laṇṭaṉ, taṉ nakara urimaiyai ivarukkut taṅkap pēḻaiyil vaittu aḷittatu. kiḷā°kō nakaram, urimai aḷittu 2000 poṉṉum tantatu, eṭiṉparō, līṭ°,  livarpūl, pirmiṅhām mutaliya nakaraṅkaḷil pārāṭṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āk°ḵpōrṭu, kēmpiriṭj palkalaik kaḻakaṅkaḷ, aṟiñar paṭṭaṅkaḷ nalkiṉa. ivvaḷaviṟkum mēlāka annāḷaiya āṅkilanāṭṭu mutaṉ mantiriyāṉa pāmar°ṭaṉ4 liviṅ°ṭaṉaik kiḻakku āḵppirikāviṉ ayalnāṭṭu amaiccarāka5 amarttip perumaippaṭuttiṉār. 
pirayāṇam paṟṟiya mutalnūl
liviṅ°ṭaṉiṉ tāynāṭṭu naṇparkaḷ peruntakai ār. marccisaṉ 6, tiru . jāṉ marē 7 eṉpōrāvar. ivarkaḷ liviṅ°ṭaṉai nōkki, “tāṅkaḷ mīṇṭum āḵprikā
vukkup payaṇamākumuṉ,  muṉceyta āḵprikap payaṇaṅ
kaḷaip paṟṟi oru nūl eḻutavēṇṭum” eṉa vēṇṭiṉar. liviṅ°ṭaṉum avvaṟē eḻutiṉar. innūl ivarukku nalla varuvāy tantatu. 
āḵprikā mīḷal
itukāṟum uṭal nalattiṉ poruṭṭum kuḻantaiyiṉ kalviyiṉ poruṭṭum liviṅ°ṭaṉiṭamiruntu pirintu, iṅkilāntil taṅkiyirunta tiruvāṭṭi liviṅ°ṭaṉ, iṉimēlum pirintirukka maṉamiṉṟi, uṭaṉcella uṟuti koṇṭār. eṉavē avarkaḷ, mūtta piḷḷaikaḷ mūvarai
yum tāynāṭṭil taṅkacceytu, kaṭaicip putalvaṉāṉa ā°veluṭaṉ8 1859 ām āṇṭu mārc 10 il perl (muttu) eṉṟa kappalil āḵprikāvukkup payaṇamāyiṉar. 
uṭaṉ ceṉṟa ārāycciyāḷarkaḷ
veḷināṭṭu amaiccar eṉṟa muṟaiyil liviṅ°ṭaṉ ērāḷamāṉa āṭkaḷum taḷavāṭaṅkaḷum aṉuppa aracāṅkam eṇṇik koṇṭiruntatu. āṉāl, ‘uṇmaip paṇikku āravāram kālkaṭṭu ākum’ eṉa liviṅ°ṭaṉ eṇṇiṉār. ākavē avar aṟiviyal vallunar cilaruṭaṉ ciṟcila poraḷkaḷai maṭṭum ēṟṟu, cilavaṟṟai ēṟka maṟuttuviṭṭār. avvallunarkaḷuḷ aṟiñarkark9 eṉṟa ceṭinūṟ pulamaiyāḷar10 tiru. si. liviṅ°ṭaṉ eṉṟa maṇkūṟṟu nūlaṟiñar 11 avarukkut tuṇaiyāka tiru. ār. tārṉṭaṉ12 eṉṟa maṟṟoruvar ākiya mūvar iṭam
peṟṟaṉar. aṉaivarum sīrālōṉaik13 kaṭantu naṉ
ṉampikkai muṉaivarumuṉṉar liviṅ°ṭaṉiṉ maṉaivi mīṭṭum uṭal nalivuṟṟār. eṉavē, liviṅ°ṭaṉ avarai avar peṟṟōriṭam viṭṭu, mēṟceṉṟu kiḻakku āḵprikak karaiyaic cerntār. 
ārāycci ceytal
liviṅ°ṭaṉuṭaṉ naṉṉampikkai aracāṅka aṟiviyal vallunar cilar ceṉṟaṉar, liviṅ°ṭaṉ avarkaḷiṉ utavi
yāl ḵjāmpasi14 yiṉ viḻuvāyil piriyum nāṉku kāl
kaḷaiyum naṉku ārāyntaṉar; avaṟṟuḷ ‘koṅkōṉ’15 eṉṟa kiḷaiyait tērntaṉar. piṉ avarkaḷ āṟṟup payaṇattiṟkeṉat tāṅkaḷ koṇṭuvantirunta ‘mārāparṭ’16 eṉṟa marakkalattiṉ piritta pakutikaḷai mīṭṭum iṇaittu, akkiḷaiyāṟṟiṉ vaḻiyē mēl nōkkic ceṉṟu, ṭeṭṭiyai aṭaintaṉar. liviṅ°ṭaṉ aṅkē muṉṉar viṭṭuc ceṉṟa makōlolōkkaḷaik kaṇṭu makiḻcci aṭaintaṉar. 
nayāsā ēri
ataṉpiṉ liviṅ°ṭaṉ tam naṇparuṭaṉ ḵjāmpesi
yiṉ maṟṟoru kiḷaiyākiya ‘ṣīrē’17 āṟṟai ārāyn
tuṇarum eṇṇattuṭaṉ payaṇam ceytār. avarkaḷ iṅkē ṭiṅkēṉ18 sipisā19 mutaliya nāṭṭut talaivarkaḷuṭaṉ naṭpup pūṇṭu iṟutiyil ēpral 18il ‘ṣirvā’20 eṉṟa ēriyaik kaṇṭupiṭittaṉar. ataṉpiṉ avarkaḷ mīṇṭum kaṭaṟkarai vantu cērntaṉar, paṭaku ceppaṉiṭappaṭṭatu; piṉ makōlolōkkaḷ cilarai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu, mēlum vaṭakkē payaṇam ceytu cepṭampar 16 l ‘nayāsā’ ēriyaik21 kaṇṭaṉar. ivviraṇṭu ērikaḷaiyum mutalmutal kaṇṭa āṅkilēyarkaḷ avarkaḷēyāvar. 
iṉpamum tuṉpamum
‘nayāsā’ ēri 200 kal aḷavu nīṇṭu kiṭantatu. ataṉaic cuṟṟilum uḷḷa iṭam mikac ceḻippāka iruntatu. ivviṭaṅkaḷil uḷḷa makkaḷ perumpālum amaitiyāṉa vāḻkkai uṭaiyavarkaḷē yāvar. āyiṉum arāpiyar vaṭakkiliruntu iṅku vantu naṭattiya aṭimai vāṇikattiṉ kāraṇamāka avarkaḷiṭaiyē accamum, aiyappāṭum, pūcalum niṟaintiruntaṉa. liviṅ°ṭaṉ kiḻakkāḵprikkāvil taṅkiya kālattil palamuṟai inta ēriyai aṇukip poṟumaiyōṭu muṟṟilum ārāyntār; ataippaṟṟiya paṭaṅkaḷum vivaraṅkaḷum cērttār. liviṅ°ṭaṉ aṭimai vāṇikattai niṟutti ippakkaṅkaḷil amaitiyum, nalvāḻvum ēṟpaṭutta evvaḷavō muyaṉṟum am muyaṟcikaḷ ellām  appoḻutaikku vīṇāyiṉa. mēlum, avarkaḷ cuvaṭṭaip piṉpaṟṟip pōrccukīsiyar pukuntu aṭimai vāṇikattai vaḷarkkavum nērntatu. ataṉāl liviṅ°ṭaṉ mutalil cellumpōtu naṟuñcōlaikaḷāka viḷaṅkiya iṭaṅkaḷ, maṟumuṟai celkaiyil kaṇṇīrum tuyarum mikka ‘naṉkaṭāy’t tikaḻntaṉa. āyiṉum nāḷaṭaivil āṅkila āṭciyum nākarikamum pukuntu aṭimai aṟavē oḻiyum vakaiyil liviṅ°ṭaṉ paṇi, oru vaḻikāṭṭiyākavē amaintatu. 
ṭeṭṭiyil taṅkiya makōlolōkkaḷil palar, ammai nōyāl tollaippaṭṭu iṟantaṉar. avarkaḷai mīṭṭum tam nāṭṭukkuk koṇṭu varuvatāka liviṅ°ṭaṉ sekeleṭṭukku uṟuti kūṟiyiruntār. ataṉpaṭi ivar avarkaḷai uṭaṉ koṇṭu ḵjāmpesi āṟṟil mēl nōkkic ceṉṟu ‘ṣeṣeke’23 eṉṉum iṭattil sekeleṭṭaik kaṇṭaṉar. avaṉ toḻunōykaṇṭu taṉ makkaḷiṭamiruntu pirintiruntāṉ. avaṉ liviṅ°ṭaṉiṉ aṟivuraikaḷai maṟantu, makkaḷiṭai vēṟṟumai kāṭṭiṉāṉ; taṉ tantai amaitta pēraracaiyum avaṉ cīrkulaiyaviṭṭiruntāṉ. liviṅ°ṭaṉ avaṉ nōykku maruntu tantum  maṟṟilum kuṇam ēṟpaṭavillai. āṉāl liviṅ°ṭaṉiṉ kūṭṭuṟavāl avaṉ maṉaamaiti peṟṟāṉ. makololōkkaḷ iḻanta tāyai mīṭṭum peṟṟa cēykaḷ pōla liviṅ°ṭaṉai varavēṟṟu makiḻcci eytiṉārkaḷ. 
naṟpaṇiyil tōlvi
avarkaḷ maṟupaṭiyum ṭeṭṭikku vantaṉar. ap
pōtum āṅkila nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ cārpil ōr āṅkila camayap paṇikkuḻām aṅku aṉuppappaṭṭiruntatu. avarkaḷaikkaṇṭa liviṅ°ṭaṉ peru makiḻcci aṭaintār. liviṅ°ṭaṉum  ikkuḻāttiṉarum oppaṟṟa nalleṇṇattuṭaṉ ottuḻaittu āḵprika makkaḷai īṭēṟṟavum, ottuḻaittu āḵprika makkaḷai īṭēṟṟavum, aṭimaiyai oḻikkavum arumpāṭupaṭṭaṉar. āṉāl iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭal ‘ippōtu avarkaḷukku etirāka iruntatu. avarkaḷ naṟpaṇiyiṉ tōlvi, liviṅ°ṭaṉ pukaḻai annilaiyil paḻippuyalukku āḷākkiyatu; iṭaiyūṟum viḷaivittu viṭṭatu. ‘maṅkañcā’23 eṉṟa oru vakuppiṉar liviṅ°ṭaṉiṭam naṭpuk koṇṭaṉar; ‘makōmerō’24 eṉṟa ūril camayappaṇi nilaiyam amaikka iṭantantaṉar. iṅkilāntiliruntu vanta camayak kuḻattiṉ talaivar ivviṭattiliruntu paṇiyāṟṟa
lāṉār, āṉāl maṅkañcākkaḷai ‘ajāvā’25 eṉṟa vakuppiṉar aṭikkaṭi tākkiṉar. liviṅ°ṭaṉ ip
pōrkaḷil īṭupaṭa virumpavillai. ivar camayat talaivaraiyum ivvakaiyil eccarittiruntār. āṉāl ajāvākkaḷāl naṉmakkaḷ tuṉpuṟuvataik kāṇappeṟāta camayattalaivar, maṅkañcākkaḷ pakkam niṉṟu utaviṉar. ippōrkaḷil īṭupaṭṭum, nōyvāyppaṭṭum camayattalaivar kuḻāttil oruvar nīṅka maṟṟavar aṉaivarum iṟantaṉar. 
mīṇṭuvara āṇai
ṣīrēyiṉ vaṭakkilirunta “rōvumā’26 āṟṟai ārāyvatil īṭupaṭṭiruntu mīṇṭa liviṅ°ṭaṉ ic ceytiyaik kēṭṭu maṉam uṭaintār. piṉ kaṭaṟkaraiyil vantu cērntatum aṭutta kappalil vanta celvi makkeṉsi27 mutaliya naṇparkaḷaik kaṇṭār; avar koṇṭirunta kaṭitam mūlam aracāṅkattār tam paṇiyiṉiṉṟu tammai nīkki mīṇṭuvarap paṇittatāka aṟintār. 
maṉaiviyār iṟappu
‘paṭṭa kālilē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum’ eṉṟa mutumoḻippaṭi ittuyarac ceytiyai aṭuttu liviṅ°ṭaṉ vāḻvil maṟṟōr iṭiyum vīḻntatu. celvi makkeṉsiyuṭaṉ naṉṉampikkaiyil cila nāḷ iṉpa vāḻvil kulaviyirunta liviṅ°ṭaṉ maṉaiviyār, avvāṇṭu ēpral 27 il tiṭumeṉa maṟaivuṟṟār. āyiram muṟai emaṉai etirttup pōriṭṭa āṇ ciṅkamāṉa liviṅ°ṭaṉ, appōtu ciṟu piḷḷaipōl tēmpit tēmpi aḻutaṉarām. 
kalaṅkā uḷḷam
liviṅ°ṭaṉukku iṭaiyil vanta pukaḻc celviyum, ivar nūlāl vanta tiruccelviyum ivarai viṭṭu nīṅkiṉar. ippōtu ivar varuvāy aṟṟuk kaṭaṉ paṭṭār. in
nilaiyil ivar, tammiṭamirunta ‘nayasā’ eṉṟa ciṟu kappalai viṟka eṇṇip pampāykkuc ceṉṟār. aṅku viṟka muṭiyātu pōkavē, mīṇṭum iṅkilāntu pōyc cērntār. liviṅ°ṭaṉ maṟumuṟaiyum pampāykkuc ceṉṟu akkappalai aḻivilaiyāka (naṣṭamāka)2600 poṉṉukku viṟṟār. āyiṉ antō! apporuḷum ivarukkuk kiṭṭāmal, apporuḷai viṭṭuvaitta intiyap poruḷ nilaiyam muṭivuṟṟatām! ittaṉai tīmaikaḷiṭaiyēyum maṉaṅ kalaṅkātu tam paṇiyilē uṟuti tavaṟātirunta liviṅ°ṭaṉ maṉa urattiṉ taṉmaiyai eṉṉeṉpatu! ‘meyttiru vantuṟṟapōtum ventuyarvantuṟṟa pōtum, ottirukkum uḷḷattu uravōr’ eṉṟa periyār iyalpiṟku ivar ōr eṭuttuk kāṭṭāyiṉar. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Marseilles	2.	royal georaphical society
3.	London Mission Society	4.	Lord Palmerston
5.	Consul of east, 	6.	Sir R. Murchison
7.	John Murray	8.	Oswell 
9.	Dr. Kirk, 	10.	Botanist
11.	Gelogist	12.	R. Thorontn 
13 	T. Seeoateon, 	14.	River Zambest	
15.	Kongone	16.	Marobert	
17.	Rivershire	18.	Tingane
19.	Chibisa	20.	Lake shirwa
21.	Lake Nyasa	22.	Sheshake	
23.	Mangancha	24.	Makomero	
25.	Ajwo	26.	River Rovama	
27.	Miss Mackensi

13. mūṉṟām pirayāṇam
aḻaittamaikkuk kāraṇam
liviṅ°ṭaṉ iṅkilāntukkup pōṉa āṇṭu, pāmar°ṭaṉ perumakaṉār ‘amaiccar kuḻu’ āṭciyiṉ iṟuti āṇṭāka iruntatu. pāmar°ṭaṉ eppōtumpōla avar mītu viruppam uṭaiyavarākavē iruntār. āyiṉum, ‘pōrccukīsiya aracāṅkam uṅkaḷ ceyalkaḷ eṅkaḷukku māṟāka uḷḷaṉa eṉṟu kūṟiyataṉālēyē uṅkaḷai mīṭṭum aḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu’ eṉṟa avar kūṟiṉār. pāmar°ṭaṉ perumāṭṭi liviṅ°ṭaṉukkut tēnīr viruntaḷittup pārāṭṭiṉār. 
iraṇṭām pirayāṇam paṟṟiya nūl
liviṅ°ṭaṉ tam kuḻantaikaḷuṭaṉ, °kāṭlāntiṉ paḻam peruṅ kuṭiyiṉaruḷ oruvarāṉa arkail kōmāṉ1 aḻaippai ēṟṟu avarūrākiya iṉverāri2 ceṉṟār. aṅkē akkōmāṉiṉ tūṇṭutalāl tam iraṇṭām muṟaip payaṇam kuṟittu nūl oṉṟu eḻutiṉār
aṭimai vāṇikam oḻiyavēṇṭum
1864 ām āṇṭu ilaiyutirkālattil ‘pāt’3 eṉṉum iṭattil liviṅ°ṭaṉ pērurai āṟṟiṉār. appōtu, ‘aṭimai vāṇikattil mūḻki aḻiyum kikkāḵprika makkaḷai īṭēṟṟum  paṇiyil āṅkila iḷaiñar peruvāriyāka muṉaiyavēṇṭum”eṉak kūṟiṉār. akkūṟṟu, pōrckīsiya araciyalār pakaimaiyai iṉṉum perukkuvatai ivar naṉku aṟivār. āyiṉum naṟkāriyattil yāvar pakaimaiyaiyum ivar poruṭpaṭuttiyatillai. itaṉ payaṉāka ataṉpiṉ āḵprikāvil ivar paṇiyellām pōrccukīsiyariṉ kaikkeṭṭāt tolaivilirukkavēṇṭi vantatu. 
‘putunilam kāṇpavar’ patavi
ittakaiya araciyal cikkalkaḷ iṉi liviṅ°ṭaṉ paṇiyait tākkak kūṭātu eṉṟa nalleṇṇattuṭaṉ, nila iyalārāyccik kaḻakattaic cārnta ṭāṭarikkerun
takaiyār4, putunilaṅkāṇpavar5 eṉṟa muṟaiyilēyē ivarai aṉuppa ēṟpāṭu ceytār. immuṟai liviṅ°ṭaṉ ārāyccikku uṭpaṭṭa iṭaṅkaḷ rōvumā āṟu, taṅkaṉīkā ēri 6 ākiyavaiyēyākum. ippakutiyaik kaṭaṟkarai vaḻikaḷālō allatu vaṭakkē nail āṟṟup7 pakutiyuṭaṉō iṇaikka vaḻikāṇum paṭi liviṅ°ṭaṉ vēṇṭappaṭṭār. avar payaṇam toṭaṅkumuṉ araciyal pēravaiyil varuṅkālap paṇipaṟṟiyum tam kōṭpāṭu paṟṟiyum pēciṉār. piṉ āk°ḵpōrṭu palkalaik kaḻakattil  pēcikkoṇṭirukkum pōtu ivar tam tāyār maṟaivuṟṟatākak kēṭṭu iṟutik kaṭaṉaic ceṉṟu āṟṟiṉār. 
vaṟumaiyē tōḻaṉ
liviṅ°ṭaṉiṉ payaṇac celaviṟkāka aracāṅkattār 500 poṉṉum, nila ārāyccik kaḻakattār 500 poṉṉum, naṇparoruvar 1000 poṉṉum tantaṉar. ayalnāṭṭu amaiccar eṉṟa peyar iruntum. appōtu ataṟku ūtiyam illātatāl ittokai ivarukkup pōtātākavē iruntatu. ‘nayasā’ kappal viṟṟa ciṟu tokaiyai pampāyil iḻanta piṉ ivar tuṇintu vaṟumaiyaiyē tamatu tōḻaṉākakkoṇṭu āḵprikāvukkuc cella eṇṇiṉār. 
āḵprikāvai aṭaital
liviṅ°ṭaṉ, peṉkuviṉ8 eṉṟa kappalil payaṇam toṭaṅkiṉār. intiyāvil nācikkiliruntu uṭaṉvanta orucila toṇrkaḷuṭaṉ mārc tiṅkaḷiṉ iṟutiyil ‘rōvumā’ viṉ karaiyil iṟaṅkiṉār. ivar kuḻāttil iruntavar ēṟakkuṟaiya muppattaṟuvar āvar. āḵprikat taṭpa veppa nilaiyilum aṅkuḷḷa ‘ceṭci’9 eṉṟa eṟumpuvakaiyiṉiṭaiyilum evvev vilaṅkukaḷ vāḻamuṭiyum eṉṟu kāṇa, liviṅ°ṭaṉ intiyāviliruntu  oṭṭaikaḷ, erumaikaḷ, kaḻutaikaḷ, kōvēṟu kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭuvantiruntār. 
arāpiyar tollai
āka°ṭu 8 il liviṅ°ṭaṉ nayāsā ēriyai aṭaintār. arāpiyar ivarai muṟṟilum pakaittu utuk
kiṉar. ēriyiṉ paṭakukaḷ aṉaittum avarkaḷ kaiyila iruntamaiyāl, liviṅ°ṭaṉ ēriyaik kaṭakka muṭiyāmal , tammaic cērntavaruṭaṉ teṟkup pakkamākac cuṟṟic ceṉṟār. arāpiyarkaḷ, āḵprikat talaivarkaḷai oruvark
ketirāka oruvarait tūṇṭivantataṉāl ṣīrē āṟu ēriyiliruntu veḷivarum iṭattil nilaimai mika mōcamāka iruntatu. avarkaḷiṉ tūṇṭutalālē liviṅ°ṭaṉ kuḻāttiluḷḷa palar maṉaṅkakeṭṭu liviṅ°ṭaṉaiviṭṭu ḵjāṉsipārukkuc 10 ceṉṟaṉar aṅkuc ceṉṟa avarkaḷ liviṅ°ṭaṉ iṟantuviṭṭatākak kataikaṭṭi viṭṭārkaḷ. ataṉaik kēḷvippaṭṭa iṅkilāntu nila ārāyccik kaḻakam uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya ‘yaṅ’11 eṉpavarai aṉuppiṟṟu, piṟaku yaṅ eḻutiya aṟikkaimūlam akkaḻakam uṇmaiyai uṇarntatu. 
taṅkaṉīkā ēri
liviṅ°ṭaṉ itaṉ piṉ vaṭamēṟkākat ‘taṅkaṉīkā’ ēri nōkkic ceṉṟār. uṇavup poruḷkaḷ celavāy
viṭṭatāl nāṭṭac cōḷamum āṭṭup pālum maṭṭumē aruntum nilaimai ēṟpaṭṭatu. liviṅ°ṭaṉ, āṭkaḷ illāmaiyāl mūṭṭai cumakkak kūli āḷ amarttiṉar. itaṟkum kaiyilirunta paṇam pōtavillai. ṭicampar tiṅkaḷil liviṅ°ṭaṉē nōyvāyppaṭṭār. ivariṉ kālnaṭaikaḷum maruntukaḷum aṭikkaṭi tiruṭupōyiṉa. ittaṉai tollai kaḷukku iṭaiyil, liviṅ°ṭaṉ ēpralil liyempā ēriyai12 aṭaintār. iḵtu uṇmaiyil taṅkaṉīkā ēriyiṉ teṉkōṭiyē eṉpatu piṉṉāl teriyavantatu. 
moyirō paṅviyōlō ērikaḷ
liyempāp pakutiyil pōrppuyal parantiruntatāl liviṅ°ṭaṉ teṟkunōkkit tirumpiṉār. nail āṟṟut talaiyiṭamākak karutappaṭṭa moyirō ēriyai 13 nāṭiṉār. ‘upuṅku’ eṉṟa kuḻuviṉar liviṅ°ṭaṉaip peruntaṉmai
yuṭaṉ naṭattiṉar. ‘mukamatu mokārip’14 eṉṉum aṭimai vaṇikaṉ arāyiṉāka iruntum liviṅ°ṭaṉukku vaḻit
tuṇaivaṉāka iruntu utaviṉāṉ. avaṉ aḷitta viruntu, neṭunāḷ nallaṇavu illātirunta liviṅ°ṭaṉukku amutamāka iruntatu. 1867 ām āṇṭu navampar 8 il liviṅ°ṭaṉum maṟṟaiyōrum mōyirō ēriyai aṭaintārkaḷ. inta ēri 40 kal akalam uṭaiyatāka iruntatu. liviṅ°ṭaṉ ataṉai naṉku ārāyntār. liviṅ°ṭaṉ ippōtu mēṟkuṟippiṭṭa ēriyiṉ teṟkil ataṉiṉum periteṉak koḷḷap paṭṭa paṅviyōlō15 eṉṉum ēṟiyaikkāṇa mīṭṭum teṟkē ceṉṟār. mokārip itaṉait taṭukkavum etirkkavum muyaṉṟum payaṉ paṭavillai. liviṅ°ṭaṉ julai 18 il anta ēriyaik kaṇṭu ataṉ aḻakiya parappai nōkki makiḻntār. ataṉpiṉ ivar mīṇṭum arāpiyaruṭaṉ vantu cērntār. 
kāṅkōviṉ kiḷaiyāṟu
liviṅ°ṭaṉ luvālāpā āṟu16 nail āṟṟil ceṉṟu cērum kiḷaitāṉā eṉṟu kāṇa virumpiṉār. eṉavē, ivar luvālāpā āṟṟiṉ vāyākac ceṉṟu akṭōpar 25 il maṉiyūmākkaḷ17 nāṭṭiṉ talainakarāṉa pampār18 eṉṉum iṭattai aṭaintār. iṅkut tam āṭkaḷukkāvum kaṭitaṅkaḷuk kākavum cilanāḷ kāttiruntār. iṟutiyil āṭkaḷil oru cilarē vantaṉar. kaṭitaṅkaḷil 40 varāmal taṭukkappaṭṭu, oṉṟē vantu cērntatu. vanta makkaḷum aḷavillāta maṟaiyil campaḷam kōrip payaṇattait taṭukkap pārttārkaḷ. liviṅ°ṭaṉ, payattālum nayattālum varkaḷaiccamāḷittuk koṇṭu ḵpipravariyil puṟappaṭṭac ceṉṟār. ataṉ payaṉāka luvālāpā āṟu nailiṉ kiḷaiyāṟu aṉṟu; kāṅkōviṉ kiḷaiyē eṉpatu uṟutippaṭṭatu. 
liviṅ°ṭaṉum aṭimaikaḷum
liviṅ°ṭaṉ, aṭimaikaḷai viṭuvikka muyalpava
rāyiṉum cilacamayam aṭimaikaḷ naṭattai ivar maṉattaip puṇpaṭuttuvatāka iruntatu. aṭimaikaḷ, tāṅkaḷ aṭimai
yāka irukkumpōtē taṅkaḷ talaivarkaḷ muṉṉilaiyil, tamakku uṇavu viṟṟa vaṇikarkaḷai aṭikkavum avarkaḷ kuhntaikaḷaip puṭaikkavum tuṇintār. aṭimait taḷaiyai akaṟṟap pāṭupaṭṭa vīrarākiya liviṅ°ṭaṉ, tuppākki nīṭṭi avvaṭimaikaḷai accuṟuttit tirutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivariṭam aṉuppap paṭṭavarkaḷ piriṭṭiṣ kuṭimakkaḷāṉa paṉiyarkaliṉ19 aṭimaikaḷ āvar. avarkaḷum poy, cūtu, vaṅcam, koṭumai ākiyavaṟṟukku uṟaiviṭamāka iruntu, peruntollai koṭuttaṉar. liviṅ°ṭaṉaiviṭac caṟṟuk kuṟainta aruḷuḷm uṭaiyavarkaḷ camayappaṇit talaivarkaḷāka iruppaṉ, itaṉaikkaṇṭu, ‘avarkaḷiṉ aṭimaittaḷai cariyāṉatē’ eṉṟam kūṟiyiruppar. āṉāl liviṅ°ṭaṉ ikkoṭumaikaḷaic ceyalil kaṇṭittukkoṇṭē, maṉattil avarkaḷiṉ aṉmika iḻinilaikku iraṅkiṉār. muṟaitavaṟit tavaṟiḻaikkum taṉaiyaṉait tantai oṟukkumpōtum tantaiyiṉ aṉpu māṟātaṉṟō?
aṟivaṟṟa aṭimaikaḷ
liviṅ°ṭaṉiṉ vēlaiyāṭkaḷ viṭutalai peṟṟa aṭimaikaḷāyiṉum ivaraiyē kollac caticeytaṉar. ‘apeṭ’20 eṉṟa oruvaṉ uṇmaiyuḷḷavaṉāka iruntu muṉṉeccarikkai tantatiṉāl liviṅ°ṭaṉ viḻippāka iruntār.  ivar, avarkaḷai vēlaiyilirantu nīkka muṉ
vantatum avarkaḷ liviṅ°ṭaṉ kālil viḻuntu maṉṉippup peṟṟaṉar. āṉāl avarkaḷ maṉṉippukku uriyavarallar eṉpatu viraivil teriyavantatu. ṭukumpe21 eṉṟa oruvar arāpiya naṇpar cilaruṭaṉ liviṅ°ṭaṉaik kaṇṭaṉar. liviṅ°ṭaṉukka nāṭṭil paṭaku kiṭaikkātatiṉ kāraṇam avvēlaiyāṭkaḷ liviṅ°ṭaṉaip paṟṟip pollāṅku kūṟip paḻi parappiyatē eṉṟu avar kāṭṭiṉar. ataṉpiṉ liviṅ°ṭaṉ avarkaḷai vēlaiyiṉiṉṟum akaṟṟi, ṭukumpe eṉpavariṭam 2000 veḷḷi (400 poṉ) koṭuttup pattu āṭkaḷ peṟṟār. 
°ṭāṉliyiṉ varukai
liviṅ°ṭaṉ mīṇṭum  ujjiyai aṭaintār iṅkē arāpiyarum piṟarum ivarai naṇparāka naṭattiṉar. eṉiṉum palar ivar poruḷkaḷait tiruṭiṉar. uṭalum taḷarntu uḷḷattil uramum citainta innērattil ‘hū si’22 eṉpavar liviṅ°ṭaṉiṭam vantu ōr ā‘kilēyar vantiruppatāka aṟivittār. āṉāl, vantavar liviṅ°ṭaṉ naṇpar °ṭāṉliyē23 yāvar. avar uṇmaiyil amerikkā ‘niyūyārk herālaṭu ’eṉṟa amerikkac ceytittāḷ naṭattuvōrāl aṉuppappaṭṭavar. avar aṉuppappaṭṭataṉ nōkkam liviṅ°ṭaṉait tēṭik kaṇṭupiṭikka utavuvatum iṟantiruntārāyiṉ pārāṭṭuṭaṉ liviṅ°ṭaṉiṉ elumpukaḷai eṭuttuvaruvatumē yākum. liviṅ°ṭaṉai uyiruṭaṉ kaṇṭa avar makiḻccikku ellaiyēyillai. liviṅ°ṭaṉum avaraik kaṇṭavuṭaṉ ‘karaikāṇāp puyaṟkaṭaliṟ puṇaikaṇṭāṟ pōla’ aḷavilā uvakai koṇṭār, ēṉeṉil avar varavu liviṅ°ṭaṉ vāḻvil oru putiya kōḷiṉ varavu eṉṟē kūṟattakkatāka iruntatu. tuṉpamikka avaruṭaiya piṟkāla vāḻvil ata pēramaitiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. 
aṭikkuṟippukaḷ

1.	Duke of Argy - ll	2.	Inverary
3.	Bath	4.	Sir. Roderick
5.	Explorer	6.	Lake Tanganyika
7.	River Nile	8.	Pengain
9.	Tsetse	10.	Zanzibar	
11.	Mr. Young	12.	Lake Liemba	
13.	Lake Moero	14.	Mohamed Mokarib	
15.	Lake Bangweolo	16.	River Lualaba	
17.	Manylaema	18.	Bambarre	
19.	Banias	20.	Abet	
21.	Dukumbe	22.	Susi
23.	Mr. Stanley
14. liviṅ°ṭaṉiṉ maṟaivu
uriya kālattil utavi
liviṅ°ṭaṉukku uriya neṭunāḷaiya kaṭitaṅkaḷ oru paṇiyāḷiṭamiruntaṉa. °ṭāṉli liviṅ°ṭaṉaik kāṇa varumpōtu avvēlaiyāḷaiyum aḻaittu vantiruntār. akkaṭitaṅkaḷuḷ liviṅ°ṭaṉ makkaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷum iruntaṉa. ivaiyaṉṟi °ṭāṉli vēṟu naṟceytikaḷum koṇṭuvantirantār. aḵtāvatu piriṭṭiṣ aracāṅkam mīṭṭum liviṅ°ṭaṉiṉ paṇikaḷi;ṉa arumai perumaikaḷai uṇarntu ivarukku 1000 poṉ tara iṇaṅkiyatu eṉpatē
yākum. °ṭāṉli koṇarnta poraḷkaḷāl liviṅ°ṭaṉ uṭalnilaiyum celva nilaiyum uyarvuṟṟaṉa, ceytikaḷāl uḷanilaiyum cemmaiyuṟṟatu. 
iruvarum ceyta ārāycci
liviṅ°ṭaṉ kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉa āval koṇṭa ceytikaḷ iraṇṭu. oṉṟu luvālāpāt talai
nilam paṟṟiyatu, maṟṟoṉṟu taṅkaṉīkā vaṭapuṟa ārāycci. ivaṟṟuḷ piṉṉataiyē mutalil kaṇṭaṟiya liviṅ°ṭaṉ muṭivu ceytār. eṉavē °ṭāṉliyuṭaṉ  1871 ām āṇṭu navampar 16 il payaṇamāṉār. ‘avarkaḷ tāṅkaḷ nēriṟ kaṇṭavaṟṟi liruntu, ‘taṅkanīkā ērikkuḷ lusaij’1 eṉṟa ōrāṟu pāynta tāyiṉum enta āṟum ataṉiṉiṉṟu veḷivaravillai’ eṉṟu uṇarntārkaḷ. ataṉpiṉ avarkaḷ ṭicampar 13 il ujji vantu cērntārkaḷ. 
°ṭāṉliyiṉ pārāṭṭu
ivviraṇṭu tiṅkaṭ kālattukkuḷ liviṅ°ṭaṉuṭaṉ °ṭāṉli naṉku paḻaka vāyppu ēṟpaṭṭatu. pākap paḻaka liviṅ°ṭaṉiṭam avar koṇṭa naṭpum matippum, vaḷar
piṟaipōl perukiṉa. “liviṅ°ṭaṉai otta vīramum, viṭāmuyaṟciyum, poṟumaiyum, taṉṉalamaṟuppum, etiri
kaḷiṭaiyum māṟāta aṉpum uṭaiya paṇiyāḷarai nāṉ kaṇṭatillai” eṉṟu avar maṉamārap pārāṭṭiṉār. liviṅ°ṭaṉ tammai vañcittut tammītu kalleṟi
vōraiyum etirttac cuṭuvatil viruppam illātavar. °ṭāṉli avvitam ceyvataiyum liviṅ°ṭaṉ tam aruṭ pārpaiyāl taṭuttār. liviṅ°ṭaṉ kaṟuppu makkaḷ kaṇkaḷil veḷḷaiyar uṇmai nākarika mēmpāṭṭukku ōr eṭuttuk kāṭṭākat tōṟṟiṉār,  veḷḷaiyar kaṇkaḷilō ‘nāṭṭu makkaḷiṉ oppaṟṟa naṇpar’ eṉat tōṟṟiṉār. 
poṟumaikku iruppiṭam
taṅkaṉikā ērik karaikaḷiluḷḷa makkaḷ, ataṉ ceḻitta karaiyiṭaiyē, nīril vāḻum mīṉpōlak kavalaiyaṟṟu vāḻntiruntaṉar. pala iṭaṅkaḷil am makkaḷ liviṅ°ṭaṉ mutaliyōriṭam naṭpukkāṭṭi ēmāṟṟap pārttaṉar. āṉāl, nalla kālamāka liviṅ°ṭaṉ avarkaḷiṭamiruntu tappi akaṉṟaṉar. cila iṭaṅkaḷil karaiyilirunta makkaḷ liviṅ°ṭaṉaik karaiyēṟum paṭi tūṇṭiṉar. karaiyēṟātatu kaṇṭu kalleṟintaṉar. liviṅ°ṭaṉ appōtum ‘avarkaḷai etirkka vēṇṭā’ eṉṟu kūṟiṉarām. pala iṭaṅkaḷil arāpiyarkaḷum liviṅ°ṭaṉiṉ vāymai, poṟumai, nakaiccuvai ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭut tam iyaṟkaikkumāṟāka amaitiyuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar. 
piriyā viṭai
ujjiyil liviṅ°ṭaṉ °ṭāṉliyuṭaṉ cila kālam iruntār. atu kālai kālai °ṭāṉli, “eñciya vēlaiyai ottivaittat tāynāṭu ceṉṟu uṭalaic
carippaṭuttikkoṇṭu piṉ ora kāl tirumpi varalām”eṉa liviṅ°ṭaṉukku vaṟpuṟuttiṉār. āṉāl liviṅ°ṭaṉ eppaṭiyāvatu eṭutta paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉṟu uṟutiyāka iruntār. eṉavē uṉāṉyempi 2 varaiyil ceṉṟu aṅkuḷḷa tam poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu, tāy nāṭṭiliruntu varum kaṭitaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu ataṉpiṉ vaṭakkē celvatu eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu. liviṅ°ṭaṉ ippōtu ṭāṉliyiṉ viruntiṉarātalāl ivar ēṟic cella nalla kaḻutai oṉṟu (annāṭṭu vaḻakkap paṭi) aṉuppap paṭṭiruntatu. āṉāl, makkaṭ paṇiyāḷaruḷ ciṟantavarāṉa liviṅ°ṭaṉ ataṉai naṭakka viṭṭu, ellōraiyum pōlat tāmum naṭantē vantār. aṅṅaṉam naṭantamaiyāl kālellām koppuḷaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. itaṉāl liviṅ°ṭaṉ uṉāṉ
yempil cilanāḷ taṅkiṉār. aṅkē liviṅ°ṭaṉ poruḷkaḷiṟ cila koḷḷaiyaṭikkappaṭṭiruntaṉa. cila, karaiyāṉkaḷukku iraiyāyiṉa. āyiṉum eñciyavaiyē liviṅ°ṭaṉukku ērāḷamāṉatākat tōṉṟiṉa. naṇpa
riruvarum piriyā viṭai peṟṟatu kaṇkoḷḷāk kāṭci
yāka iruntatu. 
ariya kuṟippukaḷ
°ṭāṉli ceṉṟa cila mātaṅkaṭkup piṟakē avarāl ḵjāṉsipāriliruntu āṭkaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. liviṅ°ṭaṉ atuvaraiyil aṅkiruntu annāṭṭil kaṇṭa pala aruñceytikaḷaic cuvaipaṭac cittarittuvantār. avaṟṟuḷ annāṭṭukkoṭiya pāmpukaḷaip pūṉai kolvatai vivarikkum cittiram oṉṟākum. pāmpu aṟiyā vaṇṇam pūṉai patuṅkivantu pāmpiṉ paṭattil ōr aṟai aṟaintu talaiyai aḻuttik koṇṭu kaḻuttaikkaṭittu eṟintuviṭum; piṉ tuṭituṭikkam uṭalaiviṭṭup pōyviṭumām. pūṉaiyiṉ ivvaruñ ceyalukkākavē ekiptiyar pūṉaiyai vaṇaṅki vantaṉar eṉṟa avar karutiṉār. 
nāṭṭup piḷḷaikaḷ
‘taṅkaṉīkāp pakutiyil nāṭṭu makkaḷiṭaiyē tāymār tam kuḻantaikaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟaṉar’ eṉṟa ceyti airōppāvil kūṟappaṭṭu vantatu. iḵtu āḵprikaraip paṟṟi airōppiyar iḻivāṉa eṇṇaṅ koḷvataṟkākavē parappap paṭṭatu. liviṅ°ṭaṉ tām kaṇṭavaraiyil, āḵprika uḷnāṭṭu makkaḷ koṭiya aṭimai vaṇikaṟ kaippaṭṭaṉṟi ataṉai ātarikkavillai. avarkaḷum aṉpukkum ātaravukkum iṇaṅkum iyaṟkaip paṇpu uṭaiyavarkaḷē’ eṉṟu uraittuḷḷār; mēlum “āḵprikap piḷḷaikaḷukkup pōtiya nalla poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ illai;ittuṟaiyait tirutta vēṇṭum” eṉṟum kūṟiyuḷḷār. liviṅ°ṭaṉ iṅkē uṇavu aṟṟavarkku uṇavum, uṭaiyaṟṟavarkku uṭaiyum, ātaravaṟṟa ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukku ātaravum koṭuttu vantār eṉpatu ivar kuṟippukaḷāl terikiṟatu.
utavikku āṭkaḷ
1872ām āṇṭu āka°ṭu 25 il °ṭāṉli terin
teṭuttaṉuppiya 56 āṭkaḷum vantaṉar. “ivarkaḷ makō
lolōkkaḷaip pōla vīramuṭaiyavarkaḷ allarāyiṉum, avarkaḷaip pōlaṉṟi uṇmaiyum uḻaippum uṭaiya
varkaḷ” eṉṟu liviṅ°ṭaṉ eḻutiyuḷḷār. āṉāl piṉavarkaḷ ceyalkaḷiliruntu avarkaḷ vīrattilum kuṟaintavarkaḷ allar eṉpatu terintatu. 
taḷarnta nilaiyilum pirayāṇam
ippayaṇattil ciṟitu tolaivutāṉ liviṅ°ṭa
ṉāl tāmākac cellamuṭintatu. nōyālum taḷarcci
yālum naṭakkamuṭiyāta nilaivantatu. eṉiṉum payaṇattai niṟutta maṉamiṉṟi liviṅ°ṭaṉ civikaiyil payaṇam ceytār. civikai cellamuṭiyāta iṭattil ivar tam uṇmaimikka paṇiyāṭkaḷāṉa sūsi, cumā ākiya
varkaḷāl tūkkic cellappaṭṭār. innilaiyilum ivar tām kaṇṭavaṟṟaiyum aṟintavaṟṟaiyum tam kuṟippil eḻutat tavaṟavillai eṉpatu peruviyappēyākum. āṉāl ivar ēpral 23 mutal 26 varai oṉṟum eḻuta muṭiyāmal tēti maṭṭum kuṟittār. 27 il “nāṉ muṟṟilum taḷarn
tirukkiṟēṉ; pālāṭu vāṅkumpaṭi kūṟiyirukkiṟēṉ. mōlilāmō āṟṟiṉ 3 pakkam vantu cērntirukkiṟōm” eṉṟu eḻutiṉār.
liviṅ°ṭaṉ maṟaivu
maṟunāṭ kālai mutal liviṅ°ṭaṉukkup pārvai kuṉṟiyatu. olikaḷaik kēṭṭaṟiyum aṟivum kuṉṟiyatu aṉṟu iravu liviṅ°ṭaṉ vennīr kēṭṭār. eṉiṉum ataṉai muṭṭuppāṭṭuṭaṉ tāṉ uṭkoḷḷa muṭintatu. kālai 4 maṇikkuk kaṭavuḷait toḻuta nilaiyilēyē liviṅ°ṭaṉ āvi iṟaivaṉaṭi cārntatu. āḵprikāviṉ māperu naṇparākiya ivar  āḵprika maṇṇilēyē tam uṭal nīttār. 
uṭal aṭakkam
liviṅ°ṭaṉiṉ paṇiyāṭkaḷ, liviṅ°ṭaṉ uyir nītta piṉpum ivar pakkam niṉṟu māṟātu pala tuṉpaṅkaḷait tāṅki ivar uṭalait tuṟaimukam varai koṇṭuvantu cērttaṉar. liviṅ°ṭaṉirutayamum, kuṭalum jāṉsipāril aṭakkam ceyyappaṭṭatu. ataṉ piṉ uṭal ularttap paṭṭuk kappalil satāmpṭaṉ koṇṭuvarappaṭṭu āṅkila nāṭṭār aṉaivar kaṇṇīriṭaiyēyum, pārāṭṭiṭaiyēyum ve°ṭmiṉ°ṭar maṇṭapattil4 aṭakkam ceyyappaṭṭatu. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Lusize             3.Rives Molilomo
2.	Unanembe       4.Westministerabbey


15. liviṅ°ṭaṉiṉ aruṅkuṇaṅkaḷ
perumaikku mūlakāraṇaṅkaḷ
ulaka varalāṟṟil tam peyaraip poṉ eḻuttuk
kaḷil poṟitta pukaḻuṭaiya periyōr vāḻkkai varalāṟu
kaḷai ellām ārāyntu pārttāl peṟappaṭavaṉa ivaiyākum. oṉṟu, avarkaḷ perumaikkellām mūlakāraṇamāka iruppatu avarkaḷ koṇṭa uyar nōkkaṅkaḷum kuṟikkōḷkaḷum ākum. iraṇṭu, ak
kuṟikkōḷ vāḻkkaiyil avarkaḷ tam tiṭṭattai evvaḷavu uyarvākat tīṭṭamuṭiyumō avvaḷavu  uyar
vākat tīṭṭiṉar eṉpatu neppōliyaṉ, nelsaṉ pōṉṟa periyār tam coṟokutiyil ‘muṭiyātatu’ eṉṟa col illai eṉṟu kuṟippiṭṭatu itaṉaiyē yākum. liviṅ°ṭaṉ tam vāḻkkaiyiṉ toṭakkattil tam viḷaiyāṭṭilum ippaṇpaik kāṭṭiṉār. ivar maṟṟap piḷḷaikaḷ ēṟāta uyarattup pāṟai mītēṟit tam peyar poṟikka muyaṉṟār. vāḻkkaip paṇiyilum ivar itē uyar pērārvam koṇṭiruntār eṉpatait tam iṟuti
nāḷ varumuṉ kaikkuṟippil eḻutiya oru ceyti kāṭṭukiṟatu, “eṉ iṟuti muyaṟciyākiya ivvoṉṟaic ceyya eṉṉāl muṭiyumāyiṉ, atu vēṟu evarālum maṟakka voṇṇāc ceyalākiviṭum. eṉṉuṭaiya inta iṟuti muyaṟciyiṉ pōtutāṉ tīyōṉ(caittāṉ) nōy, iṭaiyūṟu, maṉauṭaivu, valiviṉmai ākiya taṭaikaḷāl eṉṉai muṟiyaṭikkap pārkkiṟāṉ. iṟaivaṉ tiruvuḷam ṉpakkamiruntāl nāṉ naṟpēṟu uṭaiyavaṉē” eṉpatēyākum. 
vīra vāḻkkai
liviṅ°ṭaṉai ‘āḵprikāviṉ iḷam ciṅkam’ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ivar ciṅkaṅkaḷiṉ vēṭṭaiyaip paṟṟik kuṟippiṭum iṭattil,“ciṅkaṅkaḷ piṟar etirttapōtaṉṟip pōriṭā, avai valimaiyuṭaiyaṉavē aṉṟi vīraṅ kuṉṟiyavai” eṉak kūṟiyuḷḷār. vilaṅkākiya ciṅkam eppaṭiyāyiṉum āḵprikac ciṅkamākiya liviṅ°ṭaṉiṭam ik kuṟaiyaik kāṇamuṭiyātu. tīmaiyaik kaṇṭa iṭatti
lellām liviṅ°ṭaṉ cīṟi eḻuntu ataṉai aṟaintu kollat tayaṅkiyatillai. at tīmai pakaivariṭamirunta
pōtu maṭṭumaṉṟi, tammavariṭamiruntālum ataṉaik kaṇṭikka ivar tayaṅkiyatillai. āḵprikā, airōppiya vīrar palarukkuk kallaṟaiyāka amainta nāṭākum. attakaiya nāṭṭil koṭiya makkaḷiṭaiyē maṭṭumiṉṟi makkaḷ koṭumaiyiṉum mikka pakaikaḷākiya nōy, vilaṅkukaḷ, pālaivaṉaṅkaḷ, ceṭci eṟumpukaḷ ākiyavaṟṟiṉiṭaiyēyum liviṅ°ṭaṉ vāḻntu, pallāyiraṅ kal tolai payaṇam ceytu tam paṇiyai veṟṟiyuṟa muṭittatu ivvīrattiṉ payaṉākavētāṉ. 
ariya vīram
vīrameṉpatu pōrkkaḷattil etirikaḷ muṉ maṭṭum payaṉpaṭuvatu. atu veñciṉattāl valiyuṟuvatu. āṉāl liviṅ°ṭaṉ vīram attakaiyatu aṉṟu. nōyuṭaṉ pōrāṭuvatum tōlviyuṭaṉ pōrāṭuvatum veṟum veṟupiṭitta vīramaṉṟu. atu poṟumaiyum viṭā
muyaṟciyum maṉa uṟutiyum uṭaiya vīramākum. kālaṉ piṭi tam mītu tāviyapōtum eṭutta kāriyam viṭāmal iṟuti mūccuvaraip pāṭupaṭṭa perumai, liviṅ°ṭaṉ pōṉṟa oru cilarkkē uriyatākum. 
kuṭumpattil aṉpu
vīra vāḻkkaiyuṭaiyavar palar neñcil īramaṟṟavarāka iruttal kāṇalām. attakaiya vīram avarkaḷaip periyār akkat takkataṉṟu. liviṅ°ṭaṉō kuṭumpa vāḻvilum potu vāhvilum aṉpē uruvāṉavar; tāy tantaiyariṭam tam kaṭamai uṇarntu aṉpu kāṭṭiyavar vāḻkkaiyil ovvoru kaṇamum maṉaiviyuṭaṉ irunta
pōtum, pirintapōtum, maṉaiviyār iṟanta piṉṉum avarai ivar maṉakkōvilil koṇṭu pōṟṟiṉār. ic ceyti evar maṉattaiyum kaṉivuṟac ceyyum iṉpa nāṭakamākum. liviṅ°ṭaṉ tam putalvar putalviyāriṭam aṉpu koṇṭirunta tōṭu avarkaḷ tam kuṭi uyarvukku ottavarāka iruppatu kaṇṭu iṟumpūtu eytiṉār. °ṭāṉli pōṉṟa naṇpar tam paṇiyiṉum mikutiyākat tam uṭal nalattai vaṟpuṟuttiya kālaiyil liviṅ°ṭaṉputalvi ākṉi°, “eṉṉai eṇṇi uṅkaḷ paṇiyait tuṟantuvaravēṇṭu meṉpatillai. uṅkaḷ paṇiyai niṟaivēṟṟi vara virumpiṉīrkaḷāyiṉ, ataṉāl iṟaivaṉ uḷḷam niṟaivuṟum. eṅkum atu niṟaivaiyē tarum” eṉṟu eḻutiyiruntār. atukaṇṭa liviṅ°ṭaṉ  °ṭāṉliyiṭam, ‘itō eṉ paḻaṅkuṭiyiṉ oru ciṟu arumpu’1 eṉṟu kūṟip perumaippaṭṭārām.
aruḷ uḷḷam 
liviṅ°ṭaṉ aṉpu, avar kuṭumpattuṭaṉ maṭṭum niṉṟiruntālkūṭa aḵtu oru kaviñaṉ cittirattukku uriyatāyirukkum. āṉāl, atu kuṭumpa ellaiyaik kaṭantu nāṭṭellaiyaiyum kaṭantu ulakaiyē taḻuvi niṉṟu ‘aruḷ’ eṉṉum peyarpeṟṟatu. camayappaṟṟilum atu tam camayam piṟar camayam eṉṟa vēṟṟumai kaṭantatu. āḵprika makkaḷ tam camayattil cārātaviṭattum avarkaḷ uḷḷārnta nalaṉkaḷaikkēṭka liviṅ°ṭaṉ tayaṅkiyatillai. mokārip pōṉṟa arāpiyar kaḷai oppuṟaravu kāṭṭiyum aṉaittulakum tam kuṭiyeṉa naṭatti aṉaivaraiyum tam vayappaṭuttiṉār. ikkāṭci kaṇṭa °ṭāṉli pōṉṟa periyār, liviṅ°ṭaṉait teyvattukku aṭutta paṭiyil vaittup pōṟṟiyatil viyappillai. 
iṉiya collāḷar
veḷiyārukkup periyārāka irukkum palar vīṭṭā
rukkuc ciṟiyārāka naṭappatuṇṭu. liviṅ°ṭaṉ taṉ paṇi
yāṭkaḷiṭattilam naṭunilaiyum ottuṇarvum nīkkiyatillai. liviṅ°ṭaṉ paṇiyāḷ ākiya sūsi eṉpavaṉ orunāḷ kuṭiveṟiyāl tam paṭukkaiyil paṭuttiruppataik kaṇṭār; ataṟkāka ivar ciṉaṅkoḷḷātu avaṉait taṭṭi eḻuppi, ‘kuṭippatillai eṉṟa uṟutikku itu tāṉ eṭuttukka hṭṭō?’ eṉṟaṉarām. ipperuntaṉmaiyiṉ payaṉākavē kaṭumaiyāṉa talaivaraiviṭa ivariṭam paṇiyāṭkaḷ paṟṟum accamum paṉmaṭaṅku uṭaiyavarāka iruntaṉar. 
kiṟi°tuviṉ vāḻkkai
āḵprika makkaḷiṭaiyē liviṅ°ṭaṉ ēṟpaṭuttiya maṉamāṟṟam collum aḷaviṉataṉṟu. ivarukku muṉṉum piṉṉum veḷḷaiyar ceyta pala paḻikaḷaiyum paṭip
paṭiyāka āḵprikar maṉattiṉiṉṟum akalacceyvatā
yiruntatu ivar aruḷ niṟaivu. ivarai oru muṟai aṟinta āsaprika makkaḷ, veḷḷaiyariṉum  mikutiyāṉa poṟumai
yum peruntaṉmaiyum uṭaiyavarāy iṉṉā ceytāraiyum naṉṉayam ceytu oṟukkum taṉmai uṭaiyavarāyiṉar. ivvakaiyil liviṅ°ṭaṉ vāḻkkai kiṟi°tava vāḻkkai eṉṟu kūṟuvataiviṭak kiru°tuviṉ vāḻkkaiyākavē iruntatu eṉṟu kūṟalām. 
naṭuvunilai uṇarvu
liviṅ°ṭaṉiṉ naṭuvunilai uṇarvu viyakkat takka
tākum. ivar tām eṉṟum nērmaiyuṭaiyavar āyiṉum, piṟar nērmai tavaṟiyaviṭattum naṭavunilaimai nīṅkic ceyalāṟṟu vatillai.  ivaruṭaiya arāpiya naṇpar, ivarukkumāṟāka naṭantu paṭukolaikaḷ ceytapōtum tākkappaṭṭavarkkut tākkutaliṉ piṉ utaviṉarēyaṉṟi avarkaḷukkākakkūṭac caṇṭaiyil kalakkavillai. arāpiyar piḻaiyuṇarntu piḻai poṟukkavēṇṭiyapōtu, ‘yāṉē piḻaikaḷ niṟaintavaṉ’ eṉṟu kūṟiṉar eṉṟāl, ivaruṭaiya muḻu aruḷ nilaiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu. 
tuṟavu vāḻkkai
tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarākiya liviṅ°ṭaṉ vāḻkkai, uṇmait tuṟavu vāḻkkaikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. ‘ciluvaiyait tāṅki naṭa’ eṉṟa iyēcu perumāṉiṉ viviliya uraiyaic cilar ‘ciluvaik
kuṟi tāṅki naṭa’ eṉṟu koḷḷuvar. āṉāl avar tiyāka vāḻvai ēṟṟu naṭa eṉṟu koṇṭār. āṇavam, kāmiyam, māyai (taṟperumai, taṉṉalam, poruṭpaṟṟu) ākiya mumamalaṅkaḷum (kuṟṟaṅkaḷum) aṟutta nīṟṟukku aṟikuṟi, nītu eṉa uṇarātu puṟanīṟumaṭṭu maṇintu tarukkupavar uṇṭu. uṇmaittuṟavu puṟavēṭamaṉṟu. puṟavēṭattuṭaṉ ataṉ uṭporuḷākiya taṉṉalat tiyākamum potunalat toṇṭumē eṉpatai liviṅ°ṭaṉ vāḻvu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
kallaṟai vācakam2
ve°ṭ miṉ°ṭar maṇṭapattiṉ liviṅ°ṭaṉ kallaṟaimītu ivar nāṭkuṟippiṉiṉṟeṭutta oru vācakamē kallaṟai vācakamākap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. liviṅ°ṭa
ṉiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷiṉ uyarvaiyum ivar camayap paṇiyiṉ virivaiyum araḷ virivaiyum atu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. “iṟaivaṉuṭaiya maṅkāta aruṭ celvaṅkaḷ māntar aṉaivarmītum poḻika. amerikkar, āṅkilēyar, turukkiyar aṉaivar mītum poḻika”3 eṉpatē akkuṟippu ākum. 
camaya uṇarvu
°ṭāṉli liviṅ°ṭaṉatu camaya uṇarvupaṟṟik kūṟu
kaiyil, “avaratu camayam, avar uḷḷārnta iṭaiviṭā viḻippumikka vāḻkkai naṭaimuṟaiyēyākum. aḵtu avar yāriṭamum veḷippaṭaiyākak kāṭṭum allatu urattu viḷamparam ceyyum poraḷaṉṟu. aḵtu avar yāriṭamum veḷippaṭaiyākak kāṭṭum allatu urattu viḷamparam ceyyum poruḷaṉṟu. aḵtu avar ceyal ovvoṉ
ṟilum uḷḷurac cantaṭiyiṉṟi naṭaimuṟaiyil kāṭṭappaṭum ōr aṭippaṭaip paṇpākum. camayattiṉ uyarnta paṇpu
kaḷai avar vāḻkkai maṟaiyil kāṇalām. avar vēlaik
kārariṭam naṭantu koḷḷum muṟaiyilum āḵprika nāṭṭu makkaḷiṭam naṭantukoḷḷum muṟaiyilum tīvira vairākkiyamuṭaiya mu°līmkaḷiṭam naṭantu koḷḷum naṭaimuṟaiyilum avar camayattaic ciṟappākak kāṇalām” eṉṟu kūṟukiṟār.
ivar varalāṟṟup payaṉ
liviṅ°ṭaṉ pōṉṟa periyār nam tamiḻ nāṭṭil tōṉṟi nam nāṭṭu vāḻvu, camaya vāḻvu potuvāḻvu ākiyavaṟṟukku uyir koṭuttu, ataṉ paḻampukaḻaip putuppikkavēṇṭum. ivar pōṉṟavar vāḻkkaikaḷ iḷaiñar uḷḷattil paṭivatāl, attakaiya paṇpukaḷ vaḷarntu vāḻkai perumai aṭaiyum eṉpatil aiyamillai. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	A chip of the old block from my family.
2.	Epitaph
3.	ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē allātu 			vēṟoṉṟaṟiyēṉ parāparamē.






aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ

mutaṟ patippu - 1946
innūl 2003il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai - 43 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

 poruḷaṭakkam
1. 	iyaṟkaiyiṉ celvaṉ
2.	iḷamaippayiṟci	
3. 	perṉ pativurimai nilaiyam (1902 - 1909)
4. 	pērāciriyar (1909 - 1914)
5. 	ulakappukaḻ (1914 - 1929)
6. 	amerikkā
7. 	aṟivāṭciyum paṇpāṭciyum
1. iyaṟkaiyiṉ celvaṉ
iṉṟaiya ulakam “aṟiviyal” (ḷuunainuna) ulakam. ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷāka, ulaka nākarikam miṉṉal vēkattil muṉṉēṟi varukiṟatu. immuṉṉēṟṟattiṟku aṟiviyal vaḷarcciyē peritum kāraṇam ākum.
aṟiviyal tuṟaikaḷ iṉṟu palavākap perukiyuḷḷaṉa. 
ovvoru tuṟaiyilum īṭupaṭṭa ārāycciyaṟiñarkaḷ ettaṉaiyō pēr. avarkaḷē ulakattukkup puttoḷi kāṭṭum oḷi viḷakkaṅkaḷ. avarkaḷiṭaiyē, viḷakkaṅkaḷuk kellām viḷakkamāka, aṟiviyal ulakiṉ katiravaṉāka viḷaṅkupavar aiṉsṭīṉ (nuiḷēvanain)ārāycci aṟiñariṭaiyē ōr ārāycci aṟiñarāka, ārāycci yulakiṉ muṭicūṭā maṉṉarāka avar tikaḻkiṉṟār.
aiṉsṭīṉ muṟkālap periyārallar. ikkālap periyārē. avar irupatām nūṟṟāṇṭilēyē vāḻntavar. avar nammai viṭṭup pirivuṟṟatu kūṭa 1955-m āṇṭu ēpral 18-m nāḷiltāṉ. āyiṉum avar tam kālattukkuḷḷākavē talaiciṟanta aṟiviyalaṟiñarākap pukaḻpeṟṟār, atu maṭṭumō? muntiya aṟiñar pukaḻellām tāṇṭi, avar pukaḻ vāṉaḷāva vaḷarntatu. ārāycci ulakil avar paḻaiya ūḻiyai veṉṟu, oru putiya ūḻiyaiyē toṭaṅki vaittuḷḷār. ūḻi kaṭanta ūḻi mutalvarāka avar oḷirkiṉṟār.
kīḻvarum nikaḻcci avar kālaṅkaṭanta pukaḻai namakku naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. atu avar vāḻnāḷ kālattilēyē naṭai peṟṟatākum.
rivarcaiṭ carc
amerikkāvil niyūyārk nakaril rivarcaiṭ carc eṉṟu oru kōvil uṇṭu. ataṉ cuvarkaḷaip putiya muṟaiyil aḻakupaṭuttak kōyil urimaiyāḷarkaḷ virumpiṉar. ulakiṉ talai ciṟanta vīrar, camayat toṇṭar, aṟiñar, kalaiñar ākiyavar oviyaṅkaḷait tīṭṭa avarkaḷ eṇṇiṉar. peyarkaḷaiyum avarkaḷ tāmākat tērnteṭukkavillai. talaiciṟanta pala aṟiñarkaḷukku aḻaippu viṭuttaṉar. ulakiṉ pukaḻ maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟittaṉuppumpaṭi kōriṉar.
aṟiñar paṭṭiyalkaḷil perumpāṉmaiyāṉa ātaravu peṟṟavarē tērnteṭukkappaṭṭaṉar. aṟunūṟu pukaḻuruvaṅkaḷ kōyiṟ cuvarkaḷai aṇiceytaṉa.
aṟunūṟu tiruvuruvaṅkaḷilum oṉṟu nīṅkalāka ēṉaiyayāvum māṇṭa periyārkaḷiṉ paṭivaṅkaḷākavē amaintaṉa. anta oṉṟē, vāḻum periyār vaṭivamākak kāṭci tantatu. anta oṉṟu aiṉsṭīṉ tiruvuruvamē yākum.
paṭṭiyalkaḷai aṉuppiyavarkaḷ vāḻum aṟiñarkaḷaiyum kuṟikkat tavaṟavillai. āṉāl, evarum vāḻnāḷ kālattilēyē nilaiyāṉa pukaḻ nāṭṭuvatu aritu. oru paṭṭiyalil kuṟikkap paṭṭavar maṟupaṭṭiyalkaḷil iṭam peṟavillai. cila paṭṭiyal kaḷil iṭampeṟṟavar pala, paṭṭiyalkaḷil viṭappaṭṭiruntaṉar. āṉāl aiṉsṭīṉ peyarō, oru paṭṭiyal viṭāmal, ellāp paṭṭiyalkaḷilum iṭampeṟṟiruntatu.
iṅṅaṉam tamkāla aṟiñar uḷḷaṅkaḷilēyē pōṭṭi yaṟṟa iṭampeṟṟavar aiṉsṭīṉ. attakaiyavar pukaḻulakai āṭkoṇṭatil viyappu irukkamuṭiyātu.
iyaṟkaiyiṉ itayam
evarukkum eḷitil kiṭṭāta inta arumperum pukaḻai aiṉsṭīṉ evvāṟu peṟṟār? pōṭṭiyaṟṟa pukaḻ, māḷāppukaḻ, vaḷarum pukaḻ - ivaiyāvum avarukku oruṅkē eppaṭik kiṭṭiṉa? ivviṉākkaḷukku avar aruñcātaṉaikaḷ, vāḻkkaip paṇpukaḷē viṭaiyum viḷakkamum taramuṭiyum. avar vāḻkkai varalāṟu ivvakaiyil namakkuc ciṟantatoru paṭippiṉai tara vallatu.
maṟṟa ārāycci aṟiñarkaḷiṉ ellai kaṭantu avar iyaṟkaiyiṉ itayattaiyē kāṇa avāviṉār. iyaṟkaiyum piṟar evarkkum eḷitil tiṟakkāta taṉ uḷḷak katavai avarukkut tiṟantu kāṭṭiṟṟu. ataṉ uḷḷārnta celvaṅkaḷai avar maṉita ulakukku eṭuttu vaḻaṅkiṉār.
iyaṟkaiyiṉ celvam ellaiyaṟṟatu. eṇṇil aṭaṅkātatu. poruḷ, āṟṟal, aṟivu, aḻaku, iṉpam nalam ākiya palvēṟu vaṇṇaṅkaḷāka atu eṅkum paravi niṟaintuḷḷatu.
maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ celvattukku urimai uṭaiyavaṉ. āṉāl, iyaṟkaiyai uṇarum aḷavilēyē atai avaṉ taṉatākap peṟṟut tuykkamuṭiyum. iyaṟkaiyai uṇarum vakaiyil aṟiviyal ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷē maṉita iṉattiṉ muṉṉōṭikaḷ āvar. avarkaḷ aṟivē ulaka aṟivāka, potu makkaḷ aṟivākap paravi ulaka nākarikattai vaḷarkkiṟatu.
maṉita nākarika vaḷarcciyil nām, maṉitaṉ aṟivunilaiyiṉ mūṉṟu paṭikaḷaik kāṇalām. avaiyē potu aṟivu (ḻunanēcayaṭa munṭiṟaṭanaṉapana ṭica ūṭiaaṭin ḷunaḷēna) pakuttaṟivu allatu puttaṟivu (cuyavaiṭiyēṭaḷaia) aṭippaṭai aṟivu allatu meyyaṟivu (cunayaḷaṭin) eṉpavai.
ovvoru talai muṟaiyilum muṉpē aṟiyappaṭṭa aṟivu potu aṟivu ākum. ovvoru talaimuṟaiyilum pakuttaṟivuṭaṉ tuṇai koṇṭu aṟiviyal aṟiñar iyaṟkaiyiṉ celvak kukaiyiliruntu putiya celvam peṟṟut tarukiṉṟaṉar. aṟivu vaṭṭiyākiya puttaṟivu ituvē. itu aṭutta talaimuṟaiyiṉ potu aṟivākiya aṟivumutalōṭu cērntu putiya potu aṟivākiṟatu. ivvāṟu talaimuṟaitōṟum potu aṟiviṉpaṭi uyarkiṟatu.
nuṭpa nuṇukkaṅkaḷāka, tuṇṭut tuṇukkukaḷākak kaṇṭuṇarappaṭṭa puttaṟivukaḷai vakuttukkōttu, aṭippaṭai muḻu aṟivu kāṇa muṉaipavar meyyaṟivāḷar. meyyaṟiviṉ āṟṟalāl potu aṟivu putiya mutalāka, putiya potu aṟivāka māṟi, puttam putiya aṟivukku vaḻi vakukkukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ muḻu uruvattai ataṉ itayak kaṇṇāṭiyil kaṇṭu, atu puttūḻi vakukkiṟatu.
muḻu aṟiviṉāl puttūḻi vakukkum aṟivumuṉaivarē muḻu niṟai urimai peṟṟa iyaṟkaiyiṉ celvar āvar.
mupperuñ celvar
aṟivulaka varalāṟṟil, ārāycciyaṟiñar palar. āṉāl, it takaiya iyaṟkaiyiṉ celvarāka nām mūvaraic ciṟappittuk kuṟikkalām. avarkaḷ yūkliṭ(nurauṭaṉai), niyūṭṭaṉ (cūnaṟavaṭin), aiṉsṭīṉ eṉpavarkaḷē.
2500 āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta kirēkka aṟiñar yūkliṭ. ulaka nākarikat toṭakkak kālamākiya annāḷilēyē, potu aṟivai vakuttut tokuttup puttamaiti kaṇṭavar  iyaṅkukiṟa poruḷukkellām aṭippaṭaic caṭṭamāka amaivatu ‘iyaṅkāta, nilaiyāṉa iyaṟkai’ atāvatu ‘veḷiyiṭam’(ḷuyīyauna) eṉpatai avar kaṇṭār. ivveḷi yiṭattil iyaṅkum poruḷ kaḷ ataṉ vaṭivil oru kūṟākavē iyaṅkuvaṉa. veḷiyiṭattukku nīḷam, akalam, uyaram eṉṟa ‘mūvaḷavaikaḷ’(kūhcanana ṉuianaḷēiṭiḷē) uṇṭu; ivaiyē poruḷiṉ vaṭiva, uruvap paṇpukaḷ, ivaṟṟiṉ amaitikaḷai yukliṭ kaṇittu uruvākkiṉār. ivai ‘vaṭiviyal,’(ḻunaṭianavacala) ‘uruviyal,’(ānaḷēracayavaiṭin) eṉṟa nūl tuṟaikaḷāka vaḷarntaṉa. ikkāraṇattāl avar ‘vaṭiviyaliṉ tantai’ eṉum pukaḻ peṟṟuḷḷār.
2000 āṇṭukaḷukku mēlāka yūkliṭ kaṇṭa muṭivukaḷē aṟiviyal ārāyccikaḷukku aṭippaṭaiyāy iruntu vantuḷḷaṉa.
niyūṭṭaṉ 17-m nūṟṟāṇṭil iṅkilāntil vāḻnta aṟiñar. avar iyaṟkai eṉṉum iyaṅkāc caṭṭattil iyaṅkukiṉṟa poruḷkaḷiṉ nilaikaḷaiyum iyakkaṅkaḷaiyum ārāyntār. avaṟṟiṉ oḻuṅku muṟaikaḷai vakuttut tokuttu aḷavai yiṭṭār. ivaiyē ‘iyaṅkiyaliṉ’(ñālaḷaiuḷa) aṭippaṭai āyiṟṟu. ik kāraṇattāl niyūṭṭaṉ iyaṅkiyaliṉ tantai eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟār.
ceṉṟa munnūṟu āṇṭukaḷiṉ aṟiviyal ārāyccikaḷ yūkluṭ kaṇṭa aṭippaṭaiyilum niyūṭṭaṉ kaṇṭa aṭippaṭai yilumē naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa.
20-m nūṟṟāṇṭukkuḷ aṟiviyal ārāycci yūkliṭ muṭivukaḷaiyum, niyūṭṭaṉ muṭivukaḷaiyum tāṇṭi neṭuntolai vaḷarntu viṭṭatu. pala nuṭpa iyakkaṅkaḷai avarkaḷ muṭipukaḷ viḷakkat tavaṟiṉa. pala pāriya iyakkaṅkaḷ nuṇṇiya aḷavil avaṟṟukku muraṇpaṭṭaṉavākat tōṉṟiṉa. yūkliṭ, niyūṭṭaṉ ākiyavarkaḷiṉ muṭipukaḷ tavaṟeṉṟu koḷvatā, iyaṟkaitāṉ tavaṟukiṟatu eṉṟu koḷvatā? intairutalaik kēḷvi aṟiñar uḷḷaṅkaḷil alai pāyntatu. aṟiviyal aṟiñarkaḷ peritum iṭarppāṭuṟṟaṉar.
lāreṉs, (ṭuṭicanavēṇa) maikkēlcaṉ, (āiuhyanaṭaḷaṭin) ērṉsṭ māk (nucaḷēva āyauh) mutaliya pēraṟiñarkaḷ ivviṭarppāṭukaḷil karuttuc celutti ārāyntaṉar. avaṟṟaik kaṇittu aḷavaiyiṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷāl iṭarppāṭukaḷai muṟṟilum viḷakkamuṭiyavillai. paḻaiya aṭippaṭaikaḷ āṭṭaṅkaṇṭaṉa. āṉāl iṉṉum avaiyē aṭippaṭai kaḷāy iruntaṉa. ēṉeṉṟāl, vēṟu aṭippaṭai kāṇappaṭavillai.
innilaiyil iyaṟkaiyē taṉ urimaiccelvaṉāka aiṉsṭīṉai aṉuppiṟṟu eṉṉalām. avar viḷakkaṅ kaḷiṉmēl viḷakkaṅkaḷākap putupputu viḷakkaṅkaḷ koṇṭu vantār. avai iṭarppāṭukaḷai viḷakkiṉa. putiya meymai kaḷaiyum kāṭṭiṉa. atu maṭṭumō? yūkliṭ, niyūṭṭaṉ ākiyōr muṭipukaḷaiyum avai viḷakki, ammuṭivukaḷukkup putupporuḷum putu vaṇṇamum tantaṉa.
mūvaril mutalvar
 iṅṅaṉam iyaṟkaiyiṉ celvarākiya mūvaruḷḷum, aiṉsṭīṉ maṟṟa iruvar pukaḻaiyum tam pukaḻākki, iyaṟkaiyiṉ taṉipperuñ celvarākiyuḷḷār. yūkliṭaiyum niyūṭṭaṉaiyum nām ‘vaṭiviyaliṉ tantai’ ‘iyaṅkiyaliṉ tantai’ eṉṟutāṉ perumaip paṭuttiṉōm. āṉāl, aiṉsṭīṉaiyō varuṅkāla aṟiviyal ulakam ‘putiya vaṭiviyaliṉ tantai’ ‘putiya iyaṅkiyaliṉ tantai’ eṉṟu maṭṭum pukaḻātu. ‘putiya aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ tantai’ putiya aṟiviyalūḻiyiṉ mutalvar eṉṟē pārāṭṭuvatu uṟuti!
paṇṭai ulakam tiruvaḷḷuvar, puttarpirāṉ, makā vīrar, iyēcu perumāṉ, mukamatu napi nāyakam ākiya aruṭperiyārkaḷait tantuḷḷatu. iṉṟaiya aṟiviyal ūḻi aruṭperiyārkaḷ vakaiyil vaḷamuṭaiyateṉṟu kūṟamuṭiyātu. makātmā kāntiyaṭi kaḷaip pōṉṟa ikkāla aruṭperiyār oru cilarē. āṉāl, aṟiviyal tuṟaiyil paṇṭai ulakam kaṉavilum kāṇāta vaḷattai nam aṟiviyalūḻi kaṇṭuḷḷatu. paṇṭai aruṭperiyārkaḷukku iṇaiyākak kūṟattakka aṟivup periyārākavē atu aiṉsṭīṉai īṉṟaḷittuḷḷatu.
aṇu ūḻiyiṉ tantai
ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭuk kālattai nām potuvāka ‘aṟiviyalūḻi’ eṉkiṟōm. nīrāvi, nilakkari, pāreṇṇey, (ñanavacaṭiṭa) miṉṉāṟṟal, katiriyam, (cuyaṉaraia) parampalai (cuyaṉaiṭi ṟuyaenaḷa) ākiya pala putumaikaḷ kaṇṭuṇarap peṟṟatu ikkālattilēyē. avaṟṟāl maṉita vāḻvil ēṟpaṭṭa puraṭcip paṭikaḷai nām ‘nīrāviyūḻi’, ‘nilakkari ūḻi,’ ‘miṉṉūḻi,’ mutaliya peyarkaḷāl kuṟikkiṟōm. iv vakaiyil nam aṇimait taṟ kālattai nām ‘aṇu ūḻi’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. aṇṭattai (runienacaḷana) ākkum āṟṟalum, ‘aḻikkum āṟṟalum: ovvōr aṇuvuk kuḷḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉpatai maṉitaṉ aṟintu varuvatu ivvūḻiyilēyē. atai avaṉ iṉṟu ‘aṇukkuṇṭāka’ aḻivuttuṟaiyilē peritum vaḻaṅkukiṟāṉ. āṉāl, ākkattuṟaiyil ataip payaṉpaṭuttum kālam mikutolaivil illai eṉalām.
aṇuvaip piḷantu aḷavaiyiṭum vakaiyil, aiṉsṭīṉiṉ ārāyccikaḷē pēraḷavil vaḻikāṭṭiṉa. aṟiviyal tuṟaikaḷil aiṉsṭīṉ perumaikaḷuḷ itu oṉṟu. āṉāl, avar muḻup perumaiyil itu oru ciṟukūṟēyākum. avar peruñ cātaṉai aṇuviṉ iyakkattaiyum aṇṭattiṉ iyakkattaiyum orē iyaṟkai niyatiyiṉ kīḻk koṇṭu vantatēyākum. itaṉ mūlam maṉitaṉ iraṇṭaiyum iyakki āḷum taṉ āṟṟalaip perukkiyuḷḷāṉ.
toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu
aiṉsṭīṉiṉ aṟiviyal puraṭcikkuriya mukkiya kōṭpāṭu ‘toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu’(cunaṭayavaievaila kūhnaṭicala) eṉpatē. itai avar iraṇṭu tokutikaḷāka ārāyntu veḷiyiṭṭār. mutal tokuti toṭarpuṟaviṉ ciṟutiṟak kōṭpāṭu (ḷuyīnauyaiṭa ṭica ñayacavaiuraṭayaca kūhnaṭicala ṭika cunaṭayavaievaila) eṉpatu. iraṇṭām tokuti ataṉ potumuṟaik kōṭpāṭu (ḻunanēcayaṭa ṭica runienacaḷayaṭa kūhnaṭicala ṭika cunaṭayavaievaila) eṉpatu.
ciṟutiṟak kōṭpāṭu niyūṭṭaṉiṉ iyakkak kōṭpāṭṭiṉ ‘mūvaḷavai’ muṟaiyai ‘nālaḷavai’ muṟai (kuṭiraca ṉaianaḷēiṭiḷē) ākkiṟṟu. nīḷam, akalam, uyaram, eṉṟa paḻaya mūvaḷavai muṟaiyiṉiṭamāka, avar ‘nīḷam, akalam, uyaram, kālam’ eṉṟa nālaḷalaikaḷaiyum iyakka aḷavaikaḷākak koṇṭār.
iyakkam eṉpatu iyaṅkā iyaṟkaic caṭṭattil iyaṅkum poruḷkaḷiṉ iṭappeyarcci eṉṟu yūkliṭum, niyūṭṭaṉum muṭivu ceytiruntaṉar. ammuṭivai aiṉsṭīṉ māṟṟiṉār. iyaṟkaiyil ellāp poruḷkaḷum iyaṅkum poruḷkaḷē. iyaṅkum poruḷkaḷukku aṭittaḷamāṉa nilavulakamum ataic cūḻnta ‘vaḷimaṇṭalamum’(havaaṭiḷayīhnacana) pamparam pōl cuḻaṉṟu koṇṭu katiravaṉaic cuṟṟukiṉṟaṉa. katiravaṉum ‘pālveḷi’ yiṉuḷḷē (kūhna āṭaimala ṟuyala) iyaṅkukiṟāṉ. pāl veḷiyum ‘akaṇṭa veḷiyil’(aivēnaca-ḷavanaṭaṭayaca ḷayīyauna) iyaṅkukiṟatu. ākavē iyakkam eṉpatu iyaṅkāc caṭṭattil iyaṅkum iyakkam - atāvatu ‘taṉinilai iyakkam’(haḷeṭiṭaravana āṭienaanavē) aṉṟu; iyaṅkum poruḷuṭaṉ toṭarpuṟavu koṇṭa ‘toṭarpuṟavu iyakkamē’(cunaṭayavaiena āṭienaanavē) eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇṭu viḷakkiṉār.
yūkliṭ, niyūṭṭaṉ ākiyōriṉ aḷavai muṟaikaḷ nālaḷa vai muṟaiyai mūvaḷavaiyākavē aḷantaṉa. itaṉālēyē avai iṭarppāṭu kaṇṭaṉa eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇṭār. avaṟṟiṉ piḻaipāṭṭaiyum oruṅkē viḷakkiṉār. avaṟṟait tirutti avaṟṟiṉum aṭippaṭaiyāṉa viḷakkaṅkaḷ tantār.
toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭiṉ potumuṟai viḷakkam iṉṉum viyappukkuriyatu. avar itaṉpaṭi: māṟu paṭum toṭar puṟavu iyakkaṅkaḷ aṉaittaiyum aḷakkum oru māṟupaṭāta nilaiyāṉa aṭippaṭai iyakka aḷavaiyaik kaṇṭār. ituvē oḷiyiṉ vēkam. (ēnaṭaṭiuvaila ṭika ṭaipāva) itu entat toṭarpuṟavuc cūḻalkaḷālum māṟupaṭāmal, eṅkum eppōtum noṭikku (ḷunauṭiṉē) 1,86,000 kal(āṭainaḷa) tolai vilēyē celkiṟatu. ituvē aḷavaikaḷuk kellām mūla aḷavai(kṣayaḷaiu ḷavayaṉēyacaṉa) eṉṟu avar kāṭṭiṉār.
puraṭcikaramāṉa kaṇṭupiṭippukaḷ
aiṉsṭīṉ puraṭcikaramāṉa kaṇṭupiṭippukkaḷ ivai maṭṭu malla, iṉṉum pala. niyūṭṭaṉ kaṇṭa ‘poruḷ īrppāṟṟal’ (kuṭicauna ṭika pacayaevaila) oru taṉi āṟṟalaṉṟu, poruḷkaḷiṉ iyakkattāl ēṟpaṭum or iyalpāṉa viḷaivē eṉṟu avar viḷakkiṉār. ‘miṉ kānta’ alaikaḷum (nuṭanauvacaṭi-ayapanēvaiu ṟayaenaḷa) oḷi alaikaḷum vēṟu vēṟu iyakkaṅkaḷalla, orē ‘vicai’ (ēnaṭaṭiuvaila) uṭaiya orē iyakkattiṉ iruvēṟu vaṇṇaṅkaḷē eṉṟu avar vakutturaittār. ‘poruḷ vēṟu, āṟṟal vēṟu eṉṟa paḻaiya muṭipai māṟṟi, avaṟṟiṉ toṭarpaip puttam putitāka viḷak kiṉār. ‘vicai’ mikuntōṟum poruḷiṉ ‘eṭaimāṉam’(āyaḷaḷa) perukum, ataṉ ‘parumāṉam’(ēṭiṭaraana) kuṟukum eṉṟa meymaiyai avar cuṭṭik kāṭṭiṉār. iraṇṭum oṉṟu maṟṟoṉṟākak kūṭumātaliṉ, iraṇṭum aṭippaṭaiyil oṉṟē eṉṟu muṭivu ceytār.
iṅṅaṉam aṟiviyal ulakil aiṉsṭīṉ ceyta māṟupāṭukaḷ puraṭcikaramāṉavai. aḷaviṟantavai. āṉāl, aṟiviyal ulakil ceyta itē puraṭciyai avar vēṟu pala tuṟaikaḷilum kūṭat toṭaṅki vaikkat tavaṟavillai.
ulakaiyum iyaṟkaiyaiyum muḻuvaṭivil ārāya muṟpaṭṭa meyviḷakka aṟiñarkaḷ lōk,(ṭuṭiumana) hiyūm(ḻaraana), pārkli (kṣanacamanaṭanala), ṭārviṉ(ṉuyacaṟain), kāṉṭ(muyavē) mutaliyavarkaḷ. avarkaḷ varicaiyilum vaitteṇṇattakka, māperu mey viḷakka aṟiñarāka aiṉsṭīṉ oḷi vīcukiṉṟār.
muḻuniṟai maṉitar
aṟiviyal ārāycci aṟiñar, meyviḷakka aṟiñar ākiyōr peritum āyvuk kūṭaṅkaḷilum (ṭuyabṭicayavaṭicanaiḷa) aṟivakaṅkaḷilum (ḷuunaivēkaiiu ḷuṭiunaivanaiḷa) aṭaipaṭṭuk kiṭappavarē yāvar. ulaka vāḻvilō, vāḻkkaic ceytikaḷilō avarkaḷ ārāyccik kaṇṇōṭṭam celuttu vatillai. akkaṟaikūṭak kāṭṭuvatillai. āṉāl, aiṉsṭīṉ muḻuniṟai aṟiviyalaṟiña rākavum, meyviḷakka aṟiñarākavum maṭṭum vāḻavillai. muḻuniṟai maṉitarākavum vāḻntār.
avar camayaṅkaḷukku aṭimaippaṭavillai. āṉāl, perumpālāṉa aṟiviyal aṟiñarkaḷaip pōlavō, mey viḷakka aṟiñarkaḷaip pōlavō, avar camaya vāḻvaip puṟak kaṇittu veṟuttotukkavum illai. avar āḻnta camaya uṇarvuṭaṉum, camaraca uṇarvuṭaṉum vāḻntār. atē camayam camayaṅkaḷ vēṟu, camaya uṇarvu vēṟu eṉṟa aṭippaṭai uṇmai yai avar aṟintār. atai avar uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷakkiṉār.
aṟiviyal allatu pakuttaṟivum camayam allatu paṟṟārvamum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭavai eṉṟu karutupavarē ulakil palar. tāḻntapaṭic camayavāḻvum, tāḻntapaṭi aṟiviyal vāḻvum tattam kuṟaipāṭṭāl muraṇpaṭuvatu uṇmaiyē. āṉāl, uyartarac camaya uṇarvum, uyartara aṟiviyalārvamum muraṇpaṭṭavai yalla, kiṭṭattaṭṭa orē uṇarviṉ iruvēṟa vaṇṇaṅkaḷē. itai aiṉsṭīṉ aḻakuṟa viḷakkiyuḷḷār. itaṉaiyē,
‘viṇṇoḷir mīṉiṉ viyaṉoḷi viḷakkam
 taṉṇoḷi miṉpuḻu avāviṭum ārvam’
(‘kūhna ṉanaḷacaina ṭika vāna aṭivā kaṭica vāna ḷavayaca’ - ṟuṭicaṉaḷaṟaṭicavā)
eṉṟu kavitaiyārvattāl cila kalaiyulaka maṉṉarum kaṇṭu kūṟiyuḷḷaṉar.
pōrai etirttu ulaka amaitiyai nāṭiyavar aiṉsṭīṉ. ik kuṟikkōḷukkāka vīṭu viṭṭu nāṭu viṭṭup pōrāṭa avar tayaṅkavillai. pōrkkaḷa vīrariṉ mēm paṭṭa amaitikkaḷa vīrar avar. ēṉeṉil kuṟukiya nāṭṭuppaṟṟu, iṉappaṟṟu illāmalē, avar nāṭṭukkum iṉattukkum toṇṭāṟṟi ṉār. atē camayam ulaka iyakkaṅkaḷilum perumpaṅku koṇṭu, ulakattukkum toṇṭāṟṟiṉār.
aiṉsṭīṉ vāḻviṉ perumputir avar eḷimaip paṇpum eḷimait tōṟṟamumēyākum. iṅkē avar makātmā kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa aruṭperiyārkaḷuṭaṉ oppuravuṭaiyava rākiṟār.
akattuṟavu pūṇṭa aruḷāḷar
pukaḻ avarai nāṭiṟṟu. āṉāl, avar eṉṟum pukaḻaiyō, pataviyaiyō nāṭavillai. aṟiviyaliṉ kātalaṉāka, āṉāl aṟiviyal tarum āṟṟalai ulakukkaḷittup paṇivuṭaṉ toṇṭu ceyyum maṉita iṉattoṇṭarāka avar vāḻntār. kuṭumpam, naṭpu, camutāya vāḻvu ākiya potuvāṉa iṉpaṅkaḷaikkūṭa avar inta iraṇṭu kuṟik kōḷkaḷukkāka viṭṭukkoṭuttu akattuṟaviyāka vāḻntār.
aiṉsṭīṉ pukaḻ paranta aḷavukku, avar kōṭpāṭukaḷ iṉṉum potumakkaḷiṭaiyē paravavillai aṟivulakiṉ ucciyi luḷḷa oru cilarē ataṉai matippiṭṭu varavēṟṟaṉar. avaruṭaiya ‘toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭaip purintu koṇṭavar ulakilē pattuppērukkumēl irukkamuṭiyātu’ eṉṟu aṟivu vaṭṭāraṅ kaḷil kūṟap paṭṭa kālam uṇṭu. iṉṉum atu aṟiñar cūḻalum āyvukkūṭa ellaiyum kaṭantuviṭa villai. paḷḷi, kallūri māṇavar pāṭat tiṭṭaṅkaḷil kūṭa atu muṟṟilum iṭampeṟa muṭiyavillai. itaṟku mukkiya kāraṇam avar karuttukkaḷiṉ puraṭcikaramāṉa taṉmaiyēyākum.
tavira, aiṉsṭīṉ kōṭpāṭu uyartarak kaṇakkaṟiviṉ aṭippaṭaiyil amaintuḷḷataṉāl, uyartarak kaṇakkiyalaṟivu paravum. aḷavilēyē atu potu aṟivāka vaḷaramuṭikiṟatu. āyiṉum aṟiñar kuḻu mūlamāka avar pukaḻuṭaṉ ivvaṟivum paravi varukiṉṟatu. ulakam avar aṟiviṉ muḻuviḷaivait tuykkum kālam tolaivilirātu eṉṉalām.
aiṉsṭīṉ varuṅkāla aṟiviyaliṉ muṉṉōṭi. varuṅkāla ulakiṉ muṉṉuṇarvut tūtar. varuṅkāla ulakiṉ ciṟpikaḷāṉa iḷaiñar yāvarum avar vāḻviṉ payaṉai uṇarntu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatu. ciṟappāka, aṟiviyal tuṟaiyil pintiviṭṭa kīḻai ulakamum, tamiḻakamum, avar vāḻvilum paṇpilum akkarai koḷḷak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
aṟiviyal ūḻiyilēyē pintiviṭṭa nām aiṉsṭīṉiṉ varuṅkālap putiya aṟiviyalūḻiyil iṉṉum pintiviṭa nērum. kīḻnāṭṭu aiṉsṭīṉkaḷaiyum, tamiḻaka aiṉsṭīṉkaḷaiyum paṭaippataṉ mūlamē mēṉāṭukaḷuṭaṉ nām ottu ‘orē ulakil’ caricama uṟuppiṉarāka vaḷara muṭiyum. avvakaiyil aiṉsṭīṉ vāḻkkai namakku oru tūṇṭutalākum.
2. iḷamaippayiṟci
aṟivārāyccikkum kalai vaḷattukkum pērpōṉa nāṭu jermaṉi. aṟiviyal ulakiṉ pēraṟiñarāṉa aiṉsṭīṉukkum atuvē piṟappiṭam ākum. inta arum perum pukaḻai vēṟu enta nāṭum ārvattuṭaṉ ēṟṟup perumai koṇṭirukkum. āṉāl, jermaṉiyil kālattiṉ kōlam vēṟuvakaiyāy amaintatu. tāy cēyai aṇaikka muṉvaravillai. ataṉ pukaḻkaṇṭu makiḻavillai. māṟṟāntāyāka māṟic cēyiṉ pukaḻkaṇṭu avaḷ puḻuṅkiṉāḷ. cēyaip puṟakkaṇittu oṟukka muṉaintāḷ. cēyum tāyiṉ aṇaippai nāṭavillai. tāymaiyai vēṟiṭaṅkaḷil atu tēṭiṟṟu.
iyaṟkai neṟikku māṟupaṭṭa im māyap putirukku viṭai taruvatu varalāṟē. jermaṉiyiṉ vāḻvil 19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntu ēṟpaṭṭuvanta māṟutalē innilaikku vaḻivakuttatu.
teṟkum vaṭakkum
jermaṉiyiṉ paḻaṅkalaip perumaikkum nākarikap pukaḻuk kum kāraṇamāṉa pakuti teṉ jermaṉi. ṣillar (ḷuuhṭaiṭanaca), lessiṅ (ṭunaḷaḷaipē), hīṉ(ḻanainē) mutaliya pukaḻc celvaṅkaḷai īṉṟa pakuti atu. atuvē ulakattukku aiṉsṭīṉaiyum aḷittatu. atu kalaivāḻvilum aṟivuttuṟaiyilum nākarika ulakuṭaṉ naṭpup pūṇṭiruntatu. camayavēṟu pāṭu, iṉavēṟupāṭu, nāṭṭuppakaimai ākiya naccup paṇpukaḷaṟṟa camaraca oḷiyil atu tiḷaittatu. ik kāraṇaṅkaḷāl amaitiyāka vāḻvaiyum paṇpāṭṭaiyumē atu uyir mūccuk kaḷākak koṇṭiruntatu.
vaṭajermaṉi ivvellāt tuṟaikaḷilum teṉ jermaṉikku māṟāṉatu. āṉāl, 19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyil atuvē jermaṉiyil ātikkam nāṭṭiṟṟu. attuṭaṉ araciyal tuṟaiyilum poruḷiyal tuṟaiyilum, kalait tuṟaiyilum atu ulaka ātikkam nāṭiṟṟu. jermaṉiyai ataṟkuriya pāriya paṭaittaḷa mākavum, paṭaivīṭākavum māṟṟa atu arumpāṭupaṭṭatu. in nōkkattuṭaṉ pōr veṟi, nāṭṭup pakaimai, iṉappakaimai, camayaveṟi ākiyavaṟṟai atu jermaṉiyiṉ putiya tēcīyamāka vaḷarkka muṉaintatu.
teṉ jermaṉiyiṉ vāḻvu ip putiya ātikka veṟiyarkaḷiṉ kālaṭiyil kiṭantu nacukkuṇṭatu. virumpiṉālum virumpā viṭṭālum teṉ jermāṉiyar inta ātikkattukkup paṇiya vēṇṭi vantatu. āṉāl, paṇiyāta paḻaiya jermaṉiyiṉ uyirttuṭippu aiṉsṭīṉ nāṭi narampukaḷil ōṭiṟṟu. putiya jermaṉiyiṉ pōkkuṭaṉ avarum avaruṭaṉ putiya jermaṉiyum muraṇpaṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
tāyum cēyum
kuḻantaip paruvattiliruntē toṭaṅkiya immuraṇpāṭu, avar vāḻvil iṟutivarai virintukoṇṭē celvataik kāṇalām.
vaṭa jermaṉiyarāṉa pōrveṟi koṇṭa piraṣyar (ñacayaraḷaḷayaiḷē) jermaṉ pēraracu niṟuviya āṇṭu 1871. aiṉsṭīṉ piṟantatu itaṟku eṭṭu āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyākum. pēraraciṉ koṭumaikaḷai maṅkac ceyta koṭuṅkōlaṉ hiṭlar. avaṉ 1930 mutal ātikkattukku vantāṉ. aiṉsṭīṉ jermaṉiyiliruntu nāṭukaṭattap paṭṭatu itaṟku mūṉṟu āṇṭu kaḻittēyākum.
tāykkum cēykkum iṭaiyē piḷavu ēṟpaṭuttiya araciyaṟ kōḷāṟukaḷiṉ taṉmaiyai ivvāṇṭukaḷ eṭuttuk kāṭṭupavai ākum.
kuṭumpac cūḻal
aiṉsṭīṉiṉ muḻu iyaṟpeyar ālperṭ aiṉsṭīṉ (haṭanecava nuiḷēvanain) eṉpatu. avar 1879 mārc 14-m nāḷ ulm eṉṟa ciṟṟūril piṟantār. āṉāl, aṭutta āṇṭē avar tāy tantaiyar kuṭi peyarntu miyūṉic(āraniuh) nakarukkuc ceṉṟaṉar. iṅkē aṭutta āṇṭu avarkaḷukku majā(āyataya) eṉṟa maṟṟum oru peṇkuḻantai piṟantatu. aiṉsṭīṉ iḷamaiyiṉ muṟpakuti muḻuvatum innakarilēyē kaḻintatu.
elisā(nuṭaṇaiya) eṉṟa maittuṉimuṟai uṭaiya peṇ oṉṟum miyūṉiccil cilakālam avarkaḷuṭaṉ iruntatu. ip peṇ piṟkālattil aiṉsṭīṉiṉ iraṇṭāvatu vāḻkkaittuṇaivi āṉār.
ālperṭ aiṉsṭīṉiṉ tantai hermaṉ aiṉsṭīṉ (ḻanacaayann nuiḷēvanain) eṉpavar. aṉṉai pāliṉ(ñayaraṭainē) eṉpavar. hermaṉ aiṉsṭīṉ oru ciṟu miṉkāntat toḻiṟcālai vaittu naṭattiṉar. itil avaruṭaṉ avar uṭaṉ piṟantārum uḻaittār. hermaṉ toḻiṟcālaiyiṉ vāṇikat tuṟaiyaik kavaṉittuk koṇṭār. avar uṭaṉ piṟantārē toḻil tuṟaiyaip pārttu vantār.
aiṉsṭīṉ kuṭumpattiṉar yūta marapiṉar. āṉāl, marapukāraṇamāka avarkaḷukku ettakaiya kuṟaiyum jermaṉiyil akkālattil illai. teṉ jermāṉiyariṉ camaraca vāḻvil matavēṟupāṭum iṉavēṟupāṭum, aṉṟu pukavillai. ikkāraṇattāl yūtarum muṉaippāka yūtarāka vāḻavillai. yūtarallāta piṟarum tām vēṟu, yūtar vēṟu eṉṟa eṇṇam koḷḷavillai.
aiṉsṭīṉiṉ tantai toḻiltuṟaiyil aṭikkaṭi tōlvikaḷ kaṇṭār. vaṟumai avar kuṭumpattai vāṭṭiṟṟu. āṉāl, avar ataip poruṭpaṭuttavillai. tōlvikaḷait taṭṭik kaḻittu viṭum paṇpu avariṭam iruntatu. āṉāl, avar uṭaṉpiṟantār avaraiviṭa aṟiviyalaṟivum, ārvamum, toḻil tiṟamum uṭaiya varāyiruntār. aiṉsṭīṉiṉ aṉṉaiyārum iṉiya kuṇamum nakaittiṟamum vāyntavarā yiruntār. aiṉsṭīṉ vāḻkkaiyiṉ aṟivārvattukku avar ciṟṟappaṉārum, kalaip paṇpukkum nakaittiṟattukkum avar aṉṉaiyārum peritum tuṇai tantaṉar eṉalām.
aṉṉaikku avariṭam aḷavilāp paṟṟu iruntatu. aiṉsṭīṉ etirkālattaip paṟṟi vēṟu evarum evvakai nampikkaiyum kāṭṭiyatillai. āṉāl, aṉṉaiyārmaṭṭum, “ālperṭ varuṅkālattil oru periya pērāciriyar ākappōkiṟāṉ. itu uṟuti. vēṇṭumāṉāl pāruṅkaḷ!” eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟuvārām.
kuḻantaip paṇpukaḷ
kuḻantaip paruvattil aiṉsṭīṉ nalinta uṭalum, mutirā aṟivum uṭaiyarākavē amaintiruntār. piṟkālap pukaḻiṉ vitaiyaiyō, piṟkāla aṟiviṉ taṭattaiyō iccamayam avar vāḻvil yārum kāṇamuṭiyātu. ellāp piḷḷaikaḷum pēcum paruvattil avar pēcap paḻakavillai. pēcap paḻakiyapiṉpum avar pēcuvatu arumaiyākavē iruntatu. attuṭaṉ maṟṟap piḷḷai kaḷaippōl avar eṉṟum ōṭiyāṭuvatillai. viḷaiyāṭuvatu millai. avar orē poḻutupōkku otuṅki vāy mūṭip pakaṟkaṉavukaḷ kāṇpatēyākum.
iḷamaiyil avar cūlainōykku āḷāy varuntiṉār. itu avar otuṅkiya paḻakkaṅkaḷai iṉṉum mikutiyākkiṟṟu.
kuḻantaikaḷ potuvākavum, annāḷaiya jermaṉ kuḻantai kaḷ ciṟappākavum, pōrvīrarāka viḷaiyāṭa virumpuvatuṇṭu. pōrvīrar pōṉṟa pommaikaḷai vaittu viḷaiyāṭuvataiyum avarkaḷ virumpuvatu iyalpu. āṉāl, aiṉsṭīṉ itticaiyil ārvam celuttiyatē kiṭaiyātu. putiya jermaṉiyiṉ paṭaikaḷ teruvil aṇivakuttuc cellum, camayam, kuḻantaikaḷ maṭṭu mallāmal, periyōrkaḷum anta vīrak kāṭciyaik kaṇṭu kaḷippatuṇṭu. āṉāl, jaṉsṭīṉ ak kāṭciyaik kāṇa virumpavillai. pōrvīrariṉ vaṟumai kaṇṭum, taṇṭaṉaikku avarkaḷ añci añci aṭaṅkuvatu kaṇṭum avar avarkaḷmītu irakkam koṇṭār. avarkaḷ vāḻviṉmītu avarukku veṟuppē ēṟpaṭṭatu.
kānta ūci
ittaṉaic cūḻalilum aṟiviyalārvam maṭṭum kuḻantai aiṉsṭīṉiṭam aintu vayatiliruntē eppaṭiyō vaḷarntatu. orunāḷ avar tantai oru ciṟiya ticaikāṭṭum karuviyai avariṭam tantār. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷaiyē nāṭāta avar, atai viṭātu cuṟṟic cuṟṟip pārttu makiḻntār. entat ticaiyil tiruppiṉālum ataṉ kānta ūci vaṭakkilēyē tirumpiyatu kaṇṭu, avar kuḻantaiyuḷḷam aṭainta viyappārvam ellaiyaṟṟatāyiruntatu.
“ūciyaic cuṟṟiyuḷḷa veṭṭa veḷiyilē oṉṟum irup patākak kaṇṇukkut teriyavillai. āṉālum atai vaṭakkut ticaikkē iḻukkum oru cakti anta veṭṭaveḷiyil niṟain tirukkavēṇṭum,” ivvāṟu aṟiviyal kuḻantai aiṉsṭīṉ eṇṇamiṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm.
camaya uṇarvu
 toṭakkap paḷḷikaḷ annāḷil taṉittaṉi camayak kiḷai kaḷiṉ talaivarkaḷālēyē naṭattappaṭṭaṉa. piḷḷaikaḷ neṭun tolai ceṉṟāvatu tattam camayak kiḷaip paḷḷikaḷil payilvatu vaḻakkam. aiṉsṭīṉ vāḻnta iṭattil kattōlikkarē mikutiyāy iruntaṉar. paḷḷiyum kattōlikkar naṭattiya paḷḷiyākavēyiruntatu.
aiṉsṭīṉ kuṭumpattiṉar peyaraḷavilēyē yūtarāyiruntaṉar. yūta camayattilō viṉaimuṟaiyilō muṉaittavarāyillai. āḻnta paṇpuṭaiya cila yūtap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ maṭṭumē avarkaḷiṭam paṭintiruntaṉa. attuṭaṉ vaṟumaiyum avarkaḷai vāṭṭiṟṟu. eṉavē, aiṉsṭīṉ tāy tantaiyar yūtar paḷḷi tēṭi avarait tolai tūrattukku aṉuppat tuṇiyavillai. kattōlikkap paḷḷiyilēyē avar kaṟṟār.
paḷḷiyil avar oruvarē yūta māṇavarāyiruntār. āyiṉum, itaṉāl aiṉsṭīṉukkut taṉit tollai etuvum nēravillai. kattōlikka camaya aṟivil avar kattōlikkap piḷḷaikaḷai viñciyavarāyiruntār. ataṉ viḷaṅkāp pakutikaḷai avar kattō likkap piḷḷaikaḷukkē viḷakkavum muṉaintār! kattōlikka camayam vēṟu, yūtar camayam vēṟu eṉpataiyē avar aṉṟu aṟiya villai. ākavē paḷḷiyil kattōlikkak karuttukkaḷaiyum, kuṭumpattil yūtak karuttukkaḷaiyum avar vēṟṟumaiyiṉṟik kaṟṟār. iraṇṭum cērntē avaratu aṭippaṭaic camaya uṇarvāyiṟṟu.
kaṭṭuppāṭṭai virumpāta aiṉsṭīṉ pakaṭṭāṉa camaya viṉai muṟaikaḷaiyum virumpavillai. āṉāl, camaya uṇar vaiyum, kaṭṭuppāṭaṟṟa eḷiya viṉaimuṟaikaḷaiyum avar veṟukkavillai. itaṉ payaṉāka, camaya uṇarvaiyē kēli ceyta tantaiyaiyum, vēṟu cila uṟaviṉaraiyum mellak kaṇṭikkakkūṭa inta vayatil avar tuṇintār.
poyyillā meyyar
toṭakkap paḷḷiyiliruntē paḷḷi vāḻviṉ kaṭṭuppāṭu, taṇṭaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai avar veṟuttār. vāḻkkaikkup payaṉpaṭāta piṟamoḻi ilakkaṇattai uruppōṭum payiṟci muṟaikaḷum avarukkuk kacappāyiruntatu. piḷḷaikaḷ virumpik kaṟpatē  naṟ kalvi eṉṟu avar karutiṉār. piḷḷaikaḷ virumpik kēṭkum kēḷvikaḷ mūlam viḷakkamaḷittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkai. āciriyar māṇavar naṭpuṟavu avar virumpiya kalvimuṟaiyiṉ aṭippaṭaiyāyiruntatu.
avar toṭakkappaḷḷi vāḻvil oru ciṟappu uṇṭu. evvaḷavu taṇṭaṉaikaḷaip peṟṟālum, avar kuṟṟattai maṟaittatillai. poy colvataiviṭat taṇṭaṉai peṟuvatu avarukku ukantatāyiruntatu itaṉāl avar ‘poymaiyillā meyyar’(ḻaṭinēḷava tuṭihn) eṉṟu piḷḷaikaḷiṭaiyē aḻaikkap paṭṭār.

taṉi oru āciriyar
 toṭakkappaḷḷi muṭintapiṉ avar luyiṭ pālṭu payiṟcik kūṭam (ṭuravaiṭiyīṭiṭaṉa ḻulaayēḷaraia) eṉṟa miyūṉic uyartarap paḷḷiyil cērntār. peyarē appaḷḷiyiṉ taṉmaiyaic cuṭṭik kāṭṭa vallatu. uṭaṟ payiṟciyaip pōlavē kirēkka ilattīṉ moḻi ilakkaṇaṅkaḷ aṭittu uṭampil paṭiyavaikkappaṭṭaṉa. aiṉsṭīṉ piṉṉāṭkaḷil ip paḷḷikaḷaip paṭaittuṟaip paḷḷik kūṭaṅkaḷukkuriya pakka mēḷaṅkaḷ eṉṟu karutiṉār. piḷḷaikaḷ paṭai vīrarkaḷākavum, āciriyar nāṉmuṟaip payiṟci ācāṉkaḷākavu, paḷḷittalaivar paṭait talaivarākavum avarukkuk kāṭciyaḷittaṉar.
āciriyarkaḷ potuvākak kaṟpippatil tāmum ārvam kāṭṭiyatillai. māṇavarkaḷiṭamum avarkaḷ ārvam ūṭṭak karutiyatillai. ciṟappāka, kirēkka ilattīṉa āciriyarkaḷ ap paṇṭai nāṭukaḷiṉ paṇpāṭukaḷiṉ mītu ārvam koṇṭatu millai. atait tūṇṭiyatumillai. rūs(curanaḷaḷa) eṉṟa ōr āciriyar maṭṭum itaṟku vitivilakkāyiruntār. avar vakuppukkaḷ evvaḷavu nīḷamāyiruntālum aiṉsṭīṉ cōrvuṟuvatillai. anta oru āciriyarai maṭṭum aiṉsṭīṉ eṉṟum maṟavāmal ārvattuṭaṉ uḷḷattil nēcittu vantār.
piṉṉāṭkaḷil aiṉsṭīṉ tamatu 30-vatu vayatil inta āciriyaraik kāṇac ceṉṟapōtu, avar ārvam peritum puṇ paṭṭatām. nallāciriyarāyiruntataṉāl ‘rūsū’kkuk kiṭṭiya viḷaivu vaṟumai, maṉakkacappu ākiyavaiyē. eṉavē, tammai ārvattuṭaṉ oru māṇavar nāṭi varakkūṭum eṉpataiyē avar nampavillai. tammai avamatikka varuvatākavē eṇṇi avar veḷiyē naḻuvi viṭṭārām!
aṟiviyal kalai ārvam
paḷḷip paṭippil akkaṟai celuttāviṭṭālum, aiṉsṭīṉ aṟiviyal nūlkaḷaip paḷḷippāṭaṅkaḷukkup puṟampākavum ceṉṟu paṭittār. avar kuṭumpa naṇparāṉa uruciya yūtamāṇavar oruvar avarukku nūlkaḷ tantutaviṉār. ērāṉ perṉsṭīṉiṉ  ‘potumakkaḷukkuriya iyalnūl’(‘ha ñaṭiyīraṭayaca kṣaṭiṭima ṭin cūyavaracayaṭa ḷuunainuna’ le hayacaṭin kṣayacaḷēvanain) piyūkṉeriṉ ‘poruḷum āṟṟalum’ (‘kuṭicauna & āyavavayaca’) mutaliya puttakaṅkaḷai avar ārvattuṭaṉ parukiṉār.
avar ciṟṟappaṉār vēṭikkaiyākavē ‘urukkaṇakkiya’lil (haṭapanaceya) avarukku ārvamūṭṭiyiruntār. “kiṭṭāta vicaiyaik ‘ki’ eṉṟu vaittukkoṇṭu kaṇakkup pōṭu. piṉ kiṭṭiya viṭaiyiliruntu ‘ki’ kiṭaittuviṭum” eṉṟu avar kūṟi urukkaṇakkiyalil aiṉsṭīṉai ūkkuvārām!

paḷḷippāṭamākap putitāka vāṅkappaṭṭa oru ‘vaṭiviyal’ nūl (kūnaova-bṭiṭima ṭika panaṭianavacala) kūṭa avarukku oru puṉaikatai (cūṭienaṭa) āyiṟṟu. vāḻkkaiyiṉ aṉupavac ceytikaḷaip paṭattuṭaṉ vintaikaḷāka viḷakkum anta nūl oṉṟiraṇṭāṇṭukkuriya pāṭamāka iruntatu. atai avar oṉṟiraṇṭu maṇi nērattukkuḷḷākavē ārvattuṭaṉ paṭittu muṭittuviṭṭār. ataṟkuḷḷākavē atu avarukku muḻutum pāṭamākiyum viṭṭatu. paḷḷiyil āṇṭu muḻuvatum avar annūlil āciriyariṉ muṉṉōṭiyāy viṭṭār. āciriyar kaṟpittatil avarukku oṉṟum putumaiyillātu pōyiṟṟu! āyiṉum tām aṟintatai āciriyar varunti varuntik kaṟpippatu avarukku oru putuccuvai tantatu.
uyartarap paḷḷi yūtarkaḷukkuriyatu. atil mutal taṭavai yāka avar yūta camaya ēṭukaḷaik kaṟṟār. kiṟistavarkaḷukkum yūtarkaḷukkum oruṅkē tiru nūlāy amainta viviliya nūliṉ paḻaiya ēṟpāṭu avar camaya uṇarvaiyum ārvattaiyum taṭṭi eḻuppuvatāyiruntatu.
vīṭṭil vilyāḻ (ēiṭiṭain) vaittu avarukku icaip payiṟci aḷikkap paṭṭatu. paḷḷik kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ oru vēṇṭāk  kaṭṭuppāṭākavē avar itaiyum mutalil karutiṉār. āṉāl, 12 vayatukkuḷ mōsārṭ (āṭiṇaṭicava) pītavaṉ, (kṣananavāṭienan) mutaliya icaimaṉṉar uruppaṭikaḷil īṭupāṭu tōṉṟiyapiṉ, vilyāḻ avar vāḻkkaiyiṉ nīṅkā iṉpaṅkaḷuḷ oṉṟāyiṟṟu.
pōli maruttuvac cāṉṟu
aiṉsṭīṉukkup patiṉaintāṇṭu tikaiyum camayam avar tantai vāḻvil mīṇṭum māṟutal ēṟpaṭṭatu. miyūṉiccil avar toḻil cīrkulaintatu. 1894-l avar ittāliyiluḷḷa milāṉ nakarukkuc ceṉṟu tam vāḻvaic ceppam ceyya muyaṉṟār. āyiṉum aiṉsṭīṉ miyūṉiccilēyē tam paḷḷippaṭippai muṭikkumpaṭi tantai avarai aṅkē viṭṭucceṉṟār.
uyartarappaḷḷi iṟutittērviṉ naṟcāṉṟillāmal, evarum palkalaik kaḻakattukkō, uyartarap paṇikaḷukkō pōka muṭiyātu. āṉāl paḷḷi iṟutit tērvu aiṉsṭīṉukku ōr eṭṭik kaṉiyākavē amaintatu. kaṇakkiyal oṉṟil avar paḷḷippāṭam kaṭantu mikavum tiṟamaiyuṭaiyavarāyiruntār. kirēkkam (ḻucananama) ilattīṉam (ṭuyavain)mutaliya paṇṭai moḻikaḷilum ilakkaṇaṅkaḷilum avar ciṟitum muṉṉēṟa muṭiyavillai. eppaṭiyāvatu uyartarap paḷḷiyaiviṭṭu oḻiya avar cūḻcci ceytār.
avar oru maruttuvarai aṇukiṉār. “paḷḷip paṭippē uṭal nilaikku ottukkoḷḷātu. āṟumātamāvatu ittāliyiliruntā lallāmal tērvukkuc cellavum muṭiyātu,” eṉṟu oru naṟcāṉṟu peṟṟār. itē camayam paḷḷiyiṉ irumpukkaṭṭup pāṭukaḷ aiṉsṭīṉiṉ maṉam pōṉapōkkāl taṭaipaṭuvatākavum, piṟa piḷḷaikaḷum avarāl keṭuvatākavum paḷḷittalaivarkaḷ karuti avarai akaṟṟa muṉaintiruntaṉar. itaṉāl paḷḷiyiliruntu avar eḷitākavē vilakiccella muṭintatu.
kaṇakkāciriyar oruvarmaṭṭum aiṉsṭīṉai uyarvāka matittiruntār. avariṭamiruntu aiṉsṭīṉ oru naṟcāṉṟu peṟṟuk koṇṭār.
icaiyārnta ittāli
patiṉaintāvatu vayatilēyē aiṉsṭīṉukku jermaṉiyiṉ paḷḷi vāḻvum, jermaṉiyum narakamākat tōṟṟat toṭaṅki viṭṭaṉa. āṉāl, ittāli(aivaṭayala)avarukkup poṉṉulakāka viḷaṅkiṟṟu. avar tantaiyai vaṟpuṟutti, jermaṉi kuṭiyurimai yaiyē utaṟit taḷḷiviṭṭār. tantaiyum makaṉiṉ intap piṭimuraṇṭukku eppaṭiyō iṇaṅkiṉār.
itumutal iṉṉoru nāṭṭiṉ kuṭiyurimai peṟum varai, atāvatu 15 vayatukkum 21 vayatukkum iṭaip paṭṭa āṟāṇṭuk kālamum, aiṉsṭīṉ nāṭaṟṟavarākavē iruntār. āṉāl, itupaṟṟi avar kavalaippaṭavillai. cila mātaṅkaḷ ittāliyiṉ paḻaṅkalaik kāṭcikaḷ avarukku viruntaḷittaṉa. ittāliya makkaḷiṉ aṉpārvamikka iṇakka nayamum, avarkaḷ icaiyārvamum avar uḷḷaṅ kuḷirvittaṉa. avar vāḻvil mutal taṭavaiyāka, avar uḷḷam viḷaiyāṭṭuk kaḷattil uḷḷa paḷḷi iḷaiñar, naṅkaiyar nilaiyil tuḷḷik kutittatu.
poṟuppuṇarcciyum kavalaiyum
āṉāl, vāḻviṉ iṉpam vayiṟṟup paciyāṟṟa muṭiyātu. aiṉsṭīṉ ivvuṇmaiyai viraivil kāṇa nērntatu. tantaiyiṉ toḻil ittāliyilum muḻut tōlviyē kaṇṭatu. avar makaṉiṭam tam nilaimaiyai oṭṭaṟuttuk kūṟiviṭṭār. “appaṉē, iṉi nīyākattāṉ uṉ vāḻkkaiyaip pārttukkoḷḷa vēṇṭum. eṉṉāl uṉṉai iṉi nīṭittu ātarikka muṭiyātu. viraivil ētēṉum toḻil pārttukkoḷ,” eṉṟār. vāḻkkaiyiṉ cumaiyum, poṟuppum, kavalaiyum itumutal aiṉsṭīṉai vāṭṭattoṭaṅkiṉa.
kānta ūciyil īṭupaṭṭa nāḷmutal aiṉsṭīṉ uḷḷam iyaṟkaiyiṉ amaitikaḷaik kaṇṭuṇarum avāvilēyē īṭupaṭṭiruntatu. iyaṅkiyal, kaṇakkiyal mutaliya kalai nuṇukkat tuṟaikaḷilēyē avar īṭupaṭa virumpiṉār. ittuṟaikaḷiṉ ārāycciyil aṉṟu jūricciluḷḷa sviṭsarlāntuk kūṭṭuṟa vāṭciyiṉ palkalai nuṇukkak kūṭamē (ḷuṟaḷaiḷakanaṉanaṭiyaṭa) pēr pōṉatāyiruntatu. ataṉ nuḻaivuttērvukku  ñaṭiṭalavanauniu yava ṇaracaṉai (nuvēcayanuna nuoyaanavēiṭin) avar maṉucceytu koṇṭār.
ārōppaḷḷi
moḻittuṟaiyilum ilakkaṇattuṟaiyilum aiṉsṭīṉukku irunta piṟpōkku nuḻaivuttērvil iṭam peṟuvataṟkē taṭaiyāyiṟṟu. āyiṉum avarukkuk kaṇakkiyal tuṟaiyil irunta vaḻakkamīṟiya tiṟamaiyum ārvamuṅ kaṇṭu palkalai nuṇukkak kūṭat talaivar avar mītu kaṉivum parivum koṇṭār. nuḻaivut tērvillāmalē nuḻaivupeṟum oru kuṟukku vaḻiyai avar aiṉsṭīṉukkuk kāṭṭiṉār. sviṭsarlāntu nakarap paḷḷikaḷil oṉṟil paḷḷi iṟutittērvu (ḷuuhṭiṭiṭa kaiyēṭa nuoyaaiyēvaiṭin) peṟumpaṭi avar aṟivurai tantār. ataṉpaṭi aiṉsṭīṉ ārōvaṭṭap paḷḷiyilūyavaṭiyēṭa ḷuuhṭiṭiṭa ṭika hayacayan) cērntār.
ārōppaḷḷiyiṉ kalvimuṟai aiṉsṭīṉ uḷḷap pāṅkukku ukantatāyiruntatu. māṇavarkaḷ tāmākac cintikkavum ceyalāṟṟavum iṭampeṟṟaṉar - ataṟkāṉa tūṇṭutalum cūḻnilai vāyppukkaḷumkūṭa avarkaḷukku aḷikkappaṭṭaṉa. āciriyar māṇavarkaḷuṭaṉ tārāḷamākavum, nēcapāvattuṭaṉum paḻakiṉar. vāḻkkaic ceytikaḷpaṟṟiyum araciyal paṟṟiyum pēcum urimai māṇavar kaḷukku iruntatu. ituvum ūkkap paṭṭatu. in nilaiyil paḷḷi vāḻvil aiṉsṭīṉukkirunta veṟuppu muṟṟilum paṟantōṭiṟṟu.
ārōp paḷḷiyil irunta āciriyar viṉṭlaruṭaṉum(ṟuivēnaṭanaca) avar putalvar putalviyaruṭaṉum aiṉsṭīṉ mikavum naṭpāṭiṉār. piṉṉāṭkaḷil in naṭpu kuṭumpa uṟavāyiṟṟu. āciriyar putalvarē aiṉsṭīṉ taṅkaiyai maṇantu, avar maittuṉarāṉār.
jūric palkalaik kūṭam
ārōvil ōr āṇṭu kaḻittapiṉ, aiṉsṭīṉukku eḷitil jūric palkalaik kūṭattil iṭam kiṭaittatu. avar mutalil jūriccai aṇukiyapōtu, paṇittuṟaikkākap payilavē eṇṇiṉār. ippōtu avar nōkkam māṟupaṭṭatu. paṇit tuṟaiyiliruntāl avar virumpiya tuṟaikaḷil mēlum ārāycci ceyyum vāyppuk kiṭṭātu. at tuṟaikaḷil payiṟci āciriya rāṉāl inta vāyppuk kiṭṭum eṉṟu avar eṇṇiṉār.
jūriccil iyaṅkiyaliṉ uyartara aṟivunūlkaḷai vācikkum vāyppu aiṉsṭīṉukkuk kiṭṭiṟṟu. atai avar naṉku payaṉ paṭuttiṉār. helmhālṭs,(ḻanaṭaahṭiṭavaṇa) kirchaḵv, (mucaiuhhṭikaca) pālṭsmṉ, (kṣaṭivāḷaayann) māksvel, (āyaoṟanaṭaṭa) herṭs (ḻanacavaṇa) mutaliya iyaṅkiyal vallunar nūlkaḷai avar ippōtu payiṉṟār. jūriccil iccamayam ulakiṉ talaiciṟanta kaṇakkiyal vallunarkaḷuḷ oruvarāṉa hermaṉ miṅkōvski35 kaṇakkiyalāciriyarāka iruntār. avar uruciya nāṭṭavar. avar utaviyuṭaṉ iyaṅkiyalukku aṭip paṭaiyāka utavum kaṇakkiyal karuttukkaḷai aiṉsṭīṉ uruvākkiṉār. āyiṉum miṅkōvskiyiṉ muḻu arumaiyaiyum, uyartarak kaṇakkiyaliṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum aiṉsṭīṉ ippōtu uṇaravillai. piṉṉāḷil avai tēvaippaṭṭa pōtu avar miṅkōvskiyiṉ tuṇaiyaiyē mīṭṭum nāṭiṉār.
ulakameṅkumiruntu māṇavarkaḷ aṉṟu jūriccil vantu payiṉṟu vantaṉar. avarkaḷiṭaiyē āsṭiriyap puraṭcit talaivar vikṭar āṭlariṉ(ēmaivaṭica haṉaṭanaca) putalvarāṉa pirīṭarīk āṭlar (kuṭiṭanaṉacaiuh haṉaṭanaca) , haṅkēriyā viliruntu vanta serviya naṅkaiyāṉa milēvā māriṭs (āṭanaieya āyacaiuoh) ākiyavarkaḷ aiṉsṭīṉ naṇparāyiṉar. milēvā mikutiyāka vāyāṭā tavar. aiṉsṭīṉ ārāyccip pēccukkaḷai aṟiyāmalē aṟintavar pōla avar talaiyāṭṭivantār. aiṉsṭīṉ avar pēcā mauṉattai niṟai aṟivārvamākak koṇṭu, avariṭam mikuti īṭupāṭu kāṭṭivantār. iv īṭupāṭu varavara vaḷarntu vantatu.
aiṉsṭīṉ jūriccilēyē āciriyappaṇi nāṭiyiruntār. āṉāl, anta eṇṇam veṟṟipeṟavillai. māṇavar nilaiyil avaraip pōṟṟiya āciriyarkaḷ ataṉ muṭivil avaraik kai viṭṭaṉar.  accamayam ataṉ kāraṇaṅkaḷai iḷaiñar aiṉsṭīṉ aṟiyavillai.
sviṭsarlāntil aintāṇṭukaḷ vāḻntiruntapiṉ, 1901-l avar sviṭsarlāntuk kuṭiyurimai peṟṟiruntār. āyiṉum avar putuk kuṭiyurimaiyāḷar eṉṟa kāraṇattālum, yūtar eṉṟa kāraṇattālumē avariṭam jūric palkalaikkūṭam maṉakkōṭṭam kāṭṭiṟṟu eṉpatai avar piṉṉāṭkaḷilē uṇarntār.
tōlvi, vaṟumai
jūriccil kiṭaiyāta paṇiyai maṟṟa ciṟiya paḷḷikaḷil aiṉsṭīṉ tēṭiṉār. iṅkum atē kāraṇaṅkaḷāl māyattōlvi avaraip piṉpaṟṟiṟṟu. pattirikai viḷamraraṅ kaḷiṉ mūlamāka ṣāḵvheḷasaṉ (ḷuuhyakakāyaraḷanan) nakāl avarukku ōr iṭam kiṭaittatu.
aṅkuḷḷa oru māṇavarviṭutit talaivariṉ vaḷarppup piḷḷaikaḷukku avar vīṭṭāciriyarāṉār. iṅkē piḷḷaikaḷukku tērvil tēṟum cūḻccimuṟaikaḷaik kaṟpikkum vaḻakkattai avar mēṟkoḷḷa villai. avarkaḷ cintaṉaiyait tūṇṭik kaṟpikkalāṉār. itu tavaṟāṉa muṟai eṉṟu āciriya aṉupavamuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ pātukāvalar karutiṉār. itaṉ payaṉāka, aiṉsṭīṉ tam poṟuppait tuṟakka nērntatu.
māṇavarkaḷ muṉṉēṟṟattukku āciriyarkaḷtāṉ taṭai eṉṟu aiṉsṭīṉ ituvarai eṇṇiyiruntār. intap paḻaiya eṇṇam ippōtu ciṟitu māṟiṟṟu. āciriyar naṟpaṇpukku nilaiyaṅkaḷ taṭaṅkaḷ ceytaṉa eṉpatai avar ippōtu kaṇṭār. miyūṉic āciriyar rūssiṭam piṉṉāḷil avar kaṇṭa maṉappāṅku itaṉai uṟutip paṭuttiyirukka vēṇṭum.
toḻilillāmai, tōlvi, vaṟumai ākiyavaṟṟiṉ iruḷ ippōtu iḷaiñar aiṉsṭīṉaic cūḻntatu. avaratu iṉamum kuṭiyurimaiyumē avar ūḻāy iruntatai avar aṉṟē aṟintiruntāl, iruḷ iṉṉum ceṟivuṟṟirukkum. āṉāl, iruḷil oḷiyāka avarukku ōr etirpārā vaḻi ēṟpaṭṭatu. jūric paḷḷittōḻarāṉa mārsal kirāsmaṉ(āyacaunaṭa pacaṭiḷaḷaanan) perṉ (kṣananē) nakariluḷḷa aṟiviyal pativurimainilaiya āṭciyāḷar hālarai (ḻayaṭaṭanaca, ṉucainauvaṭica, ñayavanavē, ṭīkakaiuna) aiṉsṭī ṉukku aṟimukappaṭuttiṉār.
kaṭamaikaḷaic ceyvatuṭaṉ amaiyum palarai amartti amartti aluppuṟṟavar hālar. puttārvamuṭaiya oruvar mūlam nilaiyattukku viruviruppūṭṭa avar eṇṇiṉār. ivvakaiyil aiṉsṭīṉukkum aṉṟaiya vaṟumai nilaiyil ataiviṭac ciṟanta iṭam kiṭait tirukkamuṭiyātu.
aiṉsṭīṉ paṇiyēṟṟu aluval toṭaṅkiṉār.
3. perṉ pativurimai nilaiyam
(1902 - 1909)
aiṉsṭīṉ vāḻkkaiyiṉ mutal tirumpu kaṭṭamum, mutaṉ maiyāṉa tirumpukaṭṭamum perṉ pativurimai nilaiyap paṇiyē yākum. avar 1902-m āṇṭu mutal 1909-m āṇṭuvarai atil īṭupaṭṭiruntār. paṇiyil nuḻaiyum pōtu avar iḷaiñarāka, pukaḻum aṉupavamum aṟṟavarāka, taṉṉampikkaiyaṟṟa nilaiyil, vāḻviṉ iruḷil taṭavikkoṇṭu taḷḷāṭiyavarāka viḷaṅkiṉār. āṉāl, atai viṭṭu veḷivarumpōtu maṉaivi makkaḷuṭaṉ, pukaḻoḷiyiṉ puṉmuṟuvaliṭaiyē, veṟṟimēl veṟṟi nōkki veḷiyēṟiṉār. ataṟkumēlum avar vāḻkkaiyil tuṉpaṅkaḷum nerukkaṭikaḷum ēṟpaṭāmalillai. āṉāl, perṉ varumpōtu irunta taṉṉampikkaiyaṟṟa nilai piṉ eṉṟum ēṟpaṭavillai. avar vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ ataṟkuppiṉ orē kuṟikkōḷā yiṟṟu. perṉil veṟṟi karamākat toṭaṅkiya ārāyccikaḷai muḻuniṟaivu paṭuttuvatē avar vāḻnāḷ paṇiyāyiṟṟu.
pativurimai nilaiyattiṉ vēlai avarukkup piṭittiruntatu. atēcamayam atu avar vaṟumaiyaip pōkki, avar vāḻviṉ paṭittarattai nilaiyāka uyarttiṟṟu. paṇiyil avar peṟṟa ūtiyam 3000 svis veḷḷi; (kunayanuḷa) atāvatu kiṭṭattaṭṭa 600 intiya veḷḷikaḷ ākum. iv vaḷamāṉa varuvāy mūlam avar kuṭumpa vāḻvupaṟṟi eṇṇa avarukku vāyppu ēṟpaṭṭatu.
tirumaṇam 
tammuṭaṉ jūriccil payiṉṟa serpiya naṅkai milēvā viṭamē avar maṉam ceṉṟatu. vāḻvait tēṭuvatait tavirat taṉippaṭa entat tiṟamaiyō, takutiyō aṟṟavar annaṅkai. avar paḻaiya kirēkka kattōlikka  (ḻucananama ūyavāṭiṭaiu) camayattaic cārntava rāyiṉum, muṟpōkkuk karuttuṭaiyavarākavum, camayam paṟṟiya akkaraiyaṟṟa varākavumē iruntār. ākavē, avar yātoru taṭaṅkalumiṉṟi aiṉsṭīṉai ēṟṟār.
1903-l avarkaḷ tirumaṇam niṟaivēṟiṟṟu.
aṭutta āṇṭil oru putalvaṉum ataṉai aṭuttu maṟṟoru putalvaṉum piṟantu avarkaḷ maṇavāḻkkaiyai niṟaivu paṭuttiṉar. mutaṟ putalvaṉai aiṉsṭīṉ taṉ peyarēyiṭṭu ālperṭ eṉṟu aḻaittār.
paṇimaṉai vēlai
paṇimaṉai vēlai aiṉsṭīṉukku mikavum piṭittiruntatu. putiya ārāycciyilīṭupaṭupavar anta ārāyccikaḷait tamatākki urimaip paṭuttuvataṟkākavum, ataip pātukāppataṟkākavumē annilaiyattukku urimaippativu ceyyumpaṭi maṉu aṉuppiṉar. ēṟkeṉavē ulakiṉ pala kōṇaṅkaḷiliruntum maṉukkaḷ vanta kuvintukoṇṭiruntaṉa. nilaiyattiṉ tēvaiyaiyum celvāk kaiyum itu naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. āṉāl, aiṉsṭīṉ varumvarai attakaiya vēlaiyai evarālum oḻuṅku paṭuttavō, muṭikkavō iyalātiruntatu. aiṉsṭīṉ muḻu mūccuṭaṉum muḻu ārvattuṭaṉum atil īṭupaṭṭār.
ovvōr ārāycci maṉuvaiyum avar kavaṉittu ataṉ karup poruḷaiyum karuttaiyum teḷivāka ataṉ talaippuraiyil eḻutiṉār. talaippiṉ poruḷukkēṟṟapaṭi avaṟṟai vakuttu oḻuṅkupaṭuttiṉār. teḷivāka eḻutappaṭātavaṟṟait teḷivāka eṭutteḻutiṉār. teḷivāka viḷakkappaṭātavaṟṟai avar arumpāṭupaṭṭut tāmē attuṟai nūlkaḷaik kaṟṟaṟintu viḷakki eḻutiṉār. viṭai eḻutappaṭāma liruntavaṟṟukku uṭaṉukkuṭaṉ viṭaikaḷ varaintaṉuppiṉār. palar ārāyccikaḷukku mēṟpaṭa avar ārāycci aṟivuraikaḷ aṉuppi ūkkiṉār. ittaku ceyalkaḷāl, pativurimai nilaiyamāka maṭṭumē yirunta ap paṇimaṉai, ārāycci yāḷarkaḷiṉ aṟivurai nilaiyamāka māṟat toṭaṅkiṟṟu.
paṇimaṉaiyiliruntu vanta viḷakkaṅkaḷaik kaṇṭu ārāycci yulakam viyappum malaippum aṭaintatu. ulakattiṉ oru putiya aṟiviyal cōti paṇimaṉaiyāḷar uruvil iruntu eḻuti varuvatai evarum kaṉavu kaṇṭirukka muṭiyātaṉṟō?
pativurimai nilaiyattil aiṉsṭīṉ amarttappaṭṭa cila nāḷaikkuḷ, jūriccil avaruṭaṉ payiṉṟa maṟṟoru tōḻarum aṅkē iṭam peṟṟār. avarē poṟiyāṇmait tuṟai māṇavarāṉa  (ḷuvaraṉanavē ṭika ḷuṭicapainēnacanacala) pessō(kṣanaḷaḷaṭi) eṉṟa iḷaiñar. tam tuṟai aṟivuṭaṉ iyaṅkiyal, camutāya iyal, toḻil nuṇukkat tuṟai ākiya pala tuṟaikaḷilum avar paranta aṟivuṭaiyavarā yiruntār. entat tuṟaiyilum avar karutturaikaḷum muṭivukaḷum appaḻukkaṟṟa vaiyāy iruntaṉa. aiṉsṭīṉum avarum oruvar aṟivai maṟṟavar tīṭṭum iru cāṇaikkaṟkaḷāy amaintiruntaṉar.
aṟivut tuṇai nalam
paṇimaṉai mēlai, naṇparuṭaṉ aḷavaḷāval, ōyvu nēra ārāycci ākiya ittaṉaikkum piṉṉar, iravil neṭunēram viḻittiruntu maṉaiviyiṭam tam ārāyccikaḷaip paṟṟi viḷakki virivuraiyāṟṟuvataṟku aiṉsṭīṉukku eppaṭiyō nēramum, maṉamum, īṭupāṭum iruntaṉa. vāḻkkaiyil ārāycciyāḷar maṉaivikkuriya perun takutiyum kaṭamaiyum avar ārāyccikaḷai ārvattuṭaṉ kēṭpatē eṉṟu aiṉsṭīṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum. maṉaiviyum kaṭaicivarai ellāvaṟṟaiyum kātukoṭuttup poṟumaiyākak kēṭkum ōr oppaṟṟa aruṅkuṇam uṭaiya varākavē iruntār. uṇmaiyil an naṅkai atil akkaṟai koḷḷavillai eṉpatai iḷamaiyārvamikka aiṉsṭīṉ neṭu nāḷ aṟiyavillai.
attuṭaṉ kuḻantai ālperṭ piṟantapiṉ ārāycci kaḷaik kēṭkum vēlaiyil avaṉukkum paṅku ēṟpaṭṭatu. mūtta ālperṭ iḷaiya ālperṭṭiṭam tam ārāyccikaḷ, veṟṟi tōlvikaḷai ārvamāka eṭuttu viḷakki, avaṉ ārvak karuttu raiyai aṭikkaṭi etirpārppatuṇṭu. maṉaiviyiṉ poṟumai vāynta mauṉattai viṭak kuḻantaiyiṉ ārvac cirippilum, kuṟumpup pārvaiyilum aiṉsṭīṉukku mikunta ārva ūkkam ēṟpaṭṭateṉṟē kūṟavēṇṭum. uṇmaiyil aiṉsṭīṉ uḷḷam eṉṟum kuḻantai uḷḷamākavē iruntataṉāl, kuḻantaikaḷiṭam avar īṭupāṭu eppōtu mikutiyākavē iruntatu.
paṇimaṉai vāḻvilum kuṭumpavāḻvilum ik kālattil aiṉsṭīṉ oruṅkē maṉaniṟaivuṭaiyavarāka iruntār. avar vāḻvil piṉṉāḷil pukaḻ itaṟku mēṟpaṭa evvaḷavō vaḷarn tālum, iccamayam avar aṉupavitta iṉiya vāḻkkai amaitiyai eppōtumē avar aṭaintatillai eṉṉalām. ikkālattiṉ naṭuppakutiyil 1905-l ōr āṇṭukkuḷ avar ceytu muṭitta ceyalkaḷiṉ aḷavilum, arumai perumaikaḷilum nām itait teḷivākak kāṇalākum. ituvarai naṇpariṭaiyē maṭṭum matippaṭaintirunta avar inta orē āṇṭiṉ ārāycci veḷiyīṭukaḷāl tiṭumeṉa ulakaḷāviya pukaḻ aṭaintār.
ōr āṇṭiṉ cātaṉaikaḷ
“iyaṅkum poruḷkaḷiṉ miṉkānta iyakkaṅkaḷ,”(ṭin vāna naṭanauvacaṭi - ṉulayēaiuḷa ṭika kṣaṭiṉanaiḷa in aṭivaiṭin)  “āṟṟaliṉ taṭai etirppāṟṟal,” (kūhna aivēnacayai ṭika nunēcapala)  “pirauṇ kaṇṭa iyakkattiṉ oḻuṅkamaiti” (kūhna ṭuyaṟa ṭika vāna kṣacaṭiṟani yan aṭienaanavē)  “oḷiyiṉ tōṟṟamum māṟupāṭum; atupaṟṟiya payaṉ mikka matippīṭu,” (ha ḻanaracaḷaivaiu nueyaṭarayavaiṭin ṭika ṭaipāva, vaiḷa ṭicapaiiḷē yaṉē vacayaḷēkaṭicaayavaiṭiḷē) “aṇuttiraḷiṉ parumāṉa aḷavaikaḷai aṟutiyiṭuvataṟkuriya oru muṟai” (ha nēṟa anavāṭiṉa kaṭica vāna ṉanavanacaaiyēvaiṭin ṭika aṭiṭanauraṭayaca ṉaianaḷēiṭiḷē)  ākiya ittaṉai puraṭcikaramāṉa ārāyccik kaṭṭuraikaḷum ōr āṇṭukkuḷ aiṉsṭīṉiṉ mūḷai eṉṉum aṟivut toḻiṟ cālaiyiliruntu veḷivanta veḷivanta putup paṭaippukkaḷ ākum.
ip puttārāyccikaḷil “oḷiyiṉ tōṟṟamum māṟupāṭum paṟṟiya payaṉmikka matippīṭu,” eṉṟa iṟuti veḷiyīṭu jūric palkalaik kaḻakattāriṉ kavaṉattai aiṉsṭīṉ pakkam tiruppiṟṟu. ap palkalaik kaḻakap pērāciriyar kiḷaiṉar (ñacaṭikanaḷaḷaṭica muṭanainēca) iḷa ārāycci yāḷarāṉa aiṉsṭīṉiṉ arun tiṟamaiyai mutalmutal kaṇṭuṇarn tavarāvar. avar ātaravil palkalaik kaḻakam aiṉsṭīṉukku “meyviḷakkattuṟai muṉaivar” (ṉuṭiuvaṭica ṭika ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) eṉṟa paṭṭam aḷittup perumaippaṭuttiṟṟu.
pērāciriyar kiḷaiṉar aiṉsṭīṉ perumaiyai 1901-lēyē aṟintukoṇṭiruntār eṉṟu aṟikiṟōm. avvāṇṭil aiṉsṭīṉ ṣāḵv heḷasaṉil vīṭṭāciriyap paṇitāṉ ceytu koṇṭiruntār. ‘vaḷikaḷiṉ vicaiyāṟṟal kōṭpāṭu paṟṟiya’ aiṉsṭīṉ kaṭṭuraiyai  (kūhna muinēvaiu vānaṭicala ṭika ūnayaḷanaḷa) avar kāṇa nērntatu. ataip pērāciriyar uyarvāka matittapōtilum, ulakiyal toṭarpu kaḷai muṉṉiṭṭē am matippai veḷiyiṭuvatu naṉṟaṉṟeṉa aṭaṅkiyiruntār. ēṉeṉil akkaṭṭurai palkalaik kaḻakattil pērāciriyar kiḷaiṉaruṭaṉ uḻaitta laṭvik polṭsmaṉ (ṭuraṉaṟapai kṣaṭiṭavaṇaayann) eṉṟa maṟṟoru pukaḻpeṟṟa pērāciriyar karuttukkaḷai muṉaippākak kaṇṭippa tāyiruntatu.
pērāciriyar avā
pukaḻpeṟṟa ārāycciyaṟiñarait tikaikka vaikkum puttārāycciyuṭaiya iḷaiñaroruvar oru paṇimaṉaiyil iruntu vēlai ceyvatu pērāciriyar kiḷaiṉarukkup piṭikka villai. annilai potuvākap palkalaik kaḻakaṅkaḷukkum, ciṟappāka arukāmaiyilirunta jūric palkalaik kaḻakattukkum matippaḷippatalla eṉṟu avar karutiṉār. muṉaivar paṭṭattai aḷittataṉ mūlam jūric palkalaik kaḻakam ik kuṟaipāṭṭai araikuṟaiyākavē akaṟṟiya teṉavum avar eṇṇiṉār. ākavē palkalaik kaḻakattuṭaṉum, māṇavaruṭaṉum iṉṉum mikuti toṭarpu koṇṭu tam ārāycci aṟivai iḷaiñarulakukkum payaṉ paṭuttumpaṭi avar aiṉsṭīṉait tūṇṭiṉār. avaraip palkalaikkaḻakap pērāciriyarākkum muyaṟciyil avar muṉaintār.
āṉāl, pērāciriyar viruppam palkalaik kaḻakattiṉ irumpuccaṭṭa vitimuṟaikaḷait taḷarttiviṭap pōtumāṉa tāyillai. āciriyarāka nīṭitta aṉupavam peṟṟa piṉṉarē oruvar jūric palkalaikkaḻakattil pērāciriyar urimai peṟa muṭiyum. avvurimaikkākac campaḷamillāmal uḻaitta vaṇṇam ettaṉaiyō iḷaiñar kāttukkoṇṭiruntaṉar. pērāciriyar kiḷaiṉar viruppam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, aiṉsṭīṉum ivvāṟu kāttirukkavēṇṭum. āṉāl maṟṟac celva iḷaiñaraip pōla aiṉsṭīṉ campaḷamillāta vēlaiyil evvāṟu īṭupaṭa muṭiyum? pērāciriyar itaṟkum vaḻivakuttār. paṇimaṉai vēlaiyai viṭāmalē āciriyappaṇi ceyyumpaṭi avar aiṉsṭīṉait tūṇṭiṉār. aiṉsṭīṉ itaṟkum iṇaṅkiṉār.
tēṭivanta patavi
pukaḻai aiṉsṭīṉ nāṭavillai. avar ārāyccit tiṟamai yāl pukaḻ avarai nāṭiṟṟu. āṉāl, pataviyai avar nāṭāmal patavi avvaḷavu eḷitāka avarai vantaṭaiyakkūṭum eṉṟu evarum eṇṇiyirukka māṭṭārkaḷ. aiṉsṭīṉ vāḻvil intap putumaiyum viraivil iṭampeṟṟatu.
palkalaikkaḻakattil āciriyappaṇiyai avar pērāciriyar kiḷaiṉarukkākavē mēṟkoṇṭār. atil avar peyareṭukka virumpavumillai. peyar eṭukkavumillai. pērāciriyar kiḷaiṉarē oru nāḷ māṇavaruṭaṉ vantu amarntiruntār. ārāycciyaṟiñar āciriyappaṇiyil oru ciṟitum akkaṟaikoḷḷavillai eṉṟu avar kaṇṭār.
vēṇṭā veṟuppuṭaṉē pērāciriyar maṟṟoruvar peyaraip parinturaikka nēriṭṭatu. āṉāl, inta maṟṟoruvar jūric palkalai nuṇukkak kūṭattil aiṉsṭīṉuṭaṉ payiṉṟa āsṭriya iḷaiñaṉ pirīṭarīk āṭlarāka amaintār.
aiṉsṭīṉiṉ pukaḻ itaṟkuḷ ulakap pukaḻākiyiruntatu. atil āṭlar īṭupaṭum perumaiyum koṇṭār. ‘palkalaikkaḻakap pērāciriyar paṇi aiṉsṭīṉukkup perumai taruvataṉṟu, palkalaikkaḻakattukkup perumai taruvatu, ulakukkup payaṉum perumaiyum taruvatu’ eṉṟa av viḷaiñar eṇṇiṉār. aiṉsṭīṉukketirāka niṉṟu ap pataviyaip peṟuvataṉmūlam palkalaik kaḻakattukkum, ārāycci ulakukkum kēṭu ceyya avar virumpavillai.
ik kāraṇattāl avar pērāciriyariṭam ceṉṟār. “aiyā, aiṉsṭīṉ pukaḻai aṟiyāta palkalaik kaḻakattil nāṉ cēvai ceyya virumpavillai. koṭuttāl pataviyai avarukkē koṭuṅkaḷ. ataṉ piṉṉarē intap palkalaik kaḻakattai nāṉ matippēṉ,” eṉṟu maṉantiṟantu kūṟiṉār.
āṭlar aṉṟu āsṭiriyāvil celvākkaṭaintuḷḷa āṭcik kaṭciyaic cērntavar; ataṉ talaivar piḷḷai. avar collait taṭṭap pērāciriyar kiḷaiṉarum virumpavillai. maṟṟap palkalaik kaḻakap pērāciriyarum virumpavillai. ākavē aiṉsṭīṉē appatavikku amarttappaṭṭār.
patavi nāṭāta aiṉsṭīṉai ivvāṟu pataviyum tēṭi vantaṭaintatu. 1909-l avar mutalmutalāka oru palkalaik kaḻakattiṉ pērāciriyarāṉār. perṉ pativurimai nilaiyap paṇikku oru muṭivu ēṟpaṭṭatu.
iḷaiñar taṉmaṟuppu
innikaḻcciyil āṭlarukkup paṅku uṇṭu eṉpatu aiṉsṭīṉukku appōtu teriyātu. terintapōtu, avar āṭlarmītu makiḻvum perumita nalleṇṇamum koṇṭār. taṉṉalamum cūḻcciyum niṟainta uyar paṇi ulakilē, āṭlar oru tūya oḷimiṉṉalāka avarukkut tōṉṟiṉār.
 aiṉsṭīṉ aṟiviyalārāycciyiṉ ciṟantavar maṭṭumalla; maṉitap paṇpuṇarvilum oppuyarvaṟṟavar. aṟiviyal ulakil uḷḷa avar perumaiyai nām akaṟṟip pārttālkūṭa, avar perumai kuṉṟiviṭātu. ēṉeṉil, appōtum avar makātmā kānti, ṭālsṭāy, rōmēṉ rōlantu ākiyavarkaḷ arukē iṭampeṟattakka aruḷāḷārāyiruppār.
āṉāl, avar maṉitap paṇpuḷḷam kūṭa jermaṉ paḷḷikaḷiṉ aṉupavarkaḷ, jūric palkalai nuṇukkak kūṭa aṉupavaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkup piṉ maṉita ulakiṉ taṉṉalac ciṟumaikaḷai eṇṇip puṇpaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl, āṭlar nikaḻcci etirpārā iṭattil, etirpārā muṟaiyil maṉitap paṇpiṉ oru viḷakkoḷiyai avarukkuk kāṭṭiṟṟu.
1915-m āṇṭil itē sṭiyūrk (ḷuvaracapamā) eṉṟa ōr āsṭriya amaiccarai iḷaiñar āṭlar tuppākkiyāl cuṭṭuk koṉṟār.
icceyti mīṇṭum aiṉsṭīṉaip puṇpaṭutti irukkum eṉpatil aiyamillai. uyar paṇpum uyar kuṟikkōḷum uṭaiya iḷaiñarkaḷaik kūṭa araciyal cūḻal ataṟku māṟāṉa ceyalkaḷil tūṇṭakkūṭum eṉpatai acceyal avarukkuk kāṭṭiyirukkum.
paṇpum cūḻalum
eṇṇaṟṟa iḷaiñar pēravā ārvattuṭaṉ, ēkkattuṭaṉ virumpik kāttukkiṭantum peṟāta pukaḻ, ippōtu aiṉsṭīṉ kālaṭiyil kiṭantatu. eṇṇaṟṟa celva iḷaiñarkaḷ paṇaṅ koṭuttum, pāṭupaṭṭum peṟakkāttukkiṭanta patavi paṇi ceytu piḻaitta ēḻaiyākiya avarukku eḷitāka vantu kiṭaittatu. āṉāl, iraṇṭilum avarukkup perumaiyō, maṉaniṟaivō, paṟṟō ēṟpaṭavillai. palkalaik kaḻakattil avar vāḻkkai muṟaiyum paṇpum itaip paṭṭāṅkamāka ellārukkum eṭuttuk kāṭṭiṉa.
māṇavarkaḷ, āciriyarkaḷ, pērāciriyarkaḷ ellāruṭaṉum avar iṉimaiyuṭaṉē paḻakiṉār. palar eḷitil avar naṇparāyiṉar. ciṟcila camayam māṇavarukku avar tam ārāyccik karuttukkaḷai iṉitāka eḷitāṉa muṟaiyil, avaravar maṉattil patiyumpaṭi eṭuttu viḷakkiṉār. avar ōr oppaṟṟa aṟiñar maṭṭumalla, oppaṟṟa āciriyarum āvār eṉpatai māṇavarkaḷ kāṇamuṭintatu.
avar yāraiyum puṇpaṭuttiyati        llai. uyar paṇiyiṭaṅ kaḷil mikap potu nikaḻcciyāṉa cūḻcci etir cūḻccikaḷ etilum avar īṭupaṭavillai. kaṭamai tavira vēṟu etilum karuttuc celuttāta attaku kaṇṇiyarai evarum kaṇṭa tillai.
āyiṉum ittaṉai paṇpukaḷum kūṭap palkalaikkaḻaka vāḻvuṭaṉ avar vāḻvu muṟṟilum poruntumpaṭi ceyyavillai.
itaṟkuk kāraṇam vaḷaintu koṭukkāta avar maṉitap paṇpilēyē iruntatu.
māṇavar, āciriyar, pērāciriyar yāvariṭamum avar orē nilaiyuṭaṉ, maṉitaruṭaṉ maṉitarākavē paḻakiṉār. carinikarāṉavar, uyarntavar, tāḻntavar ākiya vēṟupāṭukaḷai avar matikkavu millai; kāṭṭavum illai. itu avarrukku iyaṟkaiyāy amaintu viṭṭatu. uyarvu tāḻvup paṭivaricai kaḷilē amainta ulaka vāḻvil - ciṟappākap palkalaik kaḻaka vāḻvil - itu evvāṟu poruntum?
avar virumpiyapōtu uḻaittār. virumpiyapaṭi uḻaittār. pukaḻai virumpavillai. patavi uyarvai virumpavillai. itaṉāl āciriyap paṇiyiṉ nāḷmuṟait tiṭṭaṅkaḷai avar muṉaip pākak kavaṉikka muṭiyavillai. ārāycciyil īṭupaṭṭirunta avar aṭikkaṭi atilēyē taṉṉai maṟantu iruntuviṭuvār. paṇiyiṉ kaṭṭuppāṭukaḷai itaṉāl avar piṉpaṟṟa muṭiyavillai.
patavimēl patavi
ittakaiya cūḻalil pērāciriyap patavi avar ārāyccip pukaḻukkuriya oru paricāka amaintatēyaṉṟi, avar vāḻkkaip paṇiyāy amaiyavillai. āṉāl ik kāraṇattāl pērāciriyap patavikaḷ avarai nāṭāmal illai. ārāyccip pukaḻ pērāciriyar pataviyaiviṭap peritu. jūric palkalaik kaḻakam itai viraivil kāṇalāyiṟṟu.
palkalaikkaḻakaṅkaḷ ellām jūric palkalaikkaḻakaṅkaḷāka illai. pukaḻpeṟṟa ārāycciyaṟiñarāṉa avaraip pērāciriyarākap peṟum pukaḻai avāvi, palkalaik kaḻakaṅkaḷ viraivil oṉṟuṭaṉoṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉa.
avar vāḻviṉ mikap perum pakuti pērāciriyap paṇi lēyē kaḻintatu.
atu avar ārāyccip pukaḻai vaḷarppatāy amaiya villai. ataṉ paricu maṭṭumē! āṉāl, avar ārāycci kaḷukkāṉa vāyppu vaḷaṅkaḷai avai aḷittaṉa. 1905-l tōṉṟiya palvēṟu ārāyccikaḷiṉ karu, avar vāḻnāḷ muḻuvatum mutircciyuṟṟu vaḷarntatu. aṟiviyal ulakaiyē aṭaiyāḷam teriyāmal māṟṟavalla ārāyccip puraṭcikaḷāka avai malarcciyuṟṟuk kaṉivaḷam tantaṉa.
4. pērāciriyar
(1909 - 1914)
camayam, ilakkiyam, kalai, araciyal ākiya tuṟaikaḷil nām muṭicūṭā maṉṉarai - mikap palar āṟṟalaiyum ceyalaiyum oru taṉi maṉitar āṟṟalākavum ceyalākavum koṇṭa māperiya māntaraik kāṇal kūṭum. aṟivut tuṟaiyil kūṭap paṇṭai ulakilō, aṟiviyal ārāycciyiṉ viṭiyaṟ poḻutākiya niyūṭṭaṉ kālattilō ittakaiya periyārkaḷukku iṭamuṇṭu. āṉāl, aṟiviyalārāycci ūḻi muṟṟilum kuṭiyāṭci ūḻiyāy amaintuḷḷatu. iṅkē perumai uṇṭu, vaḷarcci uṇṭu; āṉāl atu kālattiṉ vaḷarcci, ulakiṉ vaḷarcci pallāyiram taṉimaṉitar atil paṅku koḷkiṉṟaṉar - āṉāl, mikapperiya aḷavil atil paṅkukoṇṭa taṉip perum periyārai atil kāṇpatu arumai. āyiṉum 20-m nūṟṟāṇṭil ulakil mīṇṭum ōr ūḻi māṟi maṟṟōr ūḻi toṭaṅkum tiruppattil, attakaiya oru muṭicūṭā maṉṉaṉāka aiṉsṭīṉ kāṭciyaḷikkiṟār.
avar pērāciriyar paṇi itaṉaip palavakaiyil viḷakku vatāka amaikiṟatu.
pīṭumikka peruvāḻvu
taṉimaṉitar ārāyccikkup pukaḻum matippum naṟcāṉṟum aḷippavai palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōṉṟa pukaḻ nilaiyaṅkaḷ. āṉāl avar toṭarpāl perumaiyum pukaḻum peṟa avai pōṭṭiyiṭṭaṉa. avarukku muṉ ulakap pukaḻpeṟṟa ārāycci yāḷarkaḷ, avarāl muṉpamātiriyāka, ācāṉkaḷāka matikkappeṟṟa pukaḻ maṉṉarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ avar putu viḷakkaṅ kaḷaik kēṭka, avar ārāycciyuraikaḷāl putut tūṇṭutal peṟa viraintaṉar. palkalaik kaḻaka māṇavar, kallūri māṇavar eṉṟa nilaiyil māṇavarkaḷ avarai aṇukavillai. avar pukaḻ māṇavarāka iṭampeṟa avākkoṇṭu avarkaḷ avarai nāṭiṉar. āṭlar avariṭam kāṭṭiya matippu itaṟku oru muṉimukamē yākum.
jūric palkalaik kaḻakattil ārāycciyāḷaruṭaṉotta ārāycciyāḷarāṉa avaruṭaṉ paṇiyilamarntavar ṭēviṭ rīkkiṉsṭīṉ eṉpavar.(ṉuyaeṉai cunaṭaiuhiḷēvanain) avar aiṉsṭīṉait tam talaivarākak karuti, avar pukaḻppaṇiyil talainiṉṟār. ālperṭ aiṉsṭī ṉuṭaṉ koṇṭa pukaḻt toṭarpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, avar aiṉsṭīṉiṉ vāḻkkaip paṇpōviyam tīṭṭiṉār. itu pōlavē pirēk palkalaik kaḻakattil avar pērāciriyap paṇiyil avarukkuppiṉ amarnta pērāciyar pilip pirāṅk,  (ñāṭaiiyī kucayamē)avarum aiṉsṭīṉ pukaḻ varalāṟu eḻuta muṉvantār.
aiṉsṭīṉāl naṉku matikkappaṭṭa, aiṉsṭīṉ piṉ paṟṟiya pukaḻ maṉṉar erṉasṭ māk. avar aiṉsṭīṉ pukaḻ kēṭṭu avar toṭarpāl perumaiyaṭaiya avāviṉār.
ittaṉai pukaḻukkiṭaiyil ikaḻum varāmalillai. perliṉil avar pērāciriyap paṇiyiliruntum tāyakattiliruntum turattappaṭṭu, jermāṉiya āṭciyāḷariṉ tūṟṟalukkum etirppukkum āḷāṉār. iru taṭavai tāyakattiṉtāymai urimaiyiḻantu, mīṇṭum tāymai tēṭum paṭalattil avar iṟaṅkavēṇṭi vantatu.
pukaḻilum ikaḻilum aiṉsṭīṉiṉ māṟāta uṟutip paṇpu aruṭperiyār vāḻkkaiyilum eḷitil kāṇa muṭiyāta oṉṟu ākum. pukaḻil avar makiḻavillai. ikaḻil avar taḷaravu millai. avar kuṟikkōḷ eṉṟum oru paṭiyākavē iruntatu. ulakiṉ pukaḻ, ikaḻ ākiyavaṟṟiṉ ciṟumaiyaiyum veṟumaiyaiyum viḷakkum orumāya viḷakkamāka avar pērāciriyap paṇiyiṉ varalāṟu amaintuḷḷatu.
jūric pērāciriyar paṇi
jūric pērāciriyappaṇi mūlam camutāyattil aiṉsṭīṉiṉ matippu uyarntatu. kaṟṟaṟinta perumakkaḷ cūḻalil avarukku iṭamkiṭaittatu. āyiṉum itaṉāl avar poruḷ nilaiyō, kuṭumpanilaiyō ciṟitum uyaravillai. ēṉeṉil ippērāciriyap patavi iṉṉum ciṟappurimaip pataviyē (ñaṭiḷava ṭika ñacaṭikanaḷaḷaṭica nuovacaṭicaṉainṭiṭicala) nilaiyāṉa patavikkuriya matippu ataṟkuṇṭu; ūtiyam naṉmatippūtiyamē. (ḻaṭinṭicayacarain) eṉavē poruḷ muṟaiyil avar varuvāy pativurimai nilaiya ūtiyattaiviṭa mikutiyāyillai. atē camayam pativurimai nilaiyattiṉ paṇiyāḷarāka vāḻntapōtu illāta matippaiyum celavaiyum avar vācikkavēṇṭi vantatu. muṉ illāta pakaṭṭāra vāra uṭai ippōtu avaciyamāyiṟṟu. muṉ naṭantucellum iṭaṅkaḷukku ippōtu ūrtimītu celluvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. ik kāraṇaṅkaḷāl matippu uyarntum, kuṭumpattil mīṇṭum ōraḷavu paṇa nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu.
aiṉsṭīṉ ikkālattil tamakku irunta muṭṭup pāṭupaṟṟi nakaiccuvai tatumpat tam naṇpariṭam pēcuvatu vaḻakkam. “toṭar puṟavukkōṭpāṭṭaip paṟṟiya eṉ viḷakkattil iyaṟkaiyiṉ ovvoru pakutiyilum nāṉ ovvoru maṇippoṟi ēṟṟi vaittēṉ. āṉāl, eṉ illa muḻumaikkum eṉṉāl oru maṇippoṟi kūṭa māṭṭivaikka muṭiyavillai,” eṉṟu tammiṭam maṇip poṟiyillāk kuṟaipāṭṭai avar iṉitu cuṭṭik kāṭṭiṉār.
avar ārāyccikaḷil celaviṭṭa nērattil oru ciṟu pakutiyāvatu ippōtu vīṭṭiṉ celavukaḷaik kuṟaippatu eppaṭi eṉpatil ceṉṟirukka vēṇṭum. āṉāl, itil tirumati aiṉsṭīṉ ottuḻaippu mikavum payaṉuṭaiyatāyiruntatu. avar māṇavar kaṭku iṭavacatiyum, uṇavu vacatiyum ceytu tantu tam celavaic cari ceytuvantār.
palkalaik kaḻakattil pērāciriyap paṇiyuṭaṉ paṇiyāka, ataṉ iyaṅkiyal araṅkattiṉ tuṇaippoṟuppāḷar paṇiyum(haḷaḷaḷaivayavē yava vāna aiḷēvavairavana ṭika ñālaḷaiuḷa) avarukkut tarappaṭṭatu. āṉāl itaṟkum ūtiyam illaiyātalāl, avar poruḷ nilaiyai itu māṟṟavillai. āyiṉum avar virumpiya tuṟaiyil uḻaikkavum, iyaṅkiyaltuṟai māṇavar, ārāycciyāḷaruṭaṉ paḻakavum avarukku itu vāyp paḷittatu. tavira, avar iḷamaik kaṉavukaḷāyirunta ārāyccik kōṭṭaikaḷ ippōtu ittuṟaiyil avar oḻuṅkāṉa paṇiyaraṅkak kōṭṭaikaḷāyviṭṭaṉa. avar ārāycciyum iccamayam utiriyāṉa taṉinilaiyārāycciyāy illai. atu ārāyccit tuṟaiyilē oḻuṅku muṟaippaṭiyum, urimaiyuṭaṉum ceyyappeṟṟa paṇiyāyiṟṟu.
kuṭumpac cittiraṅkaḷ
aiṉsṭīṉiṉ āciriya naṇpar rīkkiṉsṭīṉ. avar ik kālak kuṭumpavāḻviṉ cila cittiraṅkaḷai namakkut tantuḷḷār.
orunāḷ rīkkiṉsṭīṉ aiṉsṭīṉaik kāṇacceṉṟiruntār. vīṭu tiṟantiruntatu. tirumati aiṉsṭīṉ veḷiyēyillai. āṉāl aiṉsṭīṉ veḷi aṟaiyil iruntār. kuḻantai kaṭṭilil uṟaṅkum pāvaṉaiyuṭaṉ kiṭantatu. avar kai toṭṭilai āṭṭikkoṇṭiruntatu. āṉāl avar kavaṉam toṭṭilil illai. maṟṟoru kaiyil virittamēṉiyāka irunta puttakattil avar nāṭṭam ceṉṟiruntatu. kuḻantaikūṭa ōrappārvaiyāl puttakattaittāṉ pārttuk koṇṭiruntatu.
aṟai orē neṭiyāy iruntatu. eṅkum pukai kammik koṇṭiruntatu. iraṇṭaiyum kavaṉiyāmal avar eppaṭi vācikkamuṭintatō, teriyavillai! āṉāl vanta naṇpar ceytiyai uṭaṉē aṟintukoṇṭār - pērāciriyar maṉaivi vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭikkoṇṭiruntār!
pērāciriyar pukaittukkoṇṭirunta curuṭṭum avar nilaiyai eṭuttukkūṟiṟṟu. atu pērāciriyarkaḷ veḷiyē koṇṭu cellattakka taṉṟu. matippuṭaiya evar kaiyilum atu iṭampeṟat takkatāyillai!
maṟṟorunāḷ pērāciriyar nāṭakam pārkkappōvatāka naṇparuṭaṉ kūṟiṉār. naṇparum uṭaṉ ceṉṟār. avarkaḷ iyaṅkiyal araṅkattiliruntu nērākavē koṭṭakai ceṉṟaṉar. tirumati aiṉsṭīṉiṭam avar nāṭakattiṭṭattaik kūṟiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, avarum nērāka aṅkē vantu kāttiruntār. aiṉsṭīṉiṉ iravuṇavukkāka avar iraṇṭu appam koṇṭu vantiruntār. aḷavu kuṟaintālum aṉpu kuṟaiyāta vaṇṇam appeṇmaṇi appaṅkaḷiraṇṭaiyum iru naṇparkaḷukkum pakirntu koṭuttār!
aṟivulaka maṉṉarkaḷiṉ toṭarpu
aiṉsṭīṉ jūric pērāciriyarāyirunta nāṭkaḷil ulakiṉ pala aṟiviyal ārāycci maṉṉarkaḷuṭaṉ paḻaka avarukku vāyppu ēṟpaṭṭatu. perliṉiliruntu māks piḷāṅk (āṭio ñaṭayacanama) eṉṟa pēraṟiñar 1905-lēyē avar toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭiṉ ciṟutiṟa viḷakkattai ātarittuk kaṭitam eḻutiyiruntār. atumutal aiṉsṭīṉiṉ ārāyccik kōṭpāṭu muḻuvatum iruvariṭaiyē naṭaipeṟṟa kaṭitap pōkkuvaraviṉ āyvu etir āyvu āyiṟṟu. aṭutta perumpakuti ārāycci veḷivarumuṉ, avarkaḷiṭaiyē atu naṉṟāka alacic ceppam ceyyappaṭṭatu.
1907-l māks vāṉ lō (āyao ēyan ṭuyarana) eṉṟa perliṉiluḷḷa maṟṟōr aṟiñar toṭarpu ēṟpaṭṭatu.
1908-l sālsparkkil aṟiviyalaṟiñar pēravai (ūṭipēcanaḷaḷa ṭika ḷuunaivēḷaivaḷa yava ḷuyaṭaṇanecapa)oṉṟu kūṭiṟṟu. atil toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu paṟṟip pēcumpaṭi aiṉsṭīṉ aḻaikkap paṭṭiruntār, iṅkē avar coṟpoḻi vaik kēṭṭavarkaḷ māṇavarkaḷō, ārāycci iḷaiñarkaḷō allar. ulakiṉ aṟiviyal talaivarkaḷē atai nēriṭaiyāka avar vāy moḻiyāl kēṭṭu viḷakkampeṟa avāviṉar. aṟiñar ulakam mutaṉmutalāka avarai nēriṭaiyākak kaṇṭu aḷavāḷa viyatu ippōtutāṉ eṉṉalām.
aiṉsṭīṉ aṟiviyal ulakil peyarpeṟumuṉ, aṟiviyal ulakil avar muṉṉōṭikaḷāyiruntavarkaḷ pirañcu aṟiñar heṉri parayiṉkarar (ḻanacēi ñaṭiinuyanau) eṉpavarum hālantu nāṭṭu aṟiñar heṉṭrik ē.lāreṉcumē (ḻanaṉēcamai ha ṭuṭicanaḷēraaya)  yāvar. aiṉsṭīṉ ārāyccikaḷ puraṭcikaramāṉavai, puttūḻikku vaḻi vakuppavai eṉṟu iruvarum maṉamāra varavēṟṟaṉar. itu kāraṇamāka pirāṉcilum hālantilum aiṉsṭīṉ celvākku vaḷarntatu. aṟiñar piḷāṅkaip pōlavē, paḻutta kiḻavarāṉa lāreṉsūm tam vāḻnāḷ iṟutivarai aiṉsṭīṉuṭaṉ tam ārāyccikaḷ paṟṟik kaṭitattoṭarpu vaittukkoṇṭiruntār.
yūṭrekṭ, (ruvacanamana) leyṭṉ (ṭunalaṉanan) palkalaik kaḻakaṅkaḷ ippōtu aiṉsṭīṉait taṉittaṉi, tattam palkalaik kaḻakap pērāciriyarāka varumāṟu aḻaittaṉa. tiṭumeṉa jūriccai viṭṭuc cellat tuṇiyāmal aiṉsṭīṉ avaṟṟai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ maṟuttār.
pirēk palkalaik kaḻaka aḻaippu
mūṉṟu āṇṭu jūricciṉ ciṟappurimaip pērā ciriyarāyiruntapiṉ 1911-l pirēk nakarp palkalaik kaḻakam (ūnanienaḷaḷailē ṭika yīcayaparana) avarukkup pērāciriyar paṇi tara virumpiṟṟu. iṅkē pērāciriyar paṇi ciṟappurimaip paṇiyaṉṟu. niṟaiyurimaip paṇiyē.(ñaṭiḷava ṭika ñacaṭikanaḷaḷaṭica ṭicaṉaiyēcala)ataṉ ūtiyamum muḻuniṟai ūtiyamāy iruntatu. tavira mutaṉ mutal ip palkalaik kaḻakattil vēntarāyiruntavar, ērṉsṭ māk  (nucaḷēva āyauh) eṉṟa pēr pōṉa aṟiviyal aṟiñar. aiṉsṭīṉ avaraiyē tam ārāyccikkuriya mūla ācāṉkaḷuḷ oruvarāka matittiruntār. attakaiya periyār peyaruṭaṉ toṭarpukoṇṭa palkalaik kaḻakattil uḻaippatai avar oru perumpēṟu eṉak koṇṭār. ikkāraṇaṅkaḷāl, pirēk pataviyai ēṟṟu avar annakar ceṉṟār.
aiṉsṭīṉukkup pirēkiṉ aḻaippu viṭuttavar ap palkalaik kaḻakattiṉ iyaṅkiyal tuṟaip poṟuppāḷar āṇṭaṉ lampā (havēṭin ṭuyaayīya) āvar. aḻaippukku muṉ avar attuṟaiyil ulakiṉ talaiciṟanta vallunarāṉa māks piḷāṅkiṭam aiṉsṭīṉ paṟṟiya karutturai ucāviṉār. karutturai pukaḻuraiyāka vantucērntatu. “aiṉsṭīṉ putiya kōṭpāṭu veṟṟipeṟum eṉṟutāṉ nāṉ nampukiṟēṉ. atu veṟṟi peṟṟapiṉ avarukku yārum naṟcāṉṟu koṭukkum nilaiyilirukkamāṭṭārkaḷ. avar 20-m nūṟṟāṇṭiṉ kopparṉikkasāka (ūṭiyīnacaniuraḷa) viḷaṅkuvār” eṉṟu avar viṭaiyiṟuttār.
**	ulakam uruṇṭai eṉṟum, ñāyiṟṟaic cuṟṟi ōṭukiṟatu eṉṟum mutaṉ mutal eṭutturaittatu ivarē.
jūric palkalaik kaḻakattilirunta paḻamai irumpuc caṭṭaṅkaḷ iṅkum iṭampeṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ayalnāṭṭavar amarvuk ketirāṉatu. maṟṟoṉṟu camayap paṟṟaṟṟavarkaḷuk ketirāṉatu. aiṉsṭīṉiṉ perumpukaḻ muṉṉaiya caṭṭattai otukkivaikka utaviṟṟu. tām oru nalla yūtar eṉṟu aiṉsṭīṉ uṟutimoḻi kūṟik kaiyoppamiṭṭa piṉpē iraṇṭāvatu caṭṭam vāymūṭiṟṟu. 
intap palkalaik kaḻakattiṉ pērāciriyarkaḷukkut taṉip paṭṭa paṇimuṟai uṭai oṉṟu iruntatu. itu kappaṟpaṭait talaivar uṭaiyiṉ mātiriyil amaintiruntatu. paṇi amarvai yaṭuttup putiya pērāciriyarkaḷ anta uṭaiyilēyē maṉṉaraik kāṇavēṇṭum. aiṉsṭīṉ perucelavil inta uṭaiyaic cittam ceyya vēṇṭivantatu. āṉāl paṇimuṟai vāḻvil inta oru taṭavai tavira, ataṟku vēṟu payaṉ kiṭaiyātu. paṇiyai viṭṭuc cellum camayam aṭutta pērāciriyarāka vanta tam naṇpar pilip pirāṅkukku aiṉsṭīṉ inta uṭaiyai arai vilaikkuk koṭuttār. pērāciriyar pirāṅkiṉ paṇi amarvuk kālattilēyē putiya kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatāl, muṭiyāṭcikkāla uṭai ataṉpiṉ tēvaippaṭavillai. ākavē atai ōr ēḻaik kappaṟ paṭai vīrarukkuk koṭuttutaviṉārām!
iraṇṭu iṉaṅkaḷ: iṉattukkuḷḷum vēṟupāṭu
pirēk iṉṟu jekkōslāviyāviṉ talainakar. āṉāl, aṉṟu atu oru vicittiramāṉa nilaiyil iruntatu. jermāṉiyarē atai āṇṭaṉar. jermaṉ moḻiyē āṭcimoḻiyāyiruntatu. āṉāl, makkaḷ tokaiyil jermāṉiyar nakarilēyē nūṟṟukku aintu pērāka iruntaṉar. nāṭṭuppuṟattil inta viḻukkāṭu kūṭakkiṭaiyātu. āṉālum jermāṉiyaruk keṉṟu taṉip palkalaik kaḻakaṅkaḷ, taṉip paḷḷik kūṭaṅkaḷ, taṉi nāṭakak koṭṭakaikaḷ, taṉik kōyilkaḷ iruntaṉa. jek makkaḷō, jekmoḻi pēciyavarkaḷō ivaṟṟukku arukilum varamuṭiyātu. taṅkaḷ tāyakattilēyē avarkaḷ aṭimaikaḷākavum ayalār kaḷākavum iḻivupaṭutti naṭattappaṭṭaṉar. urimaikaḷ yāvum perumpālum jermāṉiyarukkē otukkappaṭṭiruntaṉa. kaṭamaikaḷ pēraḷavil jek makkaḷmītē cumattappaṭṭaṉa.
ciṟupāṉmaiyiṉarākiya jermāṉiyaruḷḷum mikap palar yūtarkaḷ. jek makkaḷai iḻittup paḻippatil, yūtaruṭaṉ maṟṟa jermāṉiyar cērntukoṇṭaṉar. āṉāl, maṟaimukamāka jermāṉiyar yūtarkaiyum veṟukkat toṭaṅkiyiruntaṉar.
 aiṉsṭīṉ yūtar; piṟappālum moḻiyālum jermāṉiyar. āṉāl, kuṭiyurimaiyāl avar sviṭsarlāntu nāṭṭavarā yiruntār. iṉavēṟupāṭu, nāṭṭu vēṟupāṭu, moḻi vēṟupāṭu etuvum avarukkuk kiṭaiyātu. innilaiyal avar vāḻvu iṅkē mikavum iṭarp paṭṭatākavē iruntatu. āyiṉum itai avar uṇara neṭunāḷāyiṟṟu. ēṉeṉil, avar jermaṉmakkaḷ evaraiyum pārkkavē nēravillai. māṇavariṭaiyē ellārum jermaṉ moḻiyē pēciṉatāl, ettakaiya cikkalum ēṟpaṭavillai.
aiṉsṭīṉiṉ perumpukaḻ avarukku muṉṉē palkalaik kaḻakam ceṉṟiruntataṉāl, māṇavarkaḷ avarai oru pērāciri yarāka maṭṭumaṉṟi, ōr arumpukaḻp periyārākavum matittup paṟṟārvattuṭaṉ paḻakiṉar.
aiṉsṭīṉiṉ toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭiṉ ciṟu tiṟa viḷakkam itaṟkuḷ aṟiviyal ulakam eṅkum oppuk koḷḷap paṭṭuviṭṭatu. āṉāl, aiṉsṭīṉ akkōṭpāṭṭiṉ potu muṟai viḷakkattāl iyaṅkiyalai muḻuvatumē māṟṟiyamaikkum paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. itil avarukkup perutta iṭarp pāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. viḷakkattai aṟivulakukku eṭuttukkūṟa uyartarak kaṇakkiyal tuṟaiyiṉ aṟivu tēvaippaṭṭatu. aiṉsṭīṉ paḷḷik kālattil kaṇakkiyalil koṇṭa ārvamum tiṟamum, jūriccil iyaṅkiyalil mikuti ārvam koṇṭatāl taṭaip paṭṭup pōyiṟṟu. itaic cariceytu koḷḷa avar ippōtu kaṇakkiyalil uyartara aṟiñar utaviyai nāṭiṉār.
pirēk naṇparkaḷ
pirēk palkalaik kaḻakattiluḷḷa avar naṇparkaḷil kaṇakkiyal aṟiñar jārj pik, (ḻunaṭicapana yīiuma)iyaṅkiyal tuṟaiyil avaruṭaṉ uḻaitta nōhal (cūṭihnaṭa) eṉṟa iḷaiñar, māks pirāṭ (āṭio kṣacaṭiṉa) eṉṟa iḷa eḻuntāḷar ākiyavarkaḷ mukkiya māṉavarkaḷ.
jārj pik uyar tarak kaṇakkiyal tuṟaiyil aiṉsṭīṉukkut tuṇaipurintār. iruvarum attuṟai paṟṟi vātiṭṭaṉar. it tāliyak kaṇakkiyalaṟiñarkaḷāṉa rikki (cuiuui), lēvi - siviṭṭā (ṭunaei-ūievaiya) ākiyavarkaḷiṉ ‘taṉinilai mīppiyal kaṇippu’ (ha ḷeṭiraivana ṉukaikanacanavēyaiṭa ūyaṭauraraiḷa) muṟaiyait toṭar puṟavuk kōṭpāṭṭil payaṉpaṭuttumpaṭi avar aiṉsṭīṉukku aṟivurai kūṟiṉār. pik vēlum pal vēṟuvakaiyil aiṉsṭīṉukku maṉatukkukanta naṇparāyiruntār. avar ērṉsṭ māk kālattil vēlai pārttatiṉāl avarai naṉkaṟintiruntār. avariṭam paṟṟārvamikkavarākavum iruntār. aiṉsṭīṉum, avarum aṭikkaṭi am mutalvar kuṇanalaṅkaḷaippaṟṟiyum, kōṭpāṭukaḷ paṟṟiyum pēci makiḻvar. pik vilyāḻ vācippatilum īṭupāṭuṭaiyavarā yiruntār. iruvarum mālai vēḷaiyil icaiyil makiḻntu kaḷippuṟuvar.
nōhal oru yūta iḷaiñar. annāṭṭu yūtar nilaikaḷai avar aiṉsṭīṉukku eṭutturaittār. muṉaitta yūta iyakkattiṉ(ṣiṭinḷaia) talaivarkaḷ yūtarkaḷukku oru taṉittāyakam vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiyiruntaṉar. avarkaḷil cilar pirēkiliruntaṉar.
aiṉsṭīṉ yūtarkaḷiṭam koṇṭapaṟṟu, avar maṉita iṉap paṟṟiṉ oru pakutiyē. yūtar taṉivāḻvu, taṉiyiyakkaṅkaḷil avar avvaḷavu īṭupāṭu kāṭṭamuṭiya villai. avarkaḷ nal vāḻvilum ataṟku vēṇṭiya aḷavu oṟṟumaiyilumē avar karuttuc celuttiṉār. avarkaḷ paṭai tiraṭṭaiyō, pōr etir pōrāṭṭaṅkaḷaiyō avar virumpavillai.
māks pirāṭ ōr iḷa eḻuttāḷar. aiṉsṭīṉuṭaṉ neruṅkip paḻaki avar kuṇaṅkuṟaikaḷai avar naṉkaṟintu koṇṭiruntār. avar iyaṟṟiya oru puṉaikatai “ṭaikkō pirākiyiṉ mīṭpu”(cunaṉanaayīvaiṭin ṭika kūlaunṭi kṣacayapana) eṉpatu.
ṭaikkō pirāki oru ṭeṉmārk nāṭṭu vāṉa nūlaṟiñar. avar vāḻkkaiyiṉ mālaippōtil miyūṉiccil vantu taṅki, keplar (munayīṭanaca) eṉṟa maṟṟoru vāṉa nūlaṟiñaruṭa ṉiruntu uḻaittār. itaṉaṭippaṭaiyāka eḻuntatu puṉaikatai. pirāṭ aiṉsṭīṉ paṇpuruvilē keplarait tīṭṭiyiruntār. aiṉsṭīṉai aṟintavarkaḷellām, pirāṭiṉ keplar uṇmaiyil aiṉsṭīṉē eṉpatai uṇarntu koṇṭaṉar. avar paṇpukaḷ keplar uruvil avvaḷavu taṉic ciṟappuṭaiyavaiyāyiruntaṉa.
camaskirutap pērāciriyar
palkalaik kaḻakattil aiṉsṭīṉuṭaṉ paḻakiya pērāciriyar kaḷil talaiciṟantavar māriṭs viṉṭerṉiṭs27 eṉpavar. avar pērpōṉa camaskirutap pērāciriyar. maṇamākāp pēriḷaṅkaṉṉi yāṉa avar koḻuntiyār pēricaippeṭṭi28 vācippatil vallavar. avaruṭaṉ icaivāka aiṉsṭīṉ “vilyāḻ” vācittup poḻutup pōkkuvatu vaḻakkam. avar mikavum ācāra oḻukkak kaṭṭuppāṭu mikkavar. avariṭam aiṉsṭīṉ oru tampi pōla aṭaṅki oṭuṅki naṭantu koḷvārām!
pirēk palkalaik kaḻakattiliruntu aiṉsṭīṉ piriya vēṇṭiya kālam vantapōtu, pērāciriyar viṉṭarṉiṭsiṉ koḻuntiyār tammuṭaṉ iṉi yār vilyāḻ vācippār eṉṟu kavalaippaṭṭār. ‘vilyāḻp payiṟciyuṭaiyavaraip pārttu, aṭutta pērāciriyarāka amartti viṭṭup pōkiṟēṉ’ eṉṟu aiṉsṭīṉ ciṟitu nakaic cuvaiyuṭaṉ āṟutal collivaittār. āṉāl aṭutta pērāciriyarākat tam naṇpar pilip pirāṅkai aṟimukam ceytu vaittapōtu, ammātu maṟavāmal putiya pērāciriyariṭam icceytiyaik kēṭṭuviṭṭār. “uṅkaḷukku nilaiyāka vilyāḻp payiṟci uṇṭallavā” eṉṟu avar viṉaviṉār. putiya pērāciriyar ‘illai’ eṉṟa pōtu, ammātu “pārttīrkaḷā? aiṉsṭīṉ eṉṉai ēmāṟṟi viṭṭārē” eṉṟu kuṟaippaṭṭārām!
ārāyccikaḷ: oḷikkatirum īrppāṟṟalum
 toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭiṉ potumuṟai viḷakkac cārpākavum oḷiyiṉ iyalpupaṟṟiyum iraṇṭu mukkiyamāṉa ārāycci veḷiyīṭukaḷ pirēk vāḻviṉpōtu veḷivantaṉa. ‘oḷi iyakkattuṟaiyil īrppāṟṟaliṉ toṭarpu’ (cunaṭayavaiṭin ṭika pacayaevaila ṭika canaṭayavaiṭin ṭika ṭuipāva) eṉṟa kaṭṭurai 1911-lum, ‘oḷi nuṇma iyaipiyal oppīṭṭamaitiyum ataṉ veppa - vicai āṟṟal aṭippaṭaiyum’(ñāṭivaṭiuhnaaiuyaṭa kṣayaḷaiu vāna ēnaṭaṭiuvaila ṭika ṭuipāva) eṉṟa kaṭṭurai 1912-lum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
mutaṟkaṭṭurai taṉi īrppāṟṟal uṭaiya nilaulakam pōṉṟa maṇṭalaṅkaḷil oḷi maṟṟap poruḷkaḷaip pōlavē īrppāṟṟa lukku āḷākiṟatu eṉṟa muṭivai viḷakkiṟṟu. itai nēraṭiyākat tērntu pārkkavum avar oru vaḻi kāṭṭiṉār. nilaimāṟā viṇmīṉkaḷiṉ oḷi katiravaṉ maṇṭalattarukē varumpōtu, am maṇṭalattiṉ īrppāṟṟalāl vilaku meṉṟum, itaik katiravaṉ maṟaiviṉpōtu kāṇalām eṉṟum avar aṟivittār.
aṭutta katiravaṉ maṟaivu 1914-lēyē ēṟpaṭṭatu. vāṉa nūlār aiṉsṭīṉ muṭiviṉ meymmaiyait tērntuṇara neṭun tolai cella muṉaintaṉar. āṉāl, mutal ulakappōr aṟiviyaliṉ im mukkiyamāṉa naṭaimuṟaiyait taṭuttatu.
pōr muṭintapiṉ aṭutta katiravaṉ maṟaiviṉpōtu mīṭṭum tērvu 1919-l toṭarappaṭṭatu. viyakkattakka muṟaiyil aiṉsṭīṉ muṭivu meyppikkappaṭṭatu.
“oḷiyalai paṟṟi ārāyāta paittiyakkārarkaḷ”
iraṇṭāvatu kaṭṭurai oḷipaṟṟi annāḷ nilaviya iraṇṭu kōṭpāṭukaḷiṉ muraṇpāṭukaḷai viḷakka muṉaintatu. oru kōṭpāṭu oḷi alaikaḷākap (ṟuyaenaḷa) paravukiṉṟatu eṉpatu. maṟṟatu atu aṇukkaḷāka, kuṟippiṭṭa tokuti yaḷavukaḷākap (ṇurayavēracaa) paravuṭikaṟatu eṉpatu.
ivvārāycciyil īṭupaṭṭirukkum camayam avarukkup piṉ avariṭattil pērāciriyarāṉa avar naṇpar pilip pirāṅk aiṉsṭīṉuṭaṉ iruntār. iruvarum palkalaik kaḻakap palakaṇi kaḷiṉ vaḻiyāka ataṉ piṉ puṟat tōṭṭattiṉ pakkamākap pārttukkoṇṭu niṉṟiruntaṉar.
attōṭṭam uṇmaiyil pirēk nakariṉ paittiyakkārar viṭutiyaic cērntatu, itu pērāciriyar pirāṅkukku appōtu teriyavārātu. peṇkaḷ oru camayamum, āṇkaḷ maṟṟoru camayamum vāy pēcātu ulavuvatai avar kaṇṭār. avarkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, “ivarkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭār.
“oḷiyalai paṟṟi ārāya nēramillāta paittiyakkārarkaḷ ivarkaḷ tāṉ,” eṉṟār aiṉsṭīṉ.
orē vācakattil pērāciriyar pirāṅkiṉ kēḷvikkup patilum iruntatu. aiṉsṭīṉ uḷḷattil tōyntu niṉaintu kiṭanta ārāycciyiṉ oḷiyum ataṉūṭākak kaṉivuṟṟatu.
jūric palkalaik kūṭa aḻaippu
perṉ pativurimainilaiyap paṇikkuppiṉ, aiṉsṭīṉukku mikapperiya aḷavil ottuppōṉa iṭam pirēk tāṉ eṉṟu kūṟalām. āṉāl, avar maṉaivikku pirēk oru ciṟitum ottuk koḷḷavillai. itu viyappukkuriya taṉṟu. ēṉeṉil, aiṉsṭīṉukkup palkalaik kaḻakattil kiṭṭiya camutāyac cūḻal am mātarārukku nakaril kiṭṭa villai. tavira iraṇṭu iṉaṅkaḷāka vāḻnta anta ulakattil, kaṇavariṉ patavimūlam avar jermaṉ iṉakkōṭṭaikkuḷ aṭaipaṭṭiruntār. atē camayam slāviya iṉattavarāṉa avar jermāṉiyarukku ayalārākavumiruntār. avar iṉattavaruṭaṉ avar toṭarpu koḷḷavē muṭiyavillai.
1912-l aiṉsṭīṉ payiṉṟa jūric palkalai nuṇukkak kūṭam avaraip pērāciriyarākavē aḻaittatu. aiṉsṭīṉ atai ēṟpatil ciṟitu tayakkam kāṭṭi vantār. āṉāl, tirumati aiṉsṭīṉ pirēkai viṭṭup pōkat tuṭittār. jūric eṉṟatum avar tuḷḷik kutittār.
avar muṭivē aiṉsṭīṉ muṭivāyiṟṟu.
nuḻaivut tērvukku orukālattil iṭam aḷikkāta nilai yattil, pērāciriyarākavē avar ippōtu mīṭṭum nuḻaintār.
aṟiviyal ulakil jūric palkalai nuṇukkak kūṭattiṉ matippup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ matippaiviṭa uyarntatā yiruntatu. uṇmaiyil jūric palkalaik kaḻakam ataṉarukē oru niḻalākat tāṉ iyaṅkiṟṟu, eṉavē aiṉsṭīṉ varukai iṅkē palavakaiyil mukkiyattuvam uṭaiyatāyiruntatu. avar māṇavarāka iṅkē payiṉṟa nāḷiliruntu aiṉsṭīṉiṉ vāḻvil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. ap palkalaikkūṭa vāḻvilum evvaḷavō māṟṟam uṇṭāki yiruntatu. avar pukaḻai avar kalvi kaṟṟa nilaiyam puttamputup pukaḻākkiṟṟu.
aiṉsṭīṉiṉ paṇivu, kūccam, otuṅkiya pōkku, eḷimai ākiyavai ituvarai avar pērāciriyar vāḻvil oru kuṟaiyāka iruntatuṇṭu. āṉāl ippōtu poṅki eḻunta avar vaṇpukaḻ avar uṇmai matippai eṭuttukkāṭṭi ataiyum niṟaivu paṭuttiṟṟu, avar eppōtu pēcuvār eṉṟu māṇavar tiraṇṭu kāttukkiṭakkalāyiṉar. avar vakuppu nēraṅkaḷil avar tuṟaiyiṉ māṇavarē yaṉṟip piṟatuṟai māṇavarkaḷkūṭap peruntiraḷil vantu kuḻumuvārāyiṉar. atēcamayam avar ārāyccikkuriya ellā vāyppukkaḷum urimaikaḷum avarukkuk kiṭṭiṉa. avar vēlai nēraṅkaḷil tolaivil ceṉṟiruntu avarai ūkkuvati lēyē palar akkaṟai koṇṭuviṭṭaṉar.
avar kōṭpāṭṭiṉ potumuṟai viḷakkam itaṟkuḷ uṟutivāynta oru pāriyakaṭṭaṭattiṉ caṭṭa māyiṟṟu. ataṉ uttaraṅkaḷ, kaikaḷ ākiyavaiyē iṉṉum mīntiruntaṉa. ivaiyum muṟṟuppeṟa jūric vāḻvē peritum utaviyāyiruntatu. muṉ avar naṇparāka irunta mārsel kirāsmeṉ ippōtu aṅkē kaṇakkut tuṟaiyāḷarāyiruntaṉar. aiṉsṭīṉ kōṭpāṭṭai vakuttu uruvākkuvatil avar aiṉsṭīṉuṭaṉ ottuḻaittār.
ulaka aṟiviyaṟ pēravaikaḷ
1911-m āṇṭu vālṭṭar ērṉsṭ eṉṟa iyaipiyal ārāycci(ruyaṭavanaḷa nucaḷēva nuneyanavapaivaiṭica in ūhnaaḷaivacala) aṟiñar muyaṟciyāl peljiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa pirassalsil (kṣacaḷēḷanaṭaḷa,ūyayīvaiyaṭa ṭika kṣanaṭaparaia) ulaka aṟiviyalāḷar mānāṭu oṉṟu kūṭṭappaṭṭatu. peruñ celva vaṇikarāṉa sālvē (ḷuṭiṭaṟayala) eṉpavar celavil atu naṭaipeṟṟataṉāl, atu sālvēp pēravai eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu. itilum, itaṉaiyaṭutta pala ulakap pēravaikaḷilum aiṉsṭīṉ paṅku talaimaip          paṅkākavē iruntatu. aiṉsṭīṉiṉ puttārāyccikaḷai maṭṭumallāmal, atai avar evarukkum viḷaṅkumpaṭi viritturaikkum tiṟattaiyum, viṉākkaḷukku viṭai viḷakkam kūṟukaiyil avar kāṭṭiya paranta aṟivaiyum kaṇṭu ulaka aṟiviyalaṟiñarkaḷ viyappaṭaintaṉar! aṅku vantirunta aṟiñarkaḷ attaṉai pērilum vayatilum nīṭitta ārāycci aṉupavattilum aiṉsṭīṉē mikavum kuṟaintavar. āyiṉum avaraiyē yāvarum tērnteṭukkāta talaivarāka matikkat toṭaṅkiṉar.
1913-l vīyaṉṉā nakaril jermaṉ iyaṅkiyalaṟiñarkaḷ pēravai oṉṟu kūṭiṟṟu. īrppāṟṟal paṟṟiya tam putiya kōṭ pāṭukaḷai viḷakkumpaṭi aiṉsṭīṉ aḻaikkappaṭṭiruntār. iṅkē avar tam putu viḷakkaṅkaḷai viritturaittataṉṟi, tam ārāyccikku utaviya pala kaṇakkiyalaṟiñarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum eṭuttukkūṟip pārāṭṭiṉār. avarkaḷil cilar pukaḻ peṟā tavarkaḷ. avarkaḷ ap pēravaiyil vantiruntataṟintu, avar avarkaḷai naṭuviṭattukku iṭṭuvantu veḷippaṭaiyākap pārāṭṭiṉār. avar aṟivumaṭṭumaṉṟu, itayamum peritē eṉṟu aṟiviyalulakam uṇarntu koṇṭatu!
avar āṉmika ācāṉkaḷuḷ oruvarāka ērṉsṭmāk ippēravaiyil vantiruntār. avaruṭaṉ aiṉsṭīṉ aḷavaḷā viṉār. iḷaiñar aiṉsṭīṉ avaruṭaṉ nakaiccuvait tatumpap pēci vātamiṭṭār. ācāṉ karuttukkaḷil cilavaṟṟai aiṉsṭīṉ ēṟkavillaiyāyiṉum, mutuperum periyārākiya avarukku matippuk kāṭṭum muṟaiyil avvātattai niṟuttiṉār.
perliṉ aḻaippu
annāḷil aṟiviyal ulakiṉ talaimaiyiṭamākap perliṉ nakaram viḷaṅkiṟṟu. jermaṉ pēraracar iraṇṭām villiyam ataṉ pukaḻai vaḷarppatil uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum oppaṭaittu vantār. ataṉ iyaṅkiyal aṟiñarāṉa māks piḷāṅk, pōr (kṣaṭihca) ākiyavarkaḷ aiṉsṭīṉaiyum aṅkē koṇṭucella arumpāṭupaṭṭaṉar. attuṭaṉ pērāciriyar pataviyaiviṭa muḻu nēra ārāycciyē avarukku ēṟṟatu eṉpatai avarkaḷ kaṇṭaṉar. vāṉṭhāḵv (ēyaṉōṭikaka) eṉṟa iyaṅkiyalaṟiñar uyir nīttapōtu attakaiya oru  paṇiyiṭa oḻivu ēṟpaṭṭatu. atai ēṟṟup perviṉ varum         paṭi avarkaḷ aiṉsṭīṉai vaṟpuṟuttiṉar.
aiṉsṭīṉ kuṭumpavāḻvil ippōtu maṉakkacappu vaḷarntu vantatu. avarukkum tirumati aiṉsṭīṉukkum varavara maṉam ottuk koḷḷavillai. tirumati aiṉsṭīṉ avarai viṭṭup pirintu maṇa uṟavup piriviṉai kōrik koṇṭiruntār. iṭamāṟṟam maṉattukku ōraḷavu amaiti tarum eṉṟeṇṇi aiṉsṭīṉ 1914-l perliṉ aḻaippai ēṟṟār.
5. ulakappukaḻ
(1914 - 1929)
pērāciriyar kaṭamaikaḷum poṟuppukkaḷum illāmalē perliṉ palkalaik kaḻakap pērāciriyar patavi, putitākak kaṭṭap paṭavirukkum iyaṅkiyal āyvukkūṭap poṟuppāṇmai, (ṉucainau vaṭicaḷāiyī ṭika vāna aiḷēvavairavana ṭika ñālaḷaiuḷa) jermaṉ ulaka aṟiñar maṉṟamākiya maṉṉurimai, piraṣya aṟiviyal kalaikkūṭattiṉ uṟuppiṉar patavi, (kunaṭaṭaṭiṟa ṭika vāna cuṭilayaṭa ñacaraḷaḷayain hauyaṉanaala ṭika ḷuunaivēḷaivaḷa) kalaikkūṭa nitiyiliruntu ūtiyamāka oru peruntokai ākiya ittaṉai vacatikaḷuṭaṉ aiṉsṭīṉ perliṉ ceṉṟār. ūtiyattokai muṉ eṅkum peṟṟataiviṭap paṉ maṭaṅku peritu. ārāycci kaḷukkum, ārāycci aṟiñarkaḷ toṭarpukkum iṅkuḷḷa vāyppukkaḷ vēṟu eṅkum eḷitil kiṭṭātavai. avar aṟivum āṟṟalum mikapperitāyiruntālum, avai iṉṉum paṉmaṭaṅkāka vaḷara iṅkē takutivāynta cūḻal ēṟpaṭṭatu.
perliṉil aiṉsṭīṉiṉ māmaṉ periya vaṇikac celvarāyiruntār. miyūṉiccil avaruṭaṉ vantu taṅki viḷaiyāṭiyirunta maittuṉi elisā avar putalviyēyāvar. aiṉsṭīṉ kuṭumpa vāḻvil tuyaruṟṟiruntatu pōlavē, elisāvum ippōtu tuyarppaṭṭiruntār. avar ippōtu kaṇavaṉiḻanta kaim peṇṇāyiruntār.
paḻaiya viḷaiyāṭṭut tōḻamai niṉaivu iruvar putu naṭpukkum polivu tantatu.
perliṉ vāḻvu, mutal ulakap pōr
aiṉsṭīṉ kalaikkūṭattil vēlai toṭaṅkiya cila mātaṅkaḷukkuḷ mutal ulakap pōr mūṇṭatu. kalaik kūṭattiṉ vallunarkaḷil palar maṉamuvantu pōr muyaṟciyilīṭupaṭṭut tam pataviyaiyum celvattaiyum vaḷarttuk koḷḷa muṉaintaṉar. iyaipiyalaṟiñar vālṭṭar nērṉsṭ (ṟuyaṭavanaca cūnacaḷēva) naccuvaḷi (ñaṭiḷaiṭin ḻuyaḷa) cēkarikkum toḻilil īṭupaṭṭār. jermaṉikku naccuveḷi ceyvataṟku vēṇṭiya ammōṉiyā ayal nāṭukaḷiliruntu kiṭaikkavillai. piriṭs hēpar (kucavaiṇa ḻayaneca) eṉṟa maṟṟōr aṟiñar vaḷi maṇṭalattiliruntē ataip piritteṭukkum oru vakaituṟai kaṇṭu pōr muyaṟciyai ūkkiṉār. inta aṟiñarkaḷukku māṟāka,  aiṉsṭīṉ pōrai veṟuttār. pōril jermaṉiyiṉ pōkkai avarāl maṉamāra ātarikka muṭiyavillai.
araciyal araṅkattil naṭanta pōrai oṭṭi, aṟiviyalaraṅkattilum oru pōr toṭaṅkiṟṟu. jermāṉi yarallāta aṟiviyalaṟiñaraip puṟakkaṇikkum maṉappāṉmai vaḷarntatu. aiṉsṭīṉ itilum paṅku koḷḷa muṭiyavillai.
jermaṉiyiṉ kalaittuṟai, aṟivuttuṟaip pukaḻai ataṉ pōr muyaṟcikketirākka nēcanāṭṭiṉar muyaṉṟaṉar. aṟivuttuṟai jermaṉi vēṟu, ātikka jermaṉi vēṟu eṉṟu avarkaḷ viḷamparappaṭuttiṉar. itaṉai etirttu, 92 talaiciṟanta aṟiñarkaḷ pōr muyaṟciyil tām īṭu paṭṭuḷḷatāka aṟikkaiyiṭṭaṉar. itilum aiṉsṭīṉ kaiyoppamiṭavillai.
pōrkkāla muḻuvatum aiṉsṭīṉ tam ārāycci yulakilēyē aṭaipaṭṭukkiṭantār. nāṭṭukku nāṭu tūṟṟik koṇṭatu. avar peyarum avar kōṭpāṭukaḷum kūṭa iṭaiyiṭaiyē iḻukkappaṭṭaṉa. āṉāl, avar etaṟkum cevicāykkavillai.
putiya aṉpuc cūḻal
avar uḷḷam ippōtu pōriṉ avatipaṟṟiyum, ulakattiṉ allalkaḷ paṟṟiyum kavalaippaṭṭatu. avar uṭalum peritum nalivuṟṟatu. iccamayam avar māmaṉum maittuṉiyum avarukkup pērāṟutalum perun tuṇaiyum aḷittaṉar. pōrkkāla uṇavu nerukkaṭi nilaimaiyil kuṭumpa vāḻvaṟṟa nilaiyil avar viṭutiuṇavaiyē nampiyirukkavēṇṭum. āṉāl, annilai ēṟpaṭātapaṭi māmaṉum maittuṉiyum avaraittam illattilēyē uṇṇumpaṭi aḻaittu aṉpātaravu kāṭṭiṉar. avarum avarkaḷ aṉpil kaṉivuṟṟut tammāliyaṉṟavarai avarkaḷ vīṭṭu vēlaikaḷil ūṭāṭi utaviceytār. vīṭṭu vēlaikaḷilum avar iyaṅkiyalaṟivuttiṟam etirpārātapaṭi cila camayam payaṉpaṭṭatu.
iccamayam avar naṇpar pirāṅk orunāḷ avaraip pārkka vantiruntār. aiṉsṭīṉ avarait taṉ māmaṉ vīṭṭukku vantu viruntuṇṇumpaṭi aḻaittār. pirāṅk itai ēṟka virumpavillai. pōrkkāla uṇavu nilaiyaic cākkukkūṟi maṟukka muṟpaṭṭār. āṉāl, aiṉsṭīṉ nakaittiṟattuṭaṉum, kuṟum put tiṟattuṭaṉum maṟuppai ēṟkātu vaṟpuṟuttiṉār. “paṅkīṭṭaḷavaiviṭa evvaḷavō mikutiyāka vaittiruppavar eṉ māmaṉār. atil paṅkukoḷvataṉ mūlam camūkanītikku utaviya perumaikūṭa uṅkaḷukkuk kiṭaikkum. ākavē tayakkam vēṇṭām. vāruṅkaḷ,”   eṉṟu  avar   pirāṅkai aḻaittucceṉṟār.
kuṭumpattukku  aiṉsṭīṉ evvaḷavu utaviyāy iruntār  eṉpataippaṟṟi  uṇavumēṭaiyil elisā aṉpurimaiyuṭaṉ kēli ceytār. “‘ālperṭṭiyil ’ ulakam pōṟṟum aṟiviyalaṟiñar. āṉāl avar aṟivu ippōtu peritum eṅkaḷukkut tāṉ payaṉpaṭukiṟatu. iṅkē eṉṉeṉṉa mātiri uṇavellāmō maruntu, veṭimaruntukaḷiṭaiyē puṭṭikaḷilum, peṭṭikaḷilum varukiṉṟaṉa. etu uṇavu, etu maruntu allatu veṭimaruntu eṉṟu teriyavillai. etai eppaṭit tiṟappateṉṟum teriyavillai. kuṭumpattiṉ iyaipiyalaṟiñarāṉa ‘ālperṭṭiṉ’ utaviyillā viṭṭāl avaṟṟai ellām nāṅkaḷ carivarat tiṟantu payaṉ paṭuttiyirukka muṭiyātu” eṉṟār.
iraṇṭāvatu maṉaivi elisā
elicā kuḻantaip paruvattiliruntē aiṉsṭīṉai ‘āl perṭṭil’ eṉṟē aḻaittup paḻakiyiruntāḷ. avar nāṭṭuppuṟa moḻiyil arumaiyākak kuṟippiṭum coṟkaḷ ellāvaṟṟukkum iṟutiyil oru ‘il’ vikuti cērttu, avaṟṟaik koñcippēcum cellappeyarkaḷākkuvatu vaḻakkam. aṅṅaṉam pēcip paḻaiya elicāviṉ kuḻantaiyurimai ippōtu naṭpurimaiyāka nīṭittatu. naṭpurimai viraivil avarkaḷ iruvar vāḻvaiyum oṉṟu paṭuttiṟṟu. pōrk kālattilēyē ālperṭ aiṉsṭīṉ elicā aiṉsṭīṉai maṇantukoṇṭār.
muṉpē orē kuṭippeyar tāṅkiya avviruvarum tirumaṇat tāl mikuti peyar māṟṟam ceyyavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭa villai. elicāviṉ piṟanta kuṭip peyarē vēṭṭakak kuṭip peyarākavum amaintatu.
toṭarpuṟavukkōṭpāṭṭiṉ potumuṟai viḷakkam perliṉi lēyē 1914-il muḻu uruvaṭaintatu. attuṭaṉ oḷikkatiriṉ īrppāṟṟalpaṟṟi 1911-il pirēkil avar ceyta muṭivaip piṉṉum tirutti, 1916-il iraṇṭāvatu ōr aṟivippu veḷiyiṭṭār. mutal aṟivippu katiravaṉ kōḷmaṟaivai oṭṭit tērvupeṟa irunta camayam, pōr toṭaṅkiyatāl antat tērvu taṭaippaṭṭuviṭṭatu. 1918-l pōr muṭivukkuvantu amaiti uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. aṭutta āṇṭilēyē muḻuk kōḷ maṟaivu uṇṭāyiṟṟu.
iṅkilāntiluḷḷa ‘maṉṉurimaik kaḻakam, (cuṭilayaṭa ḷuṭiunaivala) ‘laṇṭaṉ maṉṉurimai vāṉūlārāyccik kaḻakam (cuṭilayaṭa haḷavacaṭinṭiaiuyaṭa ḷuṭiunaivala) ākiya irukaḻakaṅkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa muyaṟciyāl, pirēk muṭivu, perliṉ muṭivu ākiya iraṇṭum tērappaṭṭaṉa.
pirēsililum mēṟku āpirikkāvilumē katiravaṉ muḻu maṟaivu teṉpaṭṭaṉa. iraṇṭu vāṉūṟ kuḻukkaḷ iraṇṭiṭattilum katiravaṉaip paṭampiṭittaṉa. aiṉsṭīṉiṉ perliṉ muṭivē kiṭṭattaṭṭac cari eṉat teriya vantatu.
ituvarai koḷkaiyaḷavilēyē veṟṟipeṟṟirunta toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu, ippōtu nērāṉa kāṭcittērvu muṟaiyālum valiyuṟavu peṟṟuviṭṭatu.
pakaimai etirpakaimaic cūḻalkaḷ
pōrkkālattilirunta nāṭṭup pakaimaikaḷ pōr muṭinta vuṭaṉ ōyntu viṭavillai. nērmāṟāka veṟṟi itai orutalaic cārpāka valiyuṟuttiṟṟu. tōlviyuṟṟa jermaṉiyil kumuṟalkaḷ maṭṭumē iruntaṉa. veṟṟi peṟṟavarkaḷ pakkamō viḷampara veṟṟikaḷil muṉaintu jermaṉiyiṉ tavaṟukaḷaip perukkum pōkku eḻuntatu. iccamayattil aiṉsṭīṉ muṭivukaḷait tērvu ceyya, veṟṟipeṟṟa iṅkilāntiṉ cārpilē, iraṇṭu maṉṉurimaik kaḻakaṅkaḷ muṉaintatupaṟṟi āṅkila nāṭṭup pattirikaikaḷ mutalil viyapputterivittuk kiṇṭalāka eḻutiṉa. āyiṉum viraivil aiṉsṭīṉiṉ veṟṟi nēca nāṭukaḷilum avar celvākkai vaḷarttatu.
aiṉsṭīṉ ituvarai aṟiviyal ulakilēyē ātaravukkum etirppukaḷukkum āḷākiyiruntār. ippōtu araciyal, camaya, iṉa, kaṭci maṉappāṉmaikaḷai muṉṉiṭṭup potu makkaḷiṭaiyē avaraip pōṟṟip pukaḻpavarum, tūṟṟi ikaḻpavarum perukiṉar. aiṉsṭīṉ peyar cātakamākavō, pātakamākavō ulakameṅkum pattirikaikaḷil, tuṇṭu veḷiyīṭukaḷil, aṟiñar kaḻakaṅkaḷil aṭipaṭṭatu.
yūta etirppu; yūta iyakkam
pōṟṟutalaiyum cari, tūṟṟutalaiyum cari, aiṉsṭīṉ poruṭ paṭuttavillai. avar ārāyccikaḷilēyē kaṇṇum karuttumāyiruntār. āṉāl, avarāl muṟṟilum potuvāḻviliruntu otuṅkiyirukka muṭiyavillai.
tōṟṟuviṭṭa jermaṉiyil eṅkum maṉakkacappum karuttuk kuḻappaṅkaḷum malintiruntaṉa. ataṉiṭaiyē tōlvikaḷukku muḻuvatum yūtaraiyē kuṟaikūṟum maṉappāṉmai vaḷarntuvantatu. yūtarkaḷ itaip pārttuk koṇṭu vāḷā irukkamuṭiyavillai. pōr muṭivil turukkip pēraraciliruntu pālastīṉam pirintu taṉi nāṭākiyiruntatu. atu yūtarkaḷiṉ paṇṭait tāyakam. islāmiyar āṭcikaḷiṉ payaṉākavē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka yūtar tāyakamaṟṟu ulakattil parantu kuṭiyēṟi  mīḷum vāyppuk kiṭaittatu. ākavē, avarkaḷum yūta ulakamāka oṉṟupaṭat toṭaṅkiṉar.
aiṉsṭīṉ yūta veṟiyar allarāyiṉum, yūtar pakkam ottuṇarvu kāṭṭiṉār. mutal yūtar mānāṭṭilē avar paṅku koṇṭār. yūta etirppāḷar itaip payaṉpaṭutti, avaruk ketirākak kiḷarcci ceyvārāyiṉar. nēcanāṭukaḷ avaraip perumaip paṭuttap perumaip paṭutta, avarmītu jermaṉ yūta etirikaḷukku uḷḷa veṟuppu valuttatu.
ulaka amaiti iyakkam
tōṟṟa nāṭukaḷil maṭṭumaṉṟi, nēcanāṭukaḷilum avarukku ātaravum etirppum ēṟpaṭa, aiṉsṭīṉiṉ maṟṟoru potu vāḻvuk koḷkai kāraṇamāyiṟṟu.
aiṉsṭīṉ uṇmaiyilēyē kaṉinta uḷḷaṅkoṇṭavar. avar eppōtumē pōrai veṟuttavar. mutal ulakappōriṉ aḻivu maṭṭumaṉṟi, ataṉāl ulaka makkaḷiṭam ēṟpaṭṭa veṟuppu, pakaimai ākkattuṟai vāḻ vamaitikku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷ ākiyavai avar pōr etirppaiyum amaiti nāṭṭattaiyum perukkiṉa. pōrkkālattilē aṟiñariṭaiyē amaiti nāṭiya aṟiñar palar iruntaṉar. uruciya ñāṉi ṭālsṭāy, pirañcu aṟiñar rōmēṉ rōlantu, makātmā kānti ākiyōr ātaravu ataṟku iruntatu. pōriṉpiṉ amerikkat talaivar vilcaṉ muyaṟciyāl, atu oru pēriyakkamāki, ulaka amaitikkāṉa putiya ulaka nāṭukaḷ caṅkam (ṭunayapayana ṭika cūyavaiṭiḷē nuḷavayaunaṭaiḷānaṉa in 1919) amaittatu.
amaiti iyakkattil īṭupaṭṭataṟkāka aiṉsṭīṉukkup palar ātaravāḷarākavum etirppāḷarākavum tammai aṇivakuttuk koṇṭaṉar.
1922-il  ulaka caṅkattil aṟivulaka oṟṟumaik kuḻuvil (ūṭiaavaivauna kaṭica vāna ūṭi-ṭiyīnacayavaiṭin ṭika aivēnaṭainauvarayaṭaḷa) aiṉsṭīṉ ōr uṟuppiṉar patavi ēṟṟār. araciyal muṟaiyil naṭattappeṟṟa caṅkattiṉ amaiti iyakkattil avarukku uṟutiyāṉa nampikkai illai. araciyalāṉarkaḷ tattam nāṭṭiṉ pakkamē uḻaikkakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu avar aiyuṟṟār. āyiṉum nalla kuṟikkōḷuṭaṉ toṭaṅkappaṭum iyakkattil vilakiyirukka avar virumpa villai. āṉāl, aṭutta āṇṭē caṅkattiṉ pōkku vallaracukaḷ ceyalukkaṭaṅkiyatu eṉṟu kaṇṭu avar vilakiṉār. icceyal amaiti iyakka utirikaḷukku makiḻvūṭṭiyatu. eṉavē, 1924-l avar mīṇṭum caṅkattiṉ kuḻuvil cēravēṇṭivantatu.
pōriṉ puyalkaḷālum pōrukkuppiṉ ēṟpaṭṭapuyal etirppuyalkaḷālum aiṉsṭīṉ akavāḻvu alaik kaḻikkap paṭṭatu. avvakanilaip puyalkaḷil avarukkirunta orē  āṟutal avar ārāyccikaḷiṉ veṟṟikaramāṉa muṟpōkkum, aṉpātaravu kāṭṭi avar vāḻviṉ iṉpatuṉpaṅkaḷil paṅkukoṇṭa avar maṉaivi elicā aiṉsṭīṉiṉ tuṇaiyumē yākum.
putiya karuttuppuraṭcikaḷ
oḷikkatir īrppāṟṟalkaḷāl vaḷaivuṟukiṉṟatu eṉṟa aiṉsṭīṉiṉ 1911,1916-ām āṇṭaiya muṭivu maṟṟoru pāriya irutalaippaṭṭa karuttup puraṭcikku aṭi kōliṟṟu. īrppāṟṟal poruḷiṉ kavarcciyāṟṟalaṉṟu. ataṉ iyakkattiṉ viḷaivāka ēṟpaṭum cūḻkaḷa āṟṟalē (kunaiṭaṉa  ṭika  ainēcavayai)  eṉṟu avar kaṇṭār. itu orupuṟam miṉ kānta iyakkattiṉ cūḻkaḷa ārāycciyuṭaṉ (nuṭanauvacaṭi āyapanēvaiu kunaiṭaṉa) avar ārāycci yaip piṇaittatu. maṟṟoru puṟam oḷi ovvoru cūḻkaḷa maṇṭalattilum vaḷaintu celvatāl, ataṉ mottap pōkkum vaḷaivāṉatē eṉṟu avar eṇṇat toṭaṅkiṉār. itu avarai yūkliṭiṉ iṭakkaṇakkiyalai (ñaṭayanē ḻunaṭianavacala ṭika nurauṭaṉai) viṭṭu, pāriya aḷavai kaḷil raimaṉ iṭakkaṇakkiyal (cunaiayan’ḷa nṭin narauṭaṉainayan panaṭianavacala) muṟaikaḷaip piṉpaṟṟacceytatu.
aiṉsṭīṉ pukaḻ aṟivulakil uccanilai aṭainta piṉṉum ulakap potumakkaḷiṭaiyē avar karuttukkaḷ eḷitil paravāmalē iruntaṉa. itaṟku avar karuttukkaḷiṉ etirpārāp putumaiyum kaṭumaiyum ōraḷavu kāraṇamāyiṉum, iraṇṭu ulakappōrkaḷukkum iṭaippaṭṭa kālattil araciyal camutāyac cūḻalkaḷum avaṟṟiṉ iyakka etir iyakka alaikaḷumē peritum kāraṇamāy iruntaṉa. āyiṉum ivviyakka etir iyakka alaikaḷāl oru nalla payaṉum ēṟpaṭṭatu. aiṉsṭīṉ karuttukkaḷai avar vāymoḻikaḷālē aṟintukoḷḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇam aṟiviyal ulakil eṅkum eḻuntatu.
ulakiṉ nāṭukaḷ, palkalaikkaḻakaṅkaḷ, ārāyccik kūṭaṅkaḷ ākiyayāvum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka, avarai aḻaittu, avar karuttukkaḷai aṟintu, avar perumaiyai muṉṉilum paṉmaṭaṅkākap pārāṭṭiṉa. puyal etir puyalkaḷiṭaiyē avar pērum pukaḻum piṉṉum vaḷarntaṉa.
mīṇṭum jermaṉ kuṭiyurimai
jermaṉiyil avarmītu ēṟpaṭṭuvarum etirppuk kaṇṭu jermaṉ araciyalār varuntiṉar. jermaṉiyuṭaṉ avar toṭarpu nīṭikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. aiṉsṭīṉ uḷḷam inta aṉpuk kōrikkaikkuk kaṉivuṭaṉ iṇaṅkiṟṟu. ituvarai sviṭsarlāntuk kuṭiyurimaiyuṭaṉē vāḻnta avar, ippōtu jermaṉ kuṭiyurimai kōrip peṟṟār. sviṭsarlāntuk kuṭi urimai tuṟakkappaṭṭatu. icceyalukku aiṉsṭīṉ piṉṉāl varunta nērntatu.
veḷināṭṭup payaṇam: hālantu, pirēk
hālantil leyṭaṉ palkalaikkaḻakattil 1912 mutalē aiṉsṭīṉ aṅkam vakittuvantār. āṇṭu tōṟum 1928 varai avar māṇavarkaḷukkuk kālākālattil tam pēruraikaḷāl payiṟci aḷittu vantār.
1921-il putiya jekkōslavēkiyā āṭciyil irunta pirēk palkalaik kaḻakattukku avar ceṉṟār. iṅkē avar tam naṇpar pērāciriyar pirāṅkuṭaṉ taṅki aḷavaḷāviṉār.
camaiyal, toḻilil aṟiviyal aṟiviṉ tuṇai
pērāciriyar pirāṅk appōtu putiya maṇavāḻvil īṭupaṭṭiruntār. maṉaivi kallūri māṇavarāy iruntavar. avar kaḷukkuk kuṭikkūlikku vīṭu kiṭaikkātatāl, palkalaikkaḻaka āyvukūṭattiṉ ōr aṟaiyilēyē avarkaḷ taṅkiyiruntaṉar.
camaiyal aṉupavamaṟṟa naṅkai aṉṟu vāṅkiya īralaik kotinīril viṭṭuk kotikka vaittukkoṇṭiruntār. īral eḷitil vēkavillai. pērāciriyaruṭaṉ pēcikkoṇṭirunta aiṉsṭīṉ caṭṭeṉa eḻuntu vantu tirumati pirāṅkiṟku īralai vēkavaikkum muṟaiyai aṟiviyalaṭip paṭaiyilē viḷakkiṉār.
“taṇṇīriṉ kotinilai veppam kuṟaivāṉatu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? uyarnta kotinilai veppam uṭaiya veṇṇey, ney pōṉṟavaṟṟiliṭṭē atai vēkavaikka muṭiyum” eṉṟu avar tirumati pirāṅkukkuc camaiyaṟkalai viḷakkam tantār!
 pirēkil aṟiviyal vaḷarccikkāka ‘yūrēṉiyāk kaḻakam’ (rucayanyai haḷaḷaṭiuyaivaiṭin) eṉṟa nilaiyam niṟuvappaṭṭiruntatu. ataṉ cārpil aiṉsṭīṉ ‘aṇṭaveḷiyiṉ vaḷainta iyalpu’                (kūhna ūracaeyavaracana ṭika ūṭiḷaaiu ḷuyīyauna) eṉṟa tam kōṭpāṭṭai viḷakkip pēciṉār.
aṇukuṇṭiṉ mūlavitai
pirēkil naṭanta oru ceyal piṉṉāṭkaḷil peru mukki yattuvam uṭaiyatāy amaintatu. aiṉsṭīṉiṉ aṟiviyal kōṭpāṭukaḷil aṭippaṭaiyāṉa mukkiyattuvam uṭaiya oru vāypāṭu uṇṭu. atu āṟṟaliṉ aḷavaippaṟṟiyatu. oḷivēkat tiṉ taṟperukka eṇṇaiyum, eṭaimāṉattaiyum perukkiya aḷavē āṟṟal eṉpatu av vāypāṭu. āṟṟalai nām ‘ā’ eṉṟum oḷivicaiyai ‘ō’ eṉṟum eṭaimāṉattai ‘e’ eṉṟum kuṟittāl, atu
ā=e o2
eṉṟa uruvil (nu= au2 ṟānacana nu=nunēcapala, ā=āyaḷaḷayaṉē, ū=ēnaṭaovaila ṭika ṭuipāva) eḷiya vāypāṭākak kāṭci tarum.
iv vāypāṭṭai aṭippaṭaiyākakkoṇṭāl aṇuvil aṭaṅkiya āṟṟal aḷavaṟṟatākum. am muṟaiyil pērāṟṟal vāynta aḻivup poṟikaḷaic ceyyap palar muyaṉṟaṉar. palar avaṟṟai avvappōtu avariṭamē koṇṭuvantu kāṭṭi avar ātaravu peṟa virumpiyatuṇṭu. im muyaṟcikaḷiṉ nōkkattaiyē aiṉsṭīṉ veṟuttār. avaṟṟilīṭu paṭṭavar aṟivu nilaiyaiyum avar poruṭpaṭutta villai. avarkaḷai veṟiyar eṉṟē matittu veṟuttotukkiṉār.
pirēkaiviṭṭup puṟappaṭum camayattil avar taṅkiya iṭamaṟintu avaraik kāṇap palar arumuyaṟci ceytaṉar. ivarkaḷil aṇuāṟṟal poṟi amaitta iḷaiñarum oruvar.
pērāciriyar pirāṅkiṭam iḷaiñar tam urimaiyai vaṟpuṟuttiṉār. “ittakaiya taṟuvāykkāka āṇṭuk kaṇakkākak kāttirukkiṟēṉ. aṇu āṟṟalukku vaḻi vakutta pēraṟiñarai nāṉ kaṇṭutāṉāka vēṇṭum,” eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.
avaraik kaṇṭapōtum iḷaiñar muḻu viḷakkamum viraintu collap paṭapaṭattār. aiṉsṭīṉ eṉṟu millā veṟuppuṭaṉ pēciṉār. “tampi, ivvaḷavu kaṭu muyaṟci tēvai yillai; virivurai vēṇṭiyatillai; oru collē pōtum, inta aṟivaṟṟa muyaṟci payaṉpaṭā teṉpataṟku. eṉṉiṭamiruntu itupaṟṟi vēṟu etuvum aṟivataṟkillai. intap poṟi urup paṭiyāka vēlai ceyyātu!” eṉṟukūṟi akaṉṟār.
poṟi uruppaṭiyāka vēlaiceytatu, āṉāl aḻivut tuṟaiyilēyē vēlaiceytatu.
25 āṇṭukaḷukkuḷ antap poṟiyē aṇukuṇṭāka vaḷarntu, hirōṣimā nakarattai aḻittatu eṉṟu aṟikiṟōm. atuvē aṇu ūḻiyai āravāramākat toṭakkivaitta aṇu kuṇṭu.
āsṭiriyā varukai
pirēkiliruntu aiṉsṭīṉ āsṭiriyā ceṉṟār. aṅkē avar paḻaiya naṇpar āṭlar puraṭci veṟikku āḷāki, ōramaiccaraic cuṭṭukkoṉṟu, ataṉ payaṉāka vāḻnāḷ muḻutum ciṟaippaṭṭiruntār. ciṟaiyiliruntē toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭai etirttu avar ōr ārāyccik kaṭṭuraiyaiyum eḻutiyaṉuppiṉārām.
aiṉsṭīṉ avar kōṭpāṭṭukkāka varuntavillai. uyar kuṟikkōḷum paṇpum vāynta iḷaiñar araciyal kāraṇaṅ kaḷāl innilaikku āḷāka nērntatē eṉṟu maṭṭum varuntiṉār.
jermaṉiyil yūta etirppu oru putiya araciyal kōṭpāṭāka vaḷarntu varuvatai mutaṉmutal mōppam piṭittavar aiṉsṭīṉēyāvar. inta vaḷarcciyē hiṭlariṉ nācicamāka uruveṭuttatu. varappōkum inta iṭar paṟṟi aiṉsṭīṉ pirēkil tam naṇparkaḷukku eccarikkai tantiruntār.
innilaiyil yūta iyakkat talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa vīsmaṉ (ṟunaḷaiayan) aiṉsṭīṉai aṭuttu, yūtarkaḷiṉ putiya tāyaka iyakkat tiṉ avaciyam paṟṟi amerikkāvil viḷamparappaṭuttal vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉār. attuṭaṉ aiṉsṭīṉē appoṟuppai ēṟpatu nalam eṉṟum avar vaṟpuṟuttiṉār. aiṉsṭīṉ itai eḷitil ēṟṟār. aṟiviyal toṇṭuṭaṉ yūta cēvaiyaiyum oruṅkē ceyya avar eṇṇiṉār.
amerikka aṉupavaṅkaḷ
aiṉsṭīṉum tirumati aiṉsṭīṉum amerikkāvil eṇṇaṟṟa kaḻakaṅkaḷ, nilaiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ pārāṭṭukkum ellaiyaṟṟa makkaḷ ārvattukkum āḷāyiṉar. “toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu eṉṟāl eṉṉa?” “ulakil uṅkaḷ kōṭpāṭṭai aṟintavar oru paṉṉiraṇṭu pērukku mēl illai eṉṟu kūṟu kiṟārkaḷē,atu uṇmaitāṉā?” eṉpatu pōṉṟa ciṟu kēḷvikaḷ mutal, “kuṭiyāṭci paṟṟi uṅkaḷ karuttu eṉṉa? amerikkak kuṭiyāṭci ciṟantatā? pirāṉsiṉ kuṭiyāṭci ciṟantatā?” eṉpatu pōṉṟa potuk kēḷvikaḷ varai ellāvakaik kēḷvikaḷum ellāttarappaṭṭa makkaḷālum kēṭkappaṭṭaṉa. eṇṇaṟṟa niḻaṟpaṭaṅkaḷ, pattirikaik kaṭṭuraikaḷ, viḷakkac cittiraṅkaḷ avarkaḷukkuc ciṟappaḷittaṉa.
“yūtat tāyaka niti, jerūcalam palkalaikkaḻaka niti ākiya iru perumuyaṟcikaḷil aiṉsṭīṉiṉ amerikka varukai yūtarkaḷukku mikavum payaṉpaṭṭatu. iraṇṭiṉ veṟṟiyilum avar pukaḻālum uḻaippālum ēṟpaṭṭa pakuti peritu.
amerikkak kūṭṭaraciṉ talaivar hārṭiñci (ñacanaḷaṉainavē haṭayacaṉaipēṭi)niyūyārk nakara mutalvar hailāṉ (ḻalaiṭin, āyalaṭica ṭika cūnaṟalaṭicama) ākiyavarkaḷ aiṉsṭīṉaiyum avar mēṟkoṇṭa yūtamakkaḷ paṇiyaiyum pārāṭṭiṉar.”
aṟiviyaṟ putuulakam kaṇṭa kolampas
piriṉsṭaṉ palkalaik kaḻakam (runienacaḷavaila ṭika ñacainunavaṭin) avarai varavēṟṟup palkalaik kaḻakap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṟṟu. appalkalaik kaḻakat talaivar hippaṉ (ḻaibbṭin) jermaṉ moḻiyilēyē avarukkup pārāṭṭitaḻ vācittaḷittār. “ārāycciyiṉ aḷapparuṅ kaṭal kaḷai aṟivāṟṟaluṭaṉum uṟutiyuṭaṉum kaṭantuceṉṟu, aṟaviyaṟ putunilaṅ kaṇṭa aṟivulakak kolampas” eṉṟu aiṉsṭīṉai ap pārāṭṭitaḻ pukaḻntatu.
aiṉsṭīṉ moḻittuṟaiyil iṉṉum mikavum muṉṉēṟā malē iruntār. āṅkila moḻiyai iṉṉum avar tiṟampaṭak kaiyāṇṭu pēcamuṭiyavillai. ākavē airōppāvil pēciyatu pōla amerikkāvilum avar jermaṉ moḻiyilēyē pēciṉār. aiṉsṭīṉiṉ ulaka camaracattai uṇarāta palar iṉṉum avarai jermaṉi cārpil vanta aṟiñareṉṟō, yūtar cārpil vanta aṟiñareṉṟō vēṟuvēṟu tappeṇṇam koḷḷa muṭintatu. avar amaiti iyakkaṅ kaṇṭu kilikoṇṭa ōr amerikka mātar kaḻakam avarai amerikkāvil iṟaṅka viṭuvatu āpattu eṉṟu kūṭak kalakalattatām! āṉāl, aiṉsṭīṉ eḷiya uruvattaiyum iṉiya naṭaiyaiyum kaṇṭa evarum ittappeṇṇaṅkaḷai eḷitil māṟṟik koṇṭaṉar. ennāṭum tamnāṭu, evviṉamum tammiṉam eṉṟu koḷḷum aruḷāḷar avar eṉpatai avarkaḷ uṇaralāyiṉar.
iṅkilāntu: niyūṭṭaṉ kallaṟaikkup putiya niyūṭṭaṉiṉ mālaicūṭṭu
amerikkāviliruntu jermaṉi tirumpum vaḻiyil aiṉsṭīṉ iṅkilāntil cila nāḷ taṅkiṉār. mey viḷakka aṟiñarāṉa hālṭēṉ perumakaṉār  (ṭuṭicaṉa ḻayaṭaṉayanē) avarai viruntiṉarāka varavēṟṟār. aiṉsṭīṉ vanta āṇṭilē, atāvatu 1921-lēyē, avar ‘toṭarpuṟaviṉ āṭci’ (kūhna caraṭana ṭika canaṭayavaievaila) eṉṟa oru nūl veḷiyiṭṭiruntār. atil avar “iyaṟkaiyiṉ āṭciyil maṭṭumaṉṟi, maṉita vāḻvilum toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu payaṉtaruvatu eṉṟu kāṭṭiyiruntār. ovvoruvarum tām kāṇpatē cari eṉṟu piṭi muraṇṭu ceyyavēṇṭuvatillai. ellār kāṇpatum toṭar puṟavupaṭṭa orē uṇmaiyiṉ pakutikaḷē!” eṉṟa camaraca aṟivai avar atil pukaṭṭiyiruntār.
maṉṉar kallūriyil (muipēḷa ūṭiṭaṭanapana) aiṉsṭīṉukku varavēṟpaḷikkappaṭṭatu. ataṉpiṉ vesṭmiṉsṭar kūṭattilirunta (ṟunaḷavaaiḷēvanaca habneca)  niyūṭṭaṉiṉ kallaṟaimītu aiṉsṭīṉ mālai yiṭṭār. accamayam hālṭēṉ perumakaṉār iru pēraṟiñarkaḷaiyum oppiṭṭup pēciṉār.              “18-ām nūṟṟāṇṭukku niyūṭṭaṉ evvāṟu aṟiviyal  maṉṉarō, avvāṟē 20-ām nūṟṟāṇṭukku aiṉsṭīṉ aṟiviyal maṉṉarā vār” eṉṟa avar urai camayattiṟkēṟṟa nalluraiyāy amaintatu.
hālṭēṉ illattil pōrkkāla mutalamaiccar lāyiṭ jārj (ṭuṭaṭilaṉa ḻunaṭicapana), kalai maṉṉar perṉārṭuṣā, kaṇakkiyalaṟiñar oyiṭ heṭ (ṟuhvaina hnayaṉa), iṅkilāntiṉ kōvilaka mutalvar (hacauhbiḷāṭiyī), ākiyavarkaḷuṭaṉ aiṉsṭīṉ aḷavaḷāviṉār.
kōvilaka mutalvar kavalai
toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭukkum camayattukkum toṭar puṟavu uṇṭeṉṟu yārō kōvilaka mutalvariṭam kūṟiyiruntār. avar aiṉsṭīṉ nūlkaḷaip paṭittup paṭittup pārttum ataṉ camayattuṟaip poruḷ viḷaṅkāmal kuḻappamaṭaintiruntār. atu camayattukku māṟāṉateṉṟu vēṟucilar collavē, avar kuḻappam iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. irutarappuk karutturaiyaiyum avar aiṉsṭīṉiṭam kūṟi viḷakkam kēṭṭār.
aiṉsṭīṉ viṭai vātaṅkaḷukkē iṭamillāmal ceytatu. “toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭāl camaya uṇarvu evvāṟu pātikkappaṭum?” eṉṟa kēḷviyilirunta kavalai tōynta toṉi avaraic cirikka vaittatu. “aiyaṉmīr, toṭarpuṟavuk kōṭpāṭu camayattai evvakaiyilum pātikkātu. atu aṟiviyal cārntatu. camayam cārnta taṉṟu,” eṉṟu avar kūṟiṉār.
aiṉsṭīṉ kaṭṭuraip pōṭṭi
aiṉsṭīṉ jermaṉi varumuṉ veḷināṭukaḷil avarukku aḷikkap paṭṭa varavēṟpiṉ pukaḻ aṅkē ceṉṟu puyal vīciṟṟu. ataṉ alai etir alaikaḷ airōppāveṅkum paraviṉa. ataṉ payaṉāka iru nikaḻccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu aiṉsṭīṉ kōṭpāṭṭai eḷiya vaṭivil makkaḷukku viḷakkum muyaṟcikaḷiṉ perukkam.
aiṉsṭīṉiṉ toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭil īṭupaṭṭa pārisiluḷḷa ōr amerikkac celvar akkōṭpāṭṭai viḷakkum ciṟanta ciṟu nūlukku 5000 amerikka veḷḷi paricaḷikka muṉvantār. paricunāṭi eṇṇaṟṟa iḷaiñar ciṟu nūlkaḷ eḻuti aṉuppiṉar.
“eṉṉait tavira eṉ naṇparkaḷ ellārum paricu peṟa eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl, eṉakku anta āṟṟal uṇṭu eṉṟa nampikkai eḷḷaḷavum illai,” eṉṟu aiṉsṭīṉ itu paṟṟi nakaiyāṭiṉār.
iḷaiñar aiṉsṭīṉaip pōlavē pativurimai nilaiyattil vēlai pārtta, āṉāl 61 vayatuṭaiya oru ayarlāntukkārar apparicaip peṟṟār.
aiṉsṭīṉ koḷkaiḷai viḷakkum tiraippaṭaṅkaḷ kūṭap pala iṭaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭaṉa.
aiṉsṭīṉ kōpuram
iyaipiyal carakkukaḷ ceyta oru periya vāṇikak kaḻakattiṉ āṭciyāḷarāṉa ṭākṭar pāṣ  (ṉuca. kṣaṭiḷauh) eṉpavar aiṉsṭīṉ kōpuram oṉṟu kaṭṭap peruntokai aḷittār. vāṉ kōḷaṅkaḷiṉ katirkaḷ tām kaṭantu varum cūḻkaḷaṅkaḷukkēṟpa niṟam māṟum eṉpatu oḷi paṟṟiya aiṉsṭīṉ kōṭpāṭu. itait tērntu kāṇ pataṟkākavē ikkōpuram kaṭṭappaṭṭatu. pāṭsṭam  (ñaṭivaḷaṉayaa) arukē itu kaṭṭamaikkappaṭṭatu.
iyaṅkiyal tuṟaiyil pukaḻmaṉṉarkaḷāka viḷaṅkiya ellā raiyum tāṇṭip pala āṇṭukaḷāka aiṉsṭīṉ pukaḻ vaḷarntu vantatu. atē camayam āṇṭutōṟum iyaṅkiyal tuṟaiyil ciṟanta aṟiñarukkeṉṟu nōpal paricukaḷum vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa. aiṉsṭīṉ peyar paricukkuḻuviṉ kavaṉattukku varātatu paṟṟi eṅkum viyappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum atēcamayam āṇṭu tōṟum nōpal paricuk kuḻuvukku ivvakaiyil perutta ik kaṭṭum ēṟpaṭṭatu.
nōpal paricu
mutal iṭaiyūṟu paricut tiṭṭattiṉ vācakam paṟṟiyatu. nōpal paricu āṇṭutōṟum aṇimaiyil kaṇṭuṇarappaṭṭa payaṉuṭaiya kaṇṭu piṭippukkē koṭukkappaṭavēṇṭum. toṭar puṟavuk kōṭpāṭu kaṇṭu piṭippukkaḷukku utavum oru aṟivuk kōṭpāṭu. kaṇṭu piṭippu eṉṟa colliṉ caṭṭavarampukkuḷ atu varakkūṭumā eṉṟu avarkaḷ tayaṅkiṉar.
irupatu āṇṭukaḷukkuppiṉ atu aṇukuṇṭaik kaṇṭu piṭikka utaviṟṟu eṉpatai avarkaḷ aṉṟu aṟintirukka muṭiyātu.
maṟṟoru iṭaiñcal kōṭpāṭṭiṉ ātaravu etirppu iyakkaṅkaḷāka ulakam piḷavupaṭṭirunta aṉṟaiya cūḻnilaiyē!
nilaimaiyaic camāḷikkap paricukkuḻuviṉar oru vaḻi kaṇṭaṉar. toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭai otukkivaittu viṭṭu, oḷi miṉ āṟṟal tuṟaiyilum, oḷi iyaipiyal tuṟaiyilum avar kaṇṭuṇarnta kaṇṭu piṭippukkaḷiṉ peyarāl 1922-ām āṇṭu avarukku nōpal paricu aḷittaṉar.
paricaḷippuc camayam aiṉsṭīṉ mīṭṭum tolai nāṭukaḷukkup puṟappaṭṭiruntār. āyiṉum mutaṟpayaṇamāka 1923 ām āṇṭu toṭakkattil svīṭaṉceṉṟu, kōṭapark nakaril32 svīṭaṉ aṟiviyalkaḻakattil svīṭaṉ aracar muṉṉilaiyil pēciṉār. avar pēciyatu paricukkuriya kaṇṭupiṭippup paṟṟiyaṉṟu, toṭar puṟavuk kōṭpāṭu paṟṟiyēyākum.
aiṉsṭīṉ etirikaḷiṉ āṟṟal itaṟkuḷ jermaṉiyil vaḷarntu vantatu. avarkaḷ nōpal paricukkuḻuviṉ ceyaliṉ muraṇpāṭṭai eṭuttukkāṭṭiyē etirppucceytaṉar. yūta etirppu anta āṇṭiliruntu vara varap perukiṟṟu. 1922-il atu ayalnāṭ ṭamaiccarāyirunta yūtattalaivar vālṭṭar rāṭṭiṉōviṉ (ṟuyaṭavanaca cuyavānayēṟa) kolai uruvil talai tūkkiṟṟu.
aiṉsṭīṉ innikaḻcci kēṭṭut tiṭukkiṭṭār. jermaṉiyil varavirukkum koṭuṅkōlāṭci avar etirpārāta oṉṟaṭaṉṟu. āyiṉum etirpārttataiviṭa atu viraintu aṇukivantatu. innilaiyilum avar tam cuṟṟap payaṇattai niṟuttavillai.
6. amerikkā
kālam eṉṟu oru taṉi aḷavai kiṭaiyātu. iṭam eṉṟu oru taṉi aḷavai kiṭaiyātu. kālamum iṭamum orē aḷavaiyiṉ iraṇṭu kūṟukaḷ. iraṇṭum cērntu kāla - iṭam eṉṟa orē aḷavai ākum. ituvē aiṉsṭīṉiṉ toṭarpuṟavuk kōṭ pāṭṭiṉ aṭippaṭai uṇmai. aiṉsṭīṉiṉ vāḻkkaip paṇpai nōkkiṉāl, avvāḻvukūṭak kāla - iṭap paṇpaṟṟatō eṉṟu kūṟat tōṉṟum.
avar piṟanta iṭam jermaṉi. piṟanta kālam hiṭlar ātikkam nōkki jermaṉi vaḷarnta kālam. āṉāl, jermaṉi avaraip puṟakkaṇittatu. jermaṉiyiṉ kālap paṇpu avarai alaikkaḻittatu. avar kāla iṭaṅkaṭanta ulaka aṟiñarākavē pukaḻvāṉil mitakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āyiṉum kāla iṭap puṇaikaḷaṟṟu mitanta avar pukaḻvāḻvukku, amerikkā av viraṇṭaiyum aḷittu, avar vāḻvai nam ulaka vāḻvukku vaḷantarum payirākkiṟṟu eṉṉalām.
peṟṟatāyum, uṟṟatāyum
jermaṉiyiṉ āḻnta paṇpukaḷ, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟappup paṇpukaḷ avar vāḻkkaip paṇpil iṭampeṟavillai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avar uḷḷap payir vērūṉṟiya nilamum, uramum, nīrum avaiyē. hiṭlar - keysar - pismārk kālaṅkaḷukku muntiya paḻaiya jermaṉi ulaka aṟivu, ulakak kalai ākiyavaṟṟil tōynta nilamēyākum. vākṉar, pītavaṉ ākiyavarkaḷiṉ icai, ṣillariṉ āḻkalaip paṇpu, ketēyiṉ (ḻuṭinavāna)(jermaṉiyiṉ talaiciṟanta kaviñar, nāṭaka āciriyar) akalak kalaippaṇpu ākiyavaṟṟil avar īṭupāṭu maṟṟenta jermāṉiyarukkum piṟpaṭṭataṉṟu. aṟiviyal kalait tuṟaikaḷil irupatām nūṟṟāṇṭuvarai jermaṉi ip paṇpukaḷaik kāttē vantatu. maṟṟa jermāṉiyarkaḷukkum aiṉsṭīṉukkum uḷḷa vēṟṟumaiyellām, avar maṟṟavarkaḷaip pōla jermaṉiyiṉ āḻa akalappaṇpukaḷai hiṭlaricattiṉ kālaṭiyiliṭṭu aḻikka oruppaṭavillai eṉpatē.
aiṉsṭīṉiṉ aṟiviyal kōṭpāṭu putitu. avar piṉpaṟṟiya muṟaiyum 20 ām nūṟṟāṇṭukkup putitē. ēṉeṉil, atu aṟiviyal ūḻiyil pakuttaṟivaṟiñar kainekiḻa viṭṭuviṭṭa meyyaṟivumuṟai. āyiṉum avar ārāyccikaḷ kāla aṭippaṭaiyaṟṟavaiyalla. 20 ām nūṟṟāṇṭil lāreṉs, maikkēlcaṉ, māk ākiya pala aṟiñarkaḷ avar muṉṉōṭikaḷēyāvar. avarkaḷ avar aṟiviyal vaḷarcciyiṉ vērkaḷ - 20-ām nūṟṟāṇṭu ataṉ nilam- iraṇṭaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu iraṇṭum kaṭantu etirkālam nōkki vaḷarnta pāriya paṭarālamaramē avar ārāyccikaḷiṉ tokuti.
mēlaināṭṭup paṇpāṭṭiṉ putu nilam amerikkā. aiṉsṭīṉiṉ vāḻvait taṉṉai nōkki īrttu, vaḷarcciyait taṉatākkiyataṉ mūlam, atu mēlaināṭṭu aṟiviyaliṉ puttam putunilamāka vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷatu eṉṉalām. kolampas kaṇṭa putunilattil ‘aṟiviyaṟ putunilaṅkaṇṭa kolampas’ putu vāḻvu kaṇṭatu poruttamuṭaiyatēyākum.
pirañcu nāṭṭu amaiccar aḻaippu
nōpal paricu peṟuvataṟku muṉṉarē aiṉsṭīṉ veḷināṭu cellap payaṇam puṟappaṭṭiruntār. mutaṉ mutalil avar ēṟṟuk koṇṭa aḻaippu pirāṉciṉuṭaiyatu. aṉṟirunta araciyal iyakka etir iyakka alai kaḷiṭaiyē, pirāṉcu, jermaṉi ākiya iru nāṭukaḷilumē intat toṭarpai veṟutta araciyal kaṭciyiṉar iruntaṉar. makkaḷiṭaiyē amaitiyiṉ piṉṉum pōrkkālap pakaimai tīravillai eṉpatai itu kāṭṭiṟṟu.
pirañcu araciyalil pāl pēyṉlevī (ñayaraṭa yīiṭēnaena) eṉṟa oru kaṇakkiyalaṟiñarē amaiccarkaḷuḷ oruvarāyiruntār. avar tāmē muṉṉiṉṟu avaraip perumaippaṭuttiṉār. āṅkila moḻiyai viṭa aiṉsṭīṉ pirañcu moḻiyai eḷitākap pēcap paḻakiyiruntār. itaṉāl avar pirañcu makkaḷukku avarkaḷ tāymoḻiyilēyē tam karuttukkaḷai viḷakka muṭintatu.
aiṉsṭīṉ mīṇṭum jermaṉiyiṉ kalaikkūṭattiṉ kūṭ ṭattukku vantiruntapōtu, aṅkē piṟpōkkāḷar kai vaḷarntu viṭṭatai eḷitākak kaṇṭār. kalaikkūṭa uṟuppiṉar palar kūṭṭattukku varātiruntaṉar. pala irukkaikaḷ veṟumaiyākak kiṭantaṉa.
viraivil piṟpōkkāḷar kaiyil jermaṉiyiṉ araciyal cikki viṭum eṉpatai aiṉsṭīṉ teḷivāka uṇarntār. āyiṉum ic cūḻnilaiyil jermaṉiyiliruntu tām ceyyattakuvatu etuvum illai eṉpatai avar kaṇṭār. ākavē svīṭaṉiṉ aḻaip paiyum, tolai veḷināṭṭu aḻaippukkaḷaiyum ēṟṟu avar payaṇamāṉār.
kīḻaiulakap paṇam
ittaṭavai aiṉsṭīṉ cīṉā, jappāṉ, intiyā, pālastīṉ ākiya kīḻai nāṭukaḷukkellām ceṉṟu makkaḷuṭaṉ ūṭāṭiṉār. kīḻ nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷiṉ poṟumai, amaiti, paṇiviṇakkam ākiyavai avar uḷḷaṅkuḷirvittaṉa. mēlaināṭu iḻantuviṭṭa kalai amaitiyai iṅkellām kaṇṭu avar makiḻcci terivittār.
cīṉāviṉ jermaṉ paḷḷiyiluḷḷa māṇavarkaḷ jermaṉ moḻiyil jermaṉ nāṭṭup pāṭal pāṭi avarai varavēṟṟaṉar. jappāṉil pēraraciyar pirañcu moḻiyilē pēci avaruṭaṉ aḷavaḷāviṉār. ovvōriṭattil avar pēciya jermaṉ pēccum ataṉ moḻi peyarppumākap pēccu nāṉku maṇi nēram nīṭittatu. ivvaḷavu nīṇṭa nērattāl makkaḷ iṭaiñcaluk kāḷāvārkaḷ eṉṟu eṇṇi aiṉsṭīṉ cila iṭaṅkaḷil kuṟainta nēram pēciṉār. āṉāl, avar arukiluḷḷa naṇparkaḷ mūlam nēram kuṟaittup pēciyataṟkē makkaḷ varuntiṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟār. kīḻnāṭṭiṉar aṉpārvamum aṟivārvamum kaṇṭu avar akamakiḻvuṟṟār.
yūtar tāyaka vāḻvu
yūtattāyakattiṉ iyakkattil aiṉsṭīṉ paṅku koṇṭavar. āyiṉum pālastīṉil attāyakattaik kaṇṭapōtu aiṉsṭī ṉukku muḻutum maṉaniṟaivu ēṟpaṭa villai. mēṉāṭukaḷil piṟa iṉattāriṭaiyē vāḻntatai viṭa iṅkē yūtarkaḷ amaitiyākavē vāḻntārkaḷ. āyiṉum, arāpiyarkaḷuṭaṉ ottu vāḻvatil avarkaḷ pōtiya akkaṟai kāṭṭavillai eṉṟu aiṉsṭīṉ karutiṉār. yūtar, arāpiyar ākiya iru cārpiṉaraiyum kīḻai nāṭṭu makkaḷākak karuti, aṭakkumuṟai āṭamparam ceyyum āṅkilac ceyalāḷar (kṣacavaiiḷā ḻaipā ūṭiaaḷaiḷaiṭinēca) āṭcimuṟaiyaiyum aiṉsṭīṉum tirumati aiṉsṭīṉum muḻutum ottukkoḷḷa muṭiyavillai.
speyiṉ celkai
1923-il aiṉsṭīṉ speyiṉ nāṭṭukku vantu, aṅkē maṉṉar patiṉmūṉṟām alpāṉsōvāl varavēṟkappaṭṭār.
puttam putiya ārāyccikaḷ
1924 mutal aiṉsṭīṉ mīṇṭum jermaṉiyil perliṉilēyē taṅki, kalaikkūṭa vēlaikaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉār.
jermaṉiyiṉ kaṇakkiyal aṟivuttuṟaikkup pēr pōṉa palkalaik kaḻakam kōṭṭiṅkeṉ palkalaik kaḻakamē. (runienacaḷavaila ṭika  ḻuṭivavaipēnan) atu miṅkōvskiyiṉ kaṇakkiyal muṟaippaṭi nālaḷavai muṟaiyil toṭarpuṟavukkōṭpāṭṭai ārāyavum, māṇavarkaḷukku ataik kaṟpikkavum toṭaṅkiṟṟu. māks vāṉ lō (āyao eyan ṭayaena) toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭaik kaṇakkiyal muṟaikaḷāl viḷakki oru pāriya nūl eḻutiṉār. toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭaṟiñar eṉṟa putu matippu ak kōṭpāṭṭiṉ mutalvarāṉa aiṉsṭīṉ matippuṭaṉ pōṭṭuyiṭuvatō eṉṉum aḷavil vaḷarntatu.
āṉāl, aiṉsṭīṉ ippōtu puttamputiya ārāyccikaḷil iṟaṅkit tam kōṭpāṭṭai virivu paṭuttik koṇṭē vantār. oṉṟupaṭṭa cūḻkaḷa viḷakkam uṇmaiyil 1949-ām āṇṭi lēyē muḻu uruvam peṟṟatu. tavira, taṉiyiyakkam, aṇṭa iyakkam, oḷi iyakkam ākiya tuṟaikaḷilēyē ituvarai avar toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭai viḷakki vantiruntār. aṇuviṉuḷ ataṉ iyakkattai ārāyavum, ataṉ mūlam aṇuviṉ ākka iyal puṇaravum ippōtu avar uḻaikkat toṭaṅkiṉār.
aimpatāvatu piṟantanāḷ koṇṭāṭṭam
ivvarāyccikaḷukkiṭaiyil aiṉsṭīṉ 1929 mārccil tam aimpatāvatu piṟantanāḷai eṭṭiṉār. itai oru periya ulaka viḻāvākak koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu pala nāṭṭiṉ aṟiñarkaḷum nilaiyattārkaḷum araciyalāḷarkaḷum tiṭṭamiṭṭiruntaṉar. ittakaiya āravāraṅkaḷai aiṉsṭīṉ maṉamāra veṟuttār - avaṟṟaik kaṇṭu avar añciṉār eṉṟē kūṟavēṇṭum. avaṟṟiliruntu tappuvataṟkāka avar iṉiyatōr cūḻcci ceytār. piṟanta nāḷ varuvataṟkup palanāḷaikku muṉpē avar perliṉ nakarukkarukiluḷḷa oru vaṇika naṇpariṉ tōṭṭa vīṭṭukku evarum aṟiyāmal kuṭipukuntār.
aiṉsṭīṉiṉ mukavari yārukkum kiṭaikkavillai. “pirāṉcukkuc ceṉṟirukkiṟār. amarikkāvukkuc ceṉṟuḷḷār,” eṉṟa vatantikaḷ eṅkum eḻuntaṉa. teḷivāṉa mukavariyillātatāl evarum avaraip pārkka muṭiyavillai. añcalkaḷ maṭṭum vīṭṭil malaimalaiyāka vantu kuvintu kiṭantaṉa.
viḻānāḷ kaḻittu oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷil aiṉsṭīṉ vantu añcal malaikaḷaik kaṇṭu viyappaṭaintār.
vēlaiyillāp paṭaiyiṉ toṇṭar oruvar avarukkup pukaiyilaic curuḷ oṉṟu aṉuppiyiruntār. vēṟu pala ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ aṉpuraikaḷ vaḻaṅkiyiruntaṉar. ivai aiṉsṭīṉ uḷḷattaik kaṉivittaṉa. pukaiyilaic curuḷ aṉuppiya aṉparukku avar aṉpuviṭai aṉuppiṉār.
aṉpu kāṭṭiyavar, pārāṭṭaṉuppiyavarkaḷ aracar mutal āṇṭi varai iruntaṉar.
avar neruṅkiya naṇparkaḷ ōr aḻakiya ciṟu ulāppaṭaku aṉuppiyiruntaṉar.
amerikka yūta iyakkattavarkaḷ pālastīṉattiṉalēyē oru vaṭṭakai nilam vāṅki, atil piṟantanāḷ ciṉṉaṅkaḷāka aimpatu maraṅkaḷ naṭṭu vaittaṉar. ‘aiṉsṭīṉ cālai’ (nuiḷēvanain ḻucaṭiena) eṉṟu atu aḻaikkappaṭṭatu.
perliṉ nakaravai avar aṭikkaṭi ulāppayaṇam ceyta āṟṟōramāka oru ciṟu māḷikaiyaip paricaḷittatu. āṉāl, cila urimaic caṭṭaṅkaḷiṉ piṭiyil cikki ipparicu ceyaṟpaṭa muṭiyātu pōyiṟṟu. aiṉsṭīṉ attakaiya oru nilattait tāṉē vāṅki vīṭu kaṭṭik koṇṭu vāḻntār.
kalipōrṉiyāviṉ aḻaippu
aṭutta āṇṭu amerikkāvil pāsaṭīṉāvil (ñayaḷayaṉanayē) uḷḷa kalipōrṉiyāk kalainuṇukkak kūṭam (ūyaṭakaiṭicanyai aiḷēvavairavana ṭika kūnauhnṭiṭaṭipala) avarai amerikkā vukku vara vaḻaittatu. ulaka amaiti iyakkattil iccamayam avar karuttūṉṟiyiruntār. avvāṇṭumutal annilaiyam aiṉsṭīṉai āṇṭutōṟum pērurai nikaḻttumpaṭi ēṟpāṭuceytu. avarai ‘nēyat toṭarpup pērāciriyarāka’ (ēḷaivaiipē ñacaṭikanaḷaḷaṭica) ēṟṟatu. ataṉpaṭi 1931-lum aṭutta āṇṭilum avar aṅkē ceṉṟu pēruraiyāṟṟiṉār.
hiṭlar ātikka muracam
1932 ām āṇṭil jermaṉ potuttērtalukku aracamarapiṉarāṉa eṇpatu vayatu ceṉṟa paṭaittalaivar hiṉṭaṉpark orupuṟamum, aṭālp hiṭlar eṉṟa ātikkaveṟiyar maṟupuṟamum pōṭṭiyiṭṭaṉar. hiṉṭaṉparkkē veṟṟiyaṭaintār. yār veṟṟipeṟṟālum jermaṉiyiṉ ātikkam pōrveṟiyar pakkamē eṉpatai aiṉsṭīṉ ūkittukkoḷḷa muṭintatu.
avar eṇṇiyapaṭiyē 1933-il hiṇṭaṉpark tam tērtal etiriyait tammuṭaṉ araciyalil cērttuk koṇṭār.
1932-il amerikkāvukkup puṟappaṭum camayam aiṉsṭīṉ nilaimaikaḷai maṉaivikkuk kuṟippākak kāṭṭiṉār.
“ittaṭavai vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭumuṉ atai naṉṟākap pārttuk koḷ,” eṉṟār avar.
“ēṉ?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭār, tirumati aiṉsṭīṉ.
“nāṉō nīyō tirumpa ataip pārkkappōvatillai,” eṉṟu avar uṇarcciyiṉṟi viṭaiyaḷittār.
amerikkāviṉ kalvittuṟai vallunarāṉa āpirakām piḷeksṉar  (haceyāyaa kuṭanaonēca) ippōtu perliṉ vantiruntār. putitāka niṟuvappaṭṭa piriṉsṭaṉ kalaik kūṭattil vantu tammuṭaṉ nāṭkaḻikkum paṭi avar aḻaittār.
“taṟpōtu nāṉ kalipōrṉiyāvukkuc cellum aḻaippai ēṟṟirukkiṟēṉ. maṟṟoru camayam piriṉsṭaṉ varukiṟēṉ,” eṉṟu aiṉsṭīṉ viṭaiyiṟuttār.
nācippuyal mēkam
hiṭlar patavikku vantatumutal jermaṉi paṭippaṭiyākap pala vakaiyilum māṟupāṭu aṭaintuvantatu. piraṣya ātikkattiluḷḷa jermaṉikkum aiṉsṭīṉukkumē paṇpāṭṭu vakaiyil perumpiḷavu iruntu vantatu. jermaṉ kuṭiyurimaiyai avar iḷamaiyil utaṟit taḷḷiyatum, jūric viṭṭup perliṉ vanta piṉkūṭa sviṭcarlāntu urimaiyai viṭātatum itaṉālēyē yākum. āyiṉum jermaṉiyuṭaṉ piṉṉum avarukku oru toṭarpu iruntatu. aṟiviyal tuṟaiyil jermaṉi airōppāvil iṉṉum talaimaivakittē vantatu. aṟiviyaltuṟai araciyalukku uṭpaṭṭa taṉṟu. atu araciyal kaṭantatu eṉṟa karuttē jermaṉiyiṉ kalaik kōyilkaḷil nilaviyiruntatu. avar jermaṉ kuṭiyurimaiyai ēṟṟut tāyakattuṭaṉ camaraca uṇarvu kāṭṭiyataṉ kāraṇam ituvē.
āṉāl, pōrkkālattiliruntē araciyalukku mutaliṭam tanta aṟiñarum aṟivuttuṟaiyai āṭṭip paṭaikka virumpiya araciyalārum perukivantaṉar. hiṭlar vantavuṭaṉ aṟiviyaliṉ taṉiurimai eṉṟa pēccukkē iṭamillātu pōyiṟṟu.
jermaṉiyil jermaṉi jermaṉiyarukkē eṉṟa kural vēṟu enta nāṭṭilum illāta putupporuḷil eṅkum eḻuppappaṭṭatu. aṟiviyal tuṟaiyilkūṭa jermaṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil piṟa nāṭṭār irukkak kūṭātu eṉpatu ataṉ mutal toṉiyāka iruntatu. mēlum jermāṉiyar eṉṟa col āriya iṉattavar eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭu, yūtarai vilakkiṟṟu. iṟutiyil atu paṭippaṭiyāka yūtaraiyum avarkaḷai etirkkāta varaiyum uḷḷaṭakki virivuṟṟatu. putiya pōrveṟip pōkkai ātarikkātavar kaḷaiyellām atu nāḷaṭaivil vilakki vaikkak kaṅkaṇam kaṭṭiṟṟu.
piraṣyak kalaikkūṭap patavi tuṟappu
piraṣyak kalaikkūṭattil taṉ nilaipaṟṟi aṟiya aiṉsṭīṉ mutalil uḷḷaṅkoṇṭār. niyūyārkkiluḷḷa jermaṉ tūtar nilaiyattai aṇukiṉār. an nilaiyattavarkaḷ mūlam avar ettakaiya teḷivum aṭaiya muṭiyavillai. iṟutiyil 1933-il avar peljiyattil vantu taṅkiya vaṇṇam, perliṉ naṇpar kaḷuṭaṉ kaṭita mūlam toṭarpukoṇṭār.
jermaṉiyiṉ putiya araciyaliṉ pōkkil avar nampikkai koḷḷa etuvum nēravillai. avanampikkaiyē vaḷarntu vantatu. putiya araciyal patavi vakikkumvarai jermaṉikkup pōka muṭiyātu eṉṟa uṟutiyuṭaṉ avar piraṣyak kalaikkūṭattiluḷḷa tam uṟuppiṉar pataviyait tuṟantu kaṭitam eḻutiṉār.
aiṉsṭīṉ naṇparkaḷ putiya araciyalpōkkai etirkkāmalē, maṉita uṇarcci kāṭṭa eṇṇi vātiṭṭup pārttaṉar. āṉāl, potumakkaḷiṭaiyilum pattirikaikaḷilum aiṉsṭīṉ etirppē jermaṉ tēcīyamākap parappappaṭṭu vantatu. avar piṟa nāṭukaḷuṭaṉ ūṭāṭiya jermaṉikketirāka viḷamparaṅkaḷ ceytār eṉṟē kuṟṟam cāṭṭappaṭṭatu. naṇparkaḷ itaṉpiṉ avarai ātarikkat tuṇiyavillai.
palkalaikkūṭa naṇparkaḷ maṉam puṇpaṭātapaṭi ceyalāṟṟa aiṉsṭīṉ virumpiṉār. ākavē, avar tāmākap palkalaik kūṭattiluḷḷa tam uṟuppiṉar pataviyait tuṟantuviṭuvatākak kaṭitam varaintār.
aiṉsṭīṉ patavituṟappu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. atumaṭṭu maṉṟu, “patavittuṟappai ēṟpatil kalaikkūṭattukkuc ciṟitaḷavum varuttam kiṭaiyātu,” eṉṟa vācakattuṭaṉ patavittuṟappai ēṟkum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
kaiyil akappaṭāta pakaivaṉaip paḻikkumtoṉi av vācakatti liruntatu. nallakālamāka aiṉsṭīṉ jermaṉ ellaik kappāl iruntār. illaiyeṉṟāl, avar aṟivum pukaḻum puli kaiyil akappaṭṭa māṉiṉ aḻakupōlavē avatikkuṭpaṭṭirukkum eṉpatil aiyamillai.
kuṟṟaccāṭṭu: vāta etir vātaṅkaḷ
 patavittuṟappai ēṟṟa tīrmāṉattuṭaṉē vēṟu pala kuṟṟaccāṭṭukaḷum aiṉsṭīṉ mītu cumattappaṭṭaṉa. jermaṉiyil pala koṭumaikaḷ naṭappatāka aiṉsṭīṉ piṟanāṭukaḷil eṅkum tūṟṟuvatākavum atil kūṟappaṭṭiruntatu.
araciyaṟ piṭiyilirunta kalaikkūṭa naṇparkaḷukkum aiṉsṭī ṉukkum viḷakka etir viḷakkaṅkaḷ parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl kalaikkūṭattiṉ kural paṭippaṭiyāka nāciyar kuralāka māṟi vantatu. aiṉsṭīṉ tām kuṟṟakkatai kūṟiyatillai eṉṟu maṟutteḻutiyiruntār. avarkaḷāl tam paḻaiya kuṟṟaccāṭṭai appaṭiyē meyppikka muṭiyavillai. ākavē, avarkaḷ ataic caṟṟut tirittaṉar. kuṟṟakkataiyai avarākak kūṟavillaiyāṉālum kūṭa, piṟar kūṟiya kuṟṟakkataikaḷai avar maṟuttatillai. ākavē, avar kuṟṟakkatai kūṟiya iṭaṅkaḷil ataṟku uṭantaiyāy iruntār eṉṟē koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu kuṟṟaccāṭṭiṉ paṇpu māṟiṟṟu.
vāta etirvātaṅkaḷālō, viḷakka etir viḷakkaṅkaḷālō iṉip payaṉillai eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇṭār. ēṉeṉṟāl, nāṭṭukkāka meyyai maṟaippatē avar koṇṭa nāṭṭup paṟṟiṉ paṇpaṉṟu. mutaṟ kuṟṟaccāṭṭu ituvē kaṭamai eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṟṟu. nāṭṭukkākap poykūṟat tayaṅkakkūṭātu eṉṟa putiya nājik kōṭpāṭākak kuṟṟac cāṭṭu vaḷarntu vantatu.
“jermaṉiyiṉ iṉṟaiya araciyalaik kaippaṟṟiyirukkum ātikkak kuḻu āṭci celuttumvarai, nāṉ jermaṉiyil vāḻa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl attakaiya jermaṉiyil karutturimai etuvum irukka iṭamillai,” eṉṟu avar naṇparkaḷukku iṟutiviḷakkam eḻutiṉār.
muṉpu avar ārāyccik kaḷamāyirunta kalaikkūṭattukku avar eḻutiya kaṭaicikkaṭitam antap paḻaiya aṟivukkōyililiruntu avar iṟutiviṭai peṟṟuk koḷḷum kaṭitamāy amaintatu.
paṭippaṭiyāṉa māṟṟa ēmāṟṟaṅkaḷ
aiṉsṭīṉaiyum putiya araciyalaiyum eppaṭiyāvatu camaracap paṭutti iṇakki vaikka aṟiñar piḷāṅk arum pāṭupaṭṭār. aiṉsṭīṉiṉ aṟivai maṭṭumaṉṟi nimirnta nērmaip paṇpaiyum avar aṟintavar. aṟintu matittavar. atē camayam kālattiṉ māṟutalukkēṟṟapaṭi ciṟitu viṭṭuk koṭuttēṉum aṭippaṭai nalaṅkaḷaik kākkavēṇṭumeṉṟu avar eṇṇiṉār. jermaṉ araciyaluṭaṉ avar ottuḻaittataṉ kāraṇam atuvē. aiṉsṭīṉum avvāṟu ciṟitaḷavu viṭṭukkoṭuttāl, atu aiṉsṭīṉukkum nallatu, jermaṉikkum nallatu eṉṟu avar maṉamāra eṇṇiṉār.
ittakaiya nalleṇṇattuṭaṉ avar aiṉsṭīṉukkāka maṭṭum pōrāṭavillai. aṟiviyal tuṟaiyil maṭṭumāvatu jermaṉiyarallā- tāraiyum ataṉ araciyalāriṉ ātaravu peṟātavarkaḷaiyum kūṭiyamaṭṭum nīṭittu vaittuk koḷḷum urimaikkāka avar vātāṭiṉār.
cilacamayam avar perumuyaṟcikaḷ ciṟitu veṟṟi peṟṟatākat tōṟṟiṉa. itu avar naṉṉampikkaikku ūkkam taruvatu pōli runtatu. āṉāl, araciyalār iṇakkam avarkaḷ virumpiya māṟutal tiṭṭattil oru paṭiyāka maṭṭumē yamaintatu. tiṭṭattiṉ tēvaik kiṇaṅka, ovvoru paṭiyāka avarkaḷ taṅkaḷ āḷ oḻippu vēlaiyait taṭṭiṉṟi niṟaivēṟṟik koṇṭutāṉ pōyiṉar. avar ēmāṟṟamum paṭippaṭiyāṉa ēmāṟṟamākavē amaintatu.
iṟutiyil piḷāṅkiṉ neruṅkiya tuṇaivar hēpar kūṭa akaṟṟap paṭṭār. avaraik kākka, piḷāṅk nēraṭiyāka hiṭlariṭamē ceṉṟu vātāṭa muyaṉṟār. āṉāl, hiṭlar toṉiyil vātaviḷakkattukku iṭamillai. atu paṭaivīraṉai nōkki āṇaiyiṭum paṭaittalaivaṉ toṉiyāy iruntatu!
avar tōlviyuṟṟār. tōlviyiṉ piṉtāṉ aiṉsṭīṉ muṉṉaṟiviṉ tiṟam avarukku viḷaṅkiṟṟu. āṉāl, viḷakkam kālaṅ kaṭantatāyiṟṟu. veḷḷam ataṟkuḷ aṇai kaṭantu ceṉṟu viṭṭatu.
pakaimaic ceyalkaḷ
jermaṉ araciyalāriṉ pakaimaieṇṇam paṭippaṭiyākac ceyaṟpaṭat toṭaṅkiṟṟu.
kalaikkūṭam tāṉāka avarai nīkkum tollaiyai aiṉsṭīṉ patavituṟappu vēṇṭātatākkiyiruntatu. āyiṉum avarkaḷ patavituṟappai oppukkoṇṭatuṭaṉum niṟkavillai. kuṟṟaccāṭṭukaḷuṭaṉum amaiyavillai. kalaikkūṭa uṟuppiṉar kuḻuvi liruntu avarai vilakkiviṭṭatāka oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟi, anta vivarattaiyum avarukkuk kaṭitamūlam terivittaṉar. attuṭaṉ uruciyanāṭṭup potuvuṭaimaik kaṭciyuṭaṉ maṟai toṭarpu vaittukkoṇṭiruntatāka aiṉsṭīṉ mītu putiya paḻi cumattiṉar. potuvuṭaimaiyāḷar karuvikalaṅkaḷ avar vīṭṭil irukkiṉṟaṉavā eṉṟu pārkkum cākkuṭaṉ avarkaḷ avar vīṭṭaic cōtaṉai yiṭṭaṉar.
cōtaṉaiyiṉ viḷaivai etirpārāmalē, avaraic jermaṉ araciyal nāṭukaṭatti avar vīṭuvācal uṭaimaikaḷaiyellām paṟimutal ceytatu!
muntiya araciyalāriṉ aṉpu vaṟpuṟuttalāl, aiṉsṭīṉ tam paḻaiya sviṭsarlāntuk kuṭiyurimai nīttu, jermaṉ kuṭiyurimai peṟṟiruntār. aṅṅaṉam ceyyātiruntiruntāl avar uṭai maikaḷ ippaṭip paṟimutal ceyyappaṭamuṭiyātu. atupōlavē, perliṉ nakaracapai paricaḷikka muṉvantapōtu acceyalai niṟaivēṟṟa avar tam paṇattaic celavu ceytu vīṭu kaṭṭiyiruntār. itu ceyyāmaliruntālum, avar uṭaimaikaḷukku inta aḻivu ēṟpaṭṭirātu.
nāṭṭuppaṟṟu, nakarppaṟṟu ākiya iru naṟpaṇpukaḷukkākak kūṭa aiṉsṭīṉ taṇṭaṉai peṟavēṇṭiyatāyiṟṟu!
jermaṉ aṟivukkūṭaṅkaḷ aṉaittum aiṉsṭīṉ etirikaḷ kaivacappaṭṭaṉa. avar peyarō, kōṭpāṭō, kalvikkūṭaṅ kaḷil kaṟpikkappaṭakkūṭāteṉṟa kaṭṭuppāṭu cumattappaṭṭatu. attuṭaṉ avar toṭar paṟivukkōṭpāṭṭu ēṭukaḷum, ataṉaik kuṟippiṭṭapiṟa ēṭukaḷum araciyal nāṭakak koṭṭakaiyiṉ muṉṉilaiyil veḷippaṭaiyāka erikkappaṭṭaṉa.
peljiyam tanta pātukāppu
tam naṇparkaḷaip pārppataṟkākavāvatu aiṉsṭīṉ jermaṉikkuppōka eṇṇiyirukkakkūṭum. āṉāl, naṇparkaḷē avarai eccarittaṉar. jermaṉikku varuvatu āpattāṉatu. vantāl kāvalō, ciṟaiyō, kolait taṇṭaṉaiyō kūṭa nērakkūṭum eṉṟu palar terivittaṉar. peljiyattiliruppatukūṭa āpattāṉatu eṉṟu palar eṇṇiṉar. piṟpōkkuk kumpalaic cārnta evarēṉum ellai kaṭantu vantu tīṅku viḷaivikkakkūṭum eṉṟa accam nilaviṟṟu. ivvaccam eppaṭiyō peljiya makkaḷiṭaiyē paravi annāṭṭiṉ araciyalārukkum eṭṭiṟṟu. aiṉsṭīṉiṭam paṟṟutalkoṇṭa kattōlikkak kuruvāṉa appō lō mayīttar (habne ṭaya ayavaicana) eṉpavar pātukāppu naṭavaṭikkaikkāṉa muyaṟcikaḷ ceytār. peljiyam araciyārum aiṉsṭīṉiṭam īṭupāṭukoṇṭu, avarukku iraṇṭu ciṟanta paṭaivīrarai muḻunērameykāvalarāka ēṟpāṭu ceytār.
iccamayam aiṉsṭīṉait tēṭikkoṇṭu pērāciriyar pirāṅk peljiyam vantār. aiṉsṭīṉ iruppiṭattai vicārittu avaraik kāṇamuṭiyāmal allaluṟṟār. eppaṭiyō iṭam kaṇṭu aṇukiya piṉṉum, meykāvalarāl avar kaituceyyappaṭṭār. nalla kālamākat tirumati aiṉsṭīṉ accamayam vantu avarai viṭuvittār.
aiṉsṭīṉ pērāciriyaraik kaṇṭu makiḻcciyaṭaintār. atēcamayam avar tammait tēṭik kaṇṭupiṭippataṟkup paṭṭa pāṭṭaikkēṭṭu viyappum varuttamum aṭaintār.
iṅkilāntu akatikaḷ iyakkam
vāḻviṉ inta nerukkaṭikaḷilē aiṉsṭīṉukku ārāycciyiṉ āṟutalum mikuti illāmal pōyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, avar mīṇṭum tāyakamaṟṟavarāṉār. aṟiviyaṟ kūṭa vāyppum avar nāṭōṭi vāḻvil illātu pōyiṟṟu. āṉāl, aṟiviyal vāykkāta iṭattil avar kalaiyuṇarvu avar maṉa amaitikku utaviṟṟu. avar vilyāḻiṉ icaiyil cila camayam īṭupaṭṭār. cilacamayam naṇparkaḷukku nakaiccuvai tatumpum pāṭalkaḷum kaṭitaṅkaḷum eḻutiyaṉuppiṉār. aṟiviyalaṟiñarākiya avar eḷiya iṉiya kavitaikaḷum eḻutiyatu kaṇṭu, avar naṇparkaḷ viyappum makiḻvum aṭaintaṉar.
jermaṉiyiṉ āḷ oḻipput tiṭṭattāl ulakiṉ talai ciṟanta pērāciriyarkaḷ, ārāycciyāḷarkaḷ, kalaiñarkaḷ ākiyōr nāḷtōṟum ātaraviḻantu akatikaḷāy, nāṭōṭi kaḷāy, vēlaiyum ātaravum tēṭi alaiyum nilai ēṟpaṭṭatu. aiṉsṭīṉ akatikaḷil talaiciṟanta oru akatiyāy viṭṭālum, avarē mutal akatiyākavum, akatikaḷ talaivarākavum kaṇikkap paṭṭār. maṟṟellā akatikaḷum avarai akatikaḷiṉ oru muṭicūṭāmaṉṉaṉ ākki, avar utaviyai nāṭiṉar.
avariṭam mutaṉmutal vantu utavi nāṭiyavar vēlai yiḻanta kalaikkūṭa naṇpar pēparē. pōrkkālattil jermaṉikku avar āṟṟiya ārva utavikūṭa avaraik kākkavillai. avar iḻaitta peruṅkuṟṟam oru yūtarāyp piṟantatē.
pālastīṉa yūtap palkalaikkaḻaka amaippil aiṉsṭīṉ perumpaṅku koṇṭiruntār. ākavē, appalkalaik kaḻakattil ōr iṭam peṟṟut tarumpaṭi pēpar aiṉsṭīṉai vēṇṭiṉār.
pālastīṉ palkalaik kaḻakattār ēṟkeṉavē aiṉsṭīṉait tammiṭam vantu paṇiyilamarumpaṭi vēṇṭik koṇṭiruntaṉar. aiṉsṭīṉ tāmum appalkalaik kaḻakattil cēra maṟuttār. pēparaiyum aṅkē aṉuppa maṟuttār. appalkalaik kaḻakat tārukku avar ciṟitu kacappāṉa, āṉāl muṟṟilum poruttamāṉa aṟivurai tantār. “putiya palkalaik kaḻakam pukaḻnāṭi uḻaikkak kāttirukkum iḷaiñaraip puṟakkaṇittuviṭṭup pukaḻ peṟṟa kiḻavarkaḷai nāṭakkūṭātu,” eṉṟu avar appalkalaik kaḻakattāriṭam karutturaittār.
aṉupavamutircciyaṟṟa iḷaiñaraiviṭa malivāṉa vilaikku aṉupavamutircci peṟṟa pukaḻmikka mutiyōrai ulakeṅkum parappiṟṟu, jermaṉ araciyal! avarkaḷ avatikaṇṭu aiṉsṭīṉ maṉaṅkumuṟiṉār. āṉāl, accamayam avarē akatikaḷil oruvarāyiruntār eṉiṉum putiya jermaṉiyiṉ toṭarpiliruntu viṭupaṭṭu, veḷiyē yiruppatil avar pērāṟutal aṭaintār.
akatikaḷiṉ utavikkāka iṅkilāntil 1933 akṭōparil oru kalaiñar utavi iyakkam(hauyaṉanaaiu haḷaḷaḷaivayacauna ūṭiranuṭai) toṭaṅkap peṟṟatu. ataṟkākak kalaittuṟai utavi maṉṟam oṉṟum niṟuvappaṭṭatu. avaṟṟiṉ toṭakkaviḻāvil āṅkila nāṭṭu iyakkaviyal aṟiñarāṉa rūtar pōrṭup perumakaṉār (ṭuṭicaṉa curavānacakaṭicaṉa) talaimaiyil aiṉsṭīṉ ‘aṟiviyalum viṭutalaiyurimaiyum (ḷuunainuna yaṉē ṭuinecavala) eṉṟa poruḷpaṟṟip pēciṉār.
it taṟuvāyil aiṉsṭīṉ āḻnta nāṭṭuppaṟṟu acaiyā uṟutiyuṭaiyatāka viḷaṅkiṟṟu. atu āṅkila makkaḷ uḷḷaṅ kaḷivittatu. akatikaḷ cārpilkūṭa avar jermaṉ nāṭṭaraciyalai veḷippaṭaiyākak kuṟai kūṟa virumpavillai. “eṉṉaiyum taṉ kuḻantaiyāka nīṭitta kālam āṭkoṇṭa nāṭu jermaṉi; ataṉ ceyal paṟṟiya naṉmai tīmaikaḷai matippiṭṭut tīrppaḷikka eṉṉāl muṭiyātu. ceyalutavi tēvaippaṭum innērattil aṅṅaṉam tīrppukkūṟuvatum poruttamaṉṟu,” eṉṟu avar akatikaḷ nilaiyai maṭṭumē kuṟippiṭṭār.
ikkūṭṭam muṭintapiṉ, aiṉsṭīṉ satāmpṭaṉ tuṟai mukattil kappalēṟi amerikkāvukkup puṟappaṭṭār.
piriṉsṭaṉ aḻaippu
akatiyāṉa aṟiñarkaḷiṭaiyē aiṉsṭīṉukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil tammaippaṟṟi mikuti kavalaiyillai. avarai virumpi aḻaittu avarai varavēṟkat tavaṅkiṭanta ulakap palkalaikkaḻakaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa. pālastīṉiluḷḷa cerūcalam palkalaikkaḻakam maṭṭumiṉṟi, speyiṉiluḷḷa māṭriṭ palkalaikkaḻakam, pirāṉciluḷḷa sārpōṉ palkalaikkaḻakam mutaliyavai avar iṇakkam peṟāmalē avaraip pērāciriyarāka amarttiviṭat tuṇintaṉa. āṉāl, aiṉsṭīṉ etirkāla nōkku airōppāvai jermaṉiyiṉ oru akalap patippeṉṟē koṇṭatu.
iraṇṭāvatu ulakappōr varalāṟṟil 1942-ām āṇṭu nilavarattai eṇṇippārppavar aiṉsṭīṉiṉ etirkāla nōkku viyakkattakka muṟaiyil aṉṟu meyppikkappaṭṭatu kāṇpar. ēṉeṉil aṉṟu piriṭṭaṉ nīṅkalāka mīnta airōppā muḻuvatum hiṭlariṉ orē pāriya irumpukkōṭṭaiyāka iruntatu. piriṭ ṭaṉkūṭa annāḷil nājiyar pōrppayiṟcik kaḷamāka amaintatu. nājiyarāl alaikkaḻikkappaṭāmal aṉṟu mīntu irunta mēlai ulakappakuti, aiṉsṭīṉ uṟṟa tāyakamākat tērnteṭutta amerikkā oṉṟē.
aiṉsṭīṉai amerikkāvukku viruntiṉar eṉṟa muṟaiyi lēyē toṭarntu aḻaitta nilaiyam pāsaṭīṉāviluḷḷa kalipōrṉiyā palkalaikkaḻakamē. āṉāl, ituvē amerik kāvil avar piṟkāla vāḻvukku nilaiyāṉa aṭippaṭaiyāyiṟṟu. 1932-lēyē avar puttam putitāka amerikkāvil ēṟpaṭa irunta piriṉsṭaṉ uyartara ārāyccik kūṭattil uḻaippatāka ēṟṟuk koṇṭuviṭṭār. innilaiyattil avar 1933-lēyē ceṉṟu cērntār.
perliṉ kalaikkūṭamum piriṉsṭaṉ ārāyccik kūṭamum
 piriṉsṭaṉ uyartara ārāyccikkūṭam palavakaikaḷil perliṉiluḷḷa piraṣyak kalaikkūṭattai muṉ mātiriyākak koṇṭu amerikkāvil putitāka amaikkappaṭṭa oru nilaiyam ākum. itait tōṟṟuvikkak kāraṇamāyirunta mutalvar amerikkak kalvi vallunarāṉa āpirakām piḷeksṉarēyāvar. aṟiviyal muṉaivar paṭṭampeṟṟavar puttārāyccikaḷil pukum camayattil pukaḻpperiyārkaḷiṉ utavi peṟutaṟkuriya oru nilaiyam tōṟṟuvikkavēṇṭum eṉṟu avar eṇṇaṅkoṇṭi runtār. 1930-il avar tūṇṭutalāl lūyi pāmparkar (ṭuṭiraḷai kṣayaanecapanaca) peliks pulṭ (kunacaio karaṭaṉa) eṉṟa iru celvarkaḷ attuṟaikkāka araikkōṭi amerikka veḷḷikaḷ (kuiena āṭaiṭayīṭin ṉuṭiṭayacaḷa) (oṉṟē kālkōṭi intiya veḷḷikaḷ) nitiyāka aḷittaṉar.
kalaikkūṭattukkeṉa oru taṉik kaṭṭaṭam amaiyum varai piriṉsṭaṉ palkalaik kaḻakat talaivar hippaṉ18 appalkalaik kaḻakattiṉ kaṇakkiyal kūṭattai ataṟku vaḻaṅkiyiruntār.
uyartara ārāyccikkūṭattiṉ poṟuppēṟṟa piḷeksṉar ataṉ takutikkēṟṟa mutaltara aṟiñarait tēṭi amerikkā airōppā eṅkum cuṟṟi alaintār. attakaiya uyarnta iṭattuk kukkūṭa aiṉsṭīṉai aṇukum tuṇivō, eṇṇamō avarukku iruntatillai. ēṉeṉil ulakiṉ kaṇkaḷil aṉṟaiya nilaiyilum avar aṟiviyal ulakiṉar evarum aṇukamuṭiyāta pukaḻt teyvamākat tōṉṟiṉār. āṉāl 1931-il avar pāsaṭīṉā ceṉṟiruntapōtu, kalipōrṉiyāp palkalaik kaḻakattiṉ iyaṅkiyal talaivar millikaṉai (cu.ha. āṭaiṭamaiyan) kāṇa nērntatu. aiṉsṭīṉ appōtu millikaṉiṉ viruntiṉarākavē iruntār.
“aiṉsṭīṉ paṇi amarvukku appāṟpaṭṭavarāṉālum, putiya muyaṟcikaḷil ūkkamum utaviyum taravallavar. ekkāraṇat tālāvatu avar atil paṅkukoḷḷum pēṟu ēṟpaṭumāṉāl, putiya nilaiyattukku oru putaiyal kiṭaittatupōṉṟa nilai ēṟpaṭuvatu uṟuti,” eṉṟu millikaṉpiḷeksṉariṭam kūṟiṉār.
aiṉsṭīṉ nilaiyattaippaṟṟik kaṉivuṭaṉum akkataiyuṭaṉum kalantupēciṉār. aṟaṉiṭaiyē piḷeksṉar tam aṉpaḻaippaiyum ārvak kaṉivuṭaṉ terivittār. aiṉsṭīṉ appōtu amerikkāvukku nilaiyākac ceṉṟuviṭa eṇṇa villai. aṭikkaṭi amerikkā ceṉṟālum perliṉilēyē iruntār. ākavē 1933 mutal nilaiyattiṉ aḻaippai ēṟpatākak kūṟiṉār.
piriṉsṭaṉ vāḻvukkāla ārāycci
1933-kkuḷ amerikkāvukku nilaiyākak kuṭiyēṟi viṭa vēṇṭu meṉṟa eṇṇam aiṉsṭīṉukku ēṟpaṭṭatu. amerikkak kuṭiyurimaic caṭṭappaṭi, amerikkāviṉ veḷināṭṭut tūtar oruvarmūlamē kuṭiyurimai maṉuc ceyyavēṇṭum. ataṟkāka aiṉsṭīṉ permuṭāt tīvukkuc ceṉṟār. aṅkuḷḷa amerikkat tūtar avarukku ātaravukāṭṭi, maṉuvai ēṟṟār. 1941-il itaṉ paṭi avar amerikkak kuṭiyurimaiyāḷarāṉār.
pirisṭaṉ ārāyccik kūṭattil aiṉsṭīṉ 1933 mutal 1945 varai pērāciriyarākavē iruntār. āṉāl, ataṉ piṉṉum avar ōyvupeṟṟa ārāycciyāḷarākap piriṉsṭaṉil tam āyvukkūṭamaṉaiyilēyē taṅkit tam ārāyccikaḷait toṭarntu naṭattiṉār. piriṉsṭaṉil avar ārāyccikaḷ peritum ‘oṉṟu paṭṭa vicaikkaḷak kōṭpāṭṭiṉ’ (runvainaṉa kanaiṭaṉa kūhnaṭicala muḻuviḷakkam kāṇpa tākavē iruntaṉa. aṇu mūlamāṉa karunuṇmaṅkaḷ āṟṟalkaḷiṉ ceṟivē eṉpatu avar kōṭpāṭu. eṉavē avaṟṟukkuk kāraṇamāṉa kaḷaāṟṟalum avaṟṟiṉ iyakkattukkuk kāraṇamāṉa kaḷa āṟṟalkaḷum orē amaitiyuṭpaṭṭavai eṉṟu nāṭṭa avar muyaṉṟār. immuyaṟci 1948-il muḻu veṟṟi kaṇṭatu.
aṇukkuṇṭum ataṉ viḷaivum
itaṟkiṭaiyil aṇu āṟṟaliṉ tantaiyākiya avarē aṇuk kuṇṭu ārāyccikaḷilum, ataṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa iyakkaṅkaḷilum pala poṟuppukkaḷ ēṟka vēṇṭi vantatu. āṟṟal eṉpatu oḷikkatiriṉ vēkap perukkattaiyum eṭaimāṉattaiyum perukkiya tokaiyē (nu=āu2) eṉṟa aiṉsṭīṉ vāypāṭē aṇu āṟṟalukku vaḻivakuttatu. poruḷai āṟṟalāka māṟṟiṉāl ovvōr aṇuvukkuḷḷum ellaiyaṟṟa āṟṟaluṇṭu eṉṟa avar kōṭpāṭu veṟum kōṭpāṭāka illai. palar aṇuviṉ karunuṇmaṅkaḷai āṟṟalākap perukka muṭiyum eṉṟu ceyal tērvumūlam kāṭṭiṉārkaḷ. āyiṉum ataṟkāṉa celavu anta āṟṟaliṉ payaṉaiviṭap peritāyiruntatāl, atil evvakaiyāṉa āṟṟalātāyamum illātiruntatu.
iccamayam perliṉiluḷḷa āṭṭō hāṉ, (ṭīvavaṭi ḻayān) līsmaiṭṉar (ṭuḷainaanavainēca) ākiyōr potunilai nuṇmaṅ (cūnaravacaṭinē) koṇṭu tākkiṉāl, viṇmam (rucayarēyaa)  eṉṟa ulōka aṇup piḷappuṟṟu, cila nuṇmaṅkaḷ āṟṟalākiviṭu kiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭārkaḷ. etikkō permi (nucaiṭi kunacaai)  eṉṟa ittāliya iyaṅkiyalaṟiñar itaṉai orupaṭi muṉṉēṟṟuvittu, atai veṟṟikaramākkuvataṟkāṉa potu nilai nuṇṭattiraḷiṉ aḷavaik kaṇṭār. avar pācicama ittāliyiliruntu veḷiyēṟi amerikkā vantu vāḻntavar. nāci jermaṉiyum pācica ittāliyum ivaṟṟaip payaṉpaṭuttu muṉ, amerikkāvil itaip payaṉpaṭutti aṇukuṇṭākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu avar eṇṇiṉār. avar amerikka araciyalai ivvakaiyil ūkka, aiṉsṭīṉ ātaravu nāṭiṉār.
aiṉsṭīṉ aṇu āṟṟaliṉ aḻivai virumpāviṭṭālum, atu jermaṉi kaippaṭṭāl tam uṟṟa tāyakamākiya amerik kāvukku ēṟpaṭum tīṅkaik kaṇṭār. atuvaraiyil amerik kāvukku utavuvatu tam kaṭamai eṉakkoṇṭār. ākavē avar immuyaṟciyil muṉaintār; amerikkat talaivar rūsvelṭai ammuyaṟciyil īṭupaṭutti ūkkiṉār. 
1945-il amerikkāvil aṇukkuṇṭu ōr oppaṟṟa pōrk karuviyāyiṟṟu. atu pōrainiṟuttavum peritum utaviṟṟu.  āṉāl, aippāṉiluḷḷa hirōṣimānakaram avveṟṟikkup paliyāyiṟṟu!
aṇukkuṇṭuppōrukku iṅṅaṉam kaṭamaiyuṇarcciyāl aiṉsṭīṉ utaviṉālum, aṇukkuṇṭu etirppiyakkattilum avar mikuti ūkkam kāṭṭiṉār. araciyal virumpāta avarai iṅṅaṉam aṇukuṇṭu ōraḷavu ulaka araviyaṟ  poṟuppuk kaḷil  cikkavaittatu. 
piriṉsṭaṉ kuṭumpavāḻvu
1936-il  aiṉsṭīṉiṉ  iraṇṭām  maṉaivi elisāulaku nīttār.  1939-l  aiṉsṭīṉiṉ aṟupatāvatu āṇṭu piṟanta nāḷai oṭṭi, avar taṅkai majā (āyataya)   piriṉsṭaṉukku vantār. maṉaiviyai iḻantapiṉ, ittaṅkaiyum, aiṉsṭīṉ putalviyaruḷ oruvarāṉa mārkaṭṭum (āyacapaṭiva)  avar ceyalāḷarāṉa celvi heleṉ ṭiyū kāsūm (ḻanaran ṉuramayaḷa) avaruṭaṉiruntu avarukku utaviyāy amaintaṉar.
ārāyccit tuṇaivar
aiṉsṭīṉ ārāyccikaḷil avaruṭaṉ lāṉsās (ū.ṭuyanuṇaṭiḷa) liyō pālṭuiṉpīlṭu (ṭunaṭiyīṭiṭaṉa aikēnaicaṉa) pīṭṭar perkmaṉ (kṣayacapaayann) vālaṉṭiṉ pārkmaṉ (ēyaṭanavēin kṣayacapaayann) ākiyavarkaḷ uḻaittaṉar. lāṉsās perliṉilē avaruṭaṉ iruntu uḻaittavar. oṉṟupaṭṭa kaḷakkōṭ pāṭṭil avar tuṇaitantār. āṉāl, itai muṭikka utaviyatu iṉpīlṭē āvar. avar aiṉsṭīṉuṭaṉ mika neruṅkip paḻaki ottuḻaittavar. iruvarum cērntu kūṭṭuḻaippāl eḻutiya nūl “iyaṅkiyaliṉ vaḷarccimuṟai” (nueṭiṭaravaiṭin ṭika ñālaḷaiuḷa) eṉpatu. potumakkaḷukku iyaṅkiyaliṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷai itu pacumarattāṇipōl patiyavaippa tāyiruntatu. atu ulakil paranta payaṉum viṟpaṉaiyum uṭaiyatāyuḷḷatu.
iṉpīlṭu tam vāḻkkai aṉupavaṅkaḷai oru nūlākki varaintār. “tēṭṭam: aṟiviyalāḷariṉ ākka amaiti” (ṇuranaḷava : kūhna ayamaipē ṭika ya ḷuunaivēḷaiva) eṉṟa annūl aiṉsṭīṉiṉ piriṉsṭaṉ vāḻkkai paṟṟiya pala ceytikaḷait terivikkiṉṟatu.
aṇu ākkam paṟṟiya ārāyccikaḷil ōyvu oḻivillāmal aiṉsṭīṉuṭaṉ ottuḻaittavarkaḷ perkmaṉum pārkmaṉum āvar. avarkaḷ iruvariṉ iṭai viṭāt tōḻamaiyum peyaroṟṟumaiyum piriṉsṭaṉil oru paḻamoḻikkē kāraṇamāy viṭṭatu. “perkmaṉ tavaṟiṉāl pārkmaṉ, pārkmaṉ tavaṟiṉāl perkmaṉ” eṉpatē antap paḻamoḻi.
vāḻkkaiyiṉ aruḷ tuṟavu
aiṉsṭīṉ vāḻvu muḻuvatumē taṟpaṟṟu nīṅkiyum ulakap paṟṟu nīṅkāta ōr uṇmait tuṟaviyiṉ vāḻvāy iruntatu. piriṉsṭaṉ vāḻvō tuṟaviliruntum otuṅkiya akattuṟavu vāḻvu eṉṉalām. ulakattukku avar aṟiviyaṟ kālaṅkaṭanta oru teyvamāka viḷaṅkiṉār. āṉāl, atē camayam avar maṉitap paṇpiṉ kaṉivu niṟainta aruḷāḷarāka, ulaka nalaṉil eṉṟum akkaṟai uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār.
aiṉsṭīṉiṉ 76-vatu piṟanta nāḷaikkuc caṟṟumuṉ avarukkuc ciṟitu uṭalnalam kuṉṟiṟṟu. īral nōy eṉṟu maruttuvar karuti avarai maruttuva viṭutiyil cērttaṉar. āṉāl, evarum etir pārāvakaiyil piṟanta nāḷaikku nāṉkāvatu nāḷil, 1955-im āṇṭu ēpril 18-ām avar tiṭumeṉa ulaku nīttār. avar piriviṉ uṇmaik kāraṇam kuruti nāḷam oṉṟu veṭittu uṭalil kuruti paraviyataṉālēyē eṉṟu maruttuva aṟiñar āyntu kaṇṭaṉar.
ulakukkāka vāḻnta aruṭperiyārāṉa aiṉsṭīṉ māḷ vilum aruṭperiyārākavē viḷaṅkiṉār. avar iṟuti viruppap pattirattil tam mūḷaiyaiyum uṭaliṉ cila arumpakutikaḷaiyum ulaka nalaṉkaruti aṟiviyalārāyccit tuṟaikku aḷittār.
aṟiviyal ulakam uḷḷaḷavum aiṉsṭīṉ pukaḻp peyar ulakil nilavuvatu uṟuti. āṉāl, aṟiviyal cellā iṭaṅ kaḷilum avar aruḷoḷi ceṉṟu eṭṭi avar pukaḻai māḷāta āḻnta aruṭpukaḻākkum eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
7. aṟivāṭciyum paṇpāṭciyum
aṟivārāycciyil nuṇukic celpavar aṟiñar. avarkaḷē maṉita vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyai vakuttamaip pavarkaḷ; paṇpāḷar eṉpavarkaḷ; paṇpāṭciyil parantu celpavarkaḷ. vāḻkkaikku iṉimaiyum uyarvum aḷippavarkaḷ avarkaḷē. inta iraṇṭu tiṟaṅkaḷum oruṅkē oruvariṭamē amaivatu arumai. avvāṟu amaintāl, atu poṉṉāl ceyta malarukku maṇamum vāyttatu pōṉṟatākum. ittakaiya ariya  vāyppai nām aiṉsṭīṉiṭam kāṇkiṟōm.
avar kālaṅkaṭanta, tēcaṅkaṭanta aṟiñar. atē camayam avar talai ciṟanta paṇpāḷarākavum viḷaṅkiṉār.
aiṉsṭīṉaip palar aṟivulaka māyāvi eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. tanti (kūnaṭanapacayayīh) kampiyillāt tanti (ṟucainaṭanaḷaḷa  kūnaṭanapacayayīhla) tolaipēci (kūnaṭanaeḷaiiṭin) tolaikkāṭci (kūnaṭanayīhṭinē) ākiyavaṟṟaik kaṇṭupiṭitta aṟiñarkaḷaiyum makkaḷ aṟivulaka māyāvikaḷ eṉṟu karutiya kālam uṇṭu. āṉāl, avarkaḷ aṟivulakattukkē māyāvikaḷākat tōṟṟavillai. ēṉeṉil avarkaḷ ulakukkup putumai kaṇṭaṉar. aṟivulakiṉ aṭippaṭai aṟivai māṟṟavillai. aiṉsṭīṉ aṟivulakiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷaiyē māṟṟiyamaittataṉāl aṟivulaka māyāvi eṉṟu ciṟappākak kuṟikkappaṭukiṟār.
aiṉsṭīṉ iyaṟkaikkē putturuvum putuvaṭivum koṭuttirukkiṟār. atai nām uṇaravēṇṭumāṉāl, iyaṟkaipaṟṟiya potuaṟivai nām kaṭantucella vēṇṭum aṟiviyal ulakil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka aṟiñar kaṇṭuṇarntavaṟṟaiyum kaṭantu cella vēṇṭum. avaṟṟukkap pāl avar kaṭṭi muṭitta vāṉaḷāviya kaṭṭaṭattiṉ uyara akala nīḷattai appōtutāṉ nām matittuṇara muṭiyum.
iyaṟkai: aiṉsṭīṉ kālattu muṟpaṭṭa aṟivu
iyaṟkaiyaip paṟṟiya nam aṟivu mey, vāy, mūkku, cevi, kaṇ eṉṟa aimpoṟikaḷāl aṟiyappaṭuvatu. ivaṟṟāl ēṟpaṭum aintu aṟivukaḷaiyē toṭṭaṟiyum aṟivu, cuvaittaṟiyum aṟivu, mukarntaṟiyum aṟivu, kēṭṭaṟiyum aṟivu, kaṇṭaṟiyum aṟivu eṉṟu kūṟukiṟōm. ivaiyē aimpula aṟivukaḷ. ivaṟṟuḷ mey, vāy, mūkku eṉṟa mutal mūṉṟum mika arukil uḷḷaporuḷ kaḷaiyē aṟiyattakkavai. āṉāl cevi mēkamaṇṭalattiluḷḷa iṭiyai iṅkiruntu uṇarkiṟatu. kaṇṇō vāṉattiṉ kōṭik kaṇakkāṉa oḷikkōḷaṅkaḷai iṅkiruntē kāṇavallatu. nām aṟiyum ulakiṉ pēraḷavu ellai nām kaṇṇāl kāṇum ulakē maṉakkaṇṇāl, atāvatu pāvaṉaiyāl kāṇum ellaikūṭa itaik kaṭantataṉṟu.
aintu pulaṉkaḷālum nām uṇarum ulaku evvaḷavō peritu. āṉāl iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa parappil atu oru ciṉṉañciṟu kūṟu maṭṭumē. pulaṉkaḷāl nām uṇarum icciṟu parappil kūṭa nam aṟivu mikamikak kuṟaipaṭṭatu eṉṟu aṟiñar kāṭṭukiṉṟaṉar.
ceviyāl nām uṇarum oli alaivaṭivākavē nam kātukaḷil vantu eṭṭukiṟatu. ivai kāṟṟil varum alaikaḷ. kāṟṟillāta iṭattiṉūṭāka inta alaikaḷ celvatillai. kāṟṟu nīkkappaṭṭa kuḻāykkuḷ, miṉṉāṟṟalāl oru maṇiyai iyakkiṉāl, maṇi acaivatai nām kāṇalām; āṉāl atu aṭippatai nām kēṭka muṭiyātu. intat tattuvattaip payaṉpaṭuttiyē olittaṭuppuc cuvarkaḷ amaikkap paṭukiṉṟaṉa. uḷḷē kāṟṟu nīkkap paṭṭa puḻaiyiṭam iruntāl, oliyalai cuvar kaṭantu cellātu.
oli alaikaḷaippōla oḷi alaikaḷ kāṟṟil iyaṅku pavai alla. avai miṉkānta alaikaḷāka veṟṟiṭattil iyaṅkukiṉṟaṉa. vāṉaveḷiyil katiravaṉiṭamiruntum, iṉṉum tolaitūrattiluḷḷa viṇmīṉkaḷiṭamiruntum oḷi nammai vantaṭaiya muṭivatu itaṉālēyē. ēṉeṉṟāl kāṟṟu nam maṇṇulakaic cuṟṟi oru cila kal tolaivaraiyē irukkiṟatu. ataṟkappāluḷḷa veṭṭa veḷi ellaiyiṉ oḷiyalaiyaṉṟi vēṟetuvum celvatillai.
nam kaṇkāṇum oḷi veṇ katiroḷi maṭṭumē;. itil katiravaṉoḷiyiṉ ēḻu niṟaṅkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. anniṟaṅkaḷ vayalaṭ ēṭiṭainava,  iṉṭicō aiṉēpaiṭi, paccai, nīlam, mañcaḷ, ārañcu ṭicayapēna , civappu ākiyavai. ivaṟṟuḷ mika akalaṅ kuṟainta alai vayalaṭ alaiyē. atu oru ceṉṭi mīṭṭaril ilaṭcattil nāṉku kūṟu nīḷamuṭaiyatu. mika akalamikkatu civappalai. atu atē ilaṭcattil ēḻu kūṟu nīḷamuṭaiyatu. ivaṟṟiṭaippaṭṭa ciṟu akalattukku ippālum appālum (viḷakkap paṭam 1 kāṇka); (ñāṭivaṭi ḷauyan yaṉē ñayaḷavana kacaṭivē yaṉē yeuma) ettaṉaiyō niṟa alaikaḷum, oḷi, vāṉoli cuyaṉaiṭi, oliparappu kṣacaṭiyaṉa uyaḷava, alaikaḷum ōyātu iyaṅkukiṉṟaṉa.
ivai aṉaittum kaṇkāṇa alaikaḷ, ārāycciyaṟiñar avaṟṟiṉ ceyalāl avaṟṟaik kaṇṭupiṭittu namakkup payaṉ paṭuttukiṟārkaḷ. pulaṉ kāṇāta ivaṟṟaip pulaṉ kaṭanta ārāycci aṟiñarkaḷ iyaṟkaiyiṉ maṟaivāṉa uḷ vīṭṭiliruntu namakku eṭuttutaviyuḷḷaṉar.
vicumpiṉ karuttāṭci
kaṇkāṇum nam oḷiyalaikaḷukkum, kaṇ kāṇāta inta alaikaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu avaṟṟiṉ aḷavil, avaṟṟiṉ alaiyakala ēṟṟattāḻvilēyē uḷḷatu. maruttuva nilaiyattil uṭaliṉ uṭpakutiyaip paṭam piṭikka utavupavai ‘eks’ katirkaḷ (ō-cayalaḷa) iv alaikaḷ oḷi alaiyaik kāṭṭilum mika nuṭpam vāyn tavai. ceṉṭi mīṭṭaril pattu laṭcattil oru kūṟumutal pattukkōṭiyil oru kūṟu varaiyil ivai kuṟukic celkiṉṟaṉa. atē camayam vāṉoliyiṉ alaikaḷ oru laṭcam ceṉṭi mīṭṭar mutal oru kōṭi ceṉṭi mīṭṭar varai akalamuṭaiyaṉavāka virintu paravukiṉṟaṉa.
nīriṉ alaikaḷ nīril tavaḻkiṉṟaṉa. oli alaikaḷ kāṟṟil tavaḻkiṉṟaṉa. āṉāl oḷi alaikaḷum, ataṉuṭaṉotta piṟa kaṇkāṇā alaikaḷum veṟṟiṭattil evvāṟu iyaṅka muṭiyum? ikkēḷvi aṟivulakiṉ oru putirāyiṟṟu. putirukku aṟiñar oru taṟkālika viḷakkam kaṇṭaṉar. veḷiyiṭattil vicumpu (navānaca) eṉṟa oruvakai ūṭuporuḷ nīkkamaṟa eṅkum niṟaintiruppatāka avarkaḷ kaṭṭuraittaṉar. itu kāṟṟaiviṭa nuṇṇitām! ēṉeṉṟāl atu ellāp poruḷkaḷiṉ uḷḷīṭākavum irukka vēṇṭum. atē camayam kāṟṟu nilavulakaic cuṟṟilum oru cila kal tolaivu varaiyē irukkiṟatu. ituvō nilavulakaiyum katiravaṉaiyum ellāk kōḷaṅkaḷaiyum cūḻntu aṇṭattilum appālum niṟaintirukka vēṇṭum!
paḷḷikaḷil kaṇakkukku viṭai teriyāta māṇavaṉ ‘teriya villai’ eṉpāṉ. āṉāl, oru poruḷukkuk kāraṇam kūṟamuṭiyā viṭṭāl, makkaḷ atai ‘iyaṟkai’ eṉkiṟārkaḷ. allatu ‘iyaṟkai’ eṉṟu kūṟāmal ‘kaṭavuḷ paṭaippu’ eṉkiṟārkaḷ. iraṇṭum kāraṇa viḷakkam āyviṭātu. ākavētāṉ iyaṟkaiyai meyviḷakka aṟiñarkaḷum, aṟiviyalā rāycciyāḷarum ārāykiṉṟaṉar. kaṭavuḷaip paṟṟiyum upaniṭata kālamutal nam paṇṭaikkāla aṟiñar ārāyattoṭaṅkiṉar.
kaṭavuḷaippaṟṟi ārāya muṟpaṭṭa upaniṭata aṟiñar kaḷaip pōlavē, 19-ām nūṟṟāṇṭil cilar ‘vicumpu’ paṟṟiyum ārāya muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷil maikkēlsaṉ, mārli ākiyavarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ.
nīril paṭakucelkiṟatu. paṭakiṉmuṉ nīr paṭakai etirk kiṉṟatu. nīr ceṟivuṟṟut tiraḷkiṟatu. paṭakiṉ piṉṉāl atu nekiḻvuṟṟup paḷḷamākiṟatu. vāṉurti vakaiyilum muṉṉum piṉṉum kāṟṟil itē nilaiyaik kāṇalām. nilavulaku vicumpu veḷiyūṭē celvatāṉāl, vicumpilum itu pōṉṟa iyakka etir iyakkam irukka vēṇaṭum. attakaiya iyakkam uṇṭā eṉṟu avarkaḷ ārāyntaṉar. illai eṉṟu kāṇappaṭṭatu.
vicumpu eṉṟu oru poruḷ iruntāl, atu kāṟṟuppōla, nīrpōla nekiḻcciyuṭaiyatāyirukka muṭiyātu. kappal kaṭantu cellum karaipōla atu keṭṭimaiyuṭaṉ oru nilaiyāṉatāy irukkavēṇṭum! atē camayam, atu epporuḷum taṉṉūṭākac cella vaḻiviṭavēṇṭum! epporuḷiṉ uḷḷīṭākavum irukka vēṇṭum! ituvē mēṟkuṟippiṭṭa ārāycciyiṉ piṉ ēṟpaṭṭa vicittira muṭivu!
aṇuviṉum ciṟiyaṉ, aṇṭattiṉum periyaṉ! kāṟṟiṉum noymaiyaṉ, vairattiṉum tiṇṇiyaṉ! ivvāṟu etiretir paṇpukaḷaik kaṭavuḷ paṇpākak karutiṉar camayavāṇar. vicumpu vakaiyil aṟiñarum itē vakaiyāṉa muṭivukku varavēṇṭiya varāyiṉar! itu avarkaḷukkut tikaippai uṇṭupaṇṇi yirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
maikkēlcaṉ mārli lāraṉs tērvārāyccikaḷ
ōṭum kappalil pantāṭupavar, mitivaṇṭi viṭupavar ākiyavar kaḷukkuk kappal vēkam māṟātapōtu enta iṭarppāṭum kiṭaiyātu. nilaiyāṉa iṭattil pantu viḻuvatupōlavē aṅkum viḻukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam kappaluṭaṉ ataṉmēluḷḷa kāṟṟu veḷiyum uṭaṉ celkiṟatu eṉpatē. viḻum poruḷkaḷ kappaliṉ vēkattaiyum ēṟṟē viḻukiṉṟaṉa. iyaṅkum poruḷkaḷum appaṭiyē! nilavulakam vicumpūṭu cellumpōtum itē nilaitāṉ ēṟpaṭavēṇṭum. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu maikkēlcaṉum mārliyum aṭutta ārāycci nikaḻttiṉārkaḷ.
avarkaḷ oru nuṇṇiya āykaḷattērvai (hayīyīyacayavaraḷa kaṭica ṭayabṭicayavaṭicala naoyīnacaianavē) vakuttārkaḷ. atu iṭai yīṭṭaḷavai (aivēnaca kanacaṭianavanaca) eṉṉum peyar koṇṭatu. oru cuḻal mēṭaiyil oru kaṟaippaḷiṅkuk kaṇṇāṭi cāyvāka vaikkap paṭṭatu. atu pāti oḷiyai ūṭuruvaviṭṭu maṟu pāti oḷiyai etiraḷittatu. ik kaṇṇāṭiyiṉūṭāka oru puṟamiruntu ōr oḷikkatir kaṇṇāṭiyil celuttappaṭṭatu. katiroḷiyiṉ oru pakuti kaṇṇāṭikku nērē etirilirunta oru mukak kaṇṇāṭi mītu viḻuntu, etiraḷikkappaṭṭu, cāy kaṇṇāṭi mūlam oru nuṇṇāṭiyil vantu cērntatu. maṟṟoru pakuti mēṭaiyiṉ kuṟukkē irunta maṟṟoru mukakkaṇṇāṭiyil viḻuntu, piṉ itupōlavē etiraḷikkap paṭṭu, atē nuṇṇāṭikku vantatu. 
nilavulakam cuṟṟum ticaiyil oru mukakkaṇṇāṭiyum atticaikku nēr kuṟukkāka iṉṉoru mukakkaṇṇāṭiyum irukkumpaṭi mēṭai aṭaikkappaṭṭatu.
nīrai etirttuc cellum paṭakaiviṭa, kuṟukkē cellum paṭaku viraintu cellumallavā? nilavulakam cuṟṟun ticaiyil ōṭiya katir vicum pōṭṭattai etirttum, maṟṟatu ataṉ kuṟukkākavum celvatāl, muṉṉatai viṭap piṉṉatu nuṇṇōkkāṭiyil viraintu muṉ kūṭṭiyē vantu viḻavēṇṭum. ituvē maikkēlcaṉ mārli ākiyōr etirpārttatu.
aḷavaikaḷ nuṇṇiḻai piṟaḻāvaṇṇam amain tiruntaṉa. āyiṉum iraṇṭu katirkaḷiṭaiyēyum ciṟitu vēṟṟumaikūṭa eḻavillai!
‘vicum’piṉ viḷakkam putirmēl putirāyiṟṟu.
ec.ē.lāraṉs eṉpār maikkēlsaṉ kaṇṭa putirukku oru viḷakkam tantār. iyaṅkum poruḷkaḷil iyaṅkum ticainōkkip poruḷkaḷ kuṟukum eṉṟum, ataṟkuk kuṟukkāṉa ticaiyil avai viriyum eṉṟum avar kūṟiṉār. innīṭṭam, kuṟukkalkaḷaik kaṇikkum vāypāṭṭaiyum avar vakuttu veḷiyiṭṭār. vicumpōṭṭattai etirttum, kuṟukkākavum ēṟpaṭa vēṇṭiya vēṟṟumai ēṉ ēṟpaṭavillai eṉpatai itu viḷakkiṟṟu.
āṉāl vicumpu paṟṟiya putir iṉṉum viḷakkam peṟavillai.
maikkēlcaṉ - mārli muṭipiliruntum, lāraṉs muṭipi liruntum aiṉsṭīṉ iyaṟkai paṟṟiya tam puraṭcikaramāṉa viḷakkattait toṭaṅkiṉār.
aiṉsṭīṉ kōṭpāṭukaḷiṉ karumūlam
oḷi noṭikku 3,00,000 kilō mīṭṭar allatu 1,86,284 kal tolai vēkattil celkiṟatu eṉṟu aṟiviyal aṟiñar kaṇit tuḷḷaṉar. atu nila ulakiṉ iyakkavēkattāl māṟupaṭa villai eṉṟa maikkēlcaṉ - mārliyiṉ ārāycci kāṭṭiṟṟu. itiliruntu avar tam pāriya viḷakkattai uruvākkiṉār.
putirai viḷakkavanta putirāṉa vicumpai aiṉsṭīṉ oḻittuk kaṭṭiṉār. ataṉiṉum ciṟanta viḷakkamāka lāraṉs kuṟukkattai avar kaiyāṇṭār. āṉāl, avviḷakkam lāraṉsūm viyakkat takka vakaiyil amaintatu.
oḷi maṭṭumaṉṟi, iyaṟkaiyiṉ ellā iyakkaṅ kaḷumē eṅkum orē nilaiyil ōrē vakaiyiltāṉ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. āṉāl, iyaṅku taḷaṅkaḷiṉ cunakanacananuna ḷalaḷavanaa toṭarpāl avai māṟupāṭṭaikiṉṟaṉa. immāṟupāṭukaḷai lārāṉs vāypāṭu viḷakkukiṟatu.
nīḷam, akalam, uyaram eṉṟa mūṉṟu iṭa aḷavaikaḷ maṭṭum lāraṉs vāypāṭṭāl māṟupaṭuvatāka aiṉsṭīṉ koḷḷavillai. kālamum atē vakaiyil māṟupaṭum eṉṟu avar tuṇinturaittār. itu maikkēlcaṉ - mārli tērvārāycci kaḷiṉ muṭivai muḻuvatum iyalpāka viḷakkiṟṟu. attuṭaṉ ‘vicum’piṉ karuttāṭciyaiyum atu muṟṟilum oḻittatu.
aiṉsṭīṉ kaṇṭa tattuvamē avar toṭarpuṟavuk kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭai. ataṉ ciṟu tiṟaviḷakkattai atu mēlum viḷakkiṟṟu. peruntiṟa viḷakkattukkum atu aṭikōliṟṟu.
iyaṅkutaḷaṅkaḷāl nīḷam, akalam, uyaram ākiya ellā aḷavaikaḷum māṟupaṭuvatai lāraṉs kāṭṭiṉār. āṉāl, oḷivēkam maṭṭum māṟupaṭātiruppāṉēṉ? itai lāraṉs viḷakkātu viṭṭiruntār. aiṉsṭīṉ viḷakkam itaṟku viṭai kaṇṭatu. nīḷam, akalam, uyaram, kālam eṉṟa nāṉkaḷavaikaḷum māṟupaṭā oḷi vēkam, māṟupaṭum iyakkat taḷattiṉ iyakkam ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aḷavaikaḷē. ākavē, anta māṟā mūla aḷavaikkiyaiya avai yāvum māṟuvatāl, mūla aḷavai māṟātirukkiṉṟatu eṉṟu aiṉsṭīṉ kāṭṭiṉār.
pala kāṭciyārāyccikaḷālum (ṭiḷenacaeyavaiṭiḷē) tērvā rāyccikaḷāhlum (naoyīnacaianavēyavaiṭiḷē) aiṉsṭīṉ muṭivukaḷ paṭippaṭiyākat teḷivu peṟṟaṉa. oḷiyiṉ vēkam oḷikku mūlamāṉa poruḷiṉ vēkattālō, oḷivantu cērum iṭattiṉ vēkattālō māṟupaṭuvatillai. aiṉsṭīṉiṉ ikkōṭpāṭu oru kāṭciyārāycciyāl uṟutippaṭṭatu. oṉṟai oṉṟu cuḻaṉṟu cellum iraṭṭai viṇmīṉkaḷiṉ kūṟain ḷavayacaḷa  oḷikkatirkaḷ ārāyap paṭṭaṉa. oṉṟu nilavulakai nōkki vantu koṇṭiruntum, maṟṟoṉṟu nilavulakai viṭṭup pōyk koṇṭiruntum iraṇṭiṉ oḷi vēkamum māṟātu ottiruntaṉa.
aṟivulakai māṟṟiyamaitta aiṉsṭīṉiṉ kōṭpāṭukaḷ palavum, avaratu inta aṭippaṭaik kōṭpāṭṭiliruntē oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat taḷirttaṉa.
iyaṅkutaḷaṅkaḷiṉ vēkattukkēṟpa, poruḷkaḷiṉ nīḷa akala uyaramum, kālamum kuṟaipaṭukiṉṟaṉa. iyaṅkutaḷa vēkam oḷi vēkattiṉ 100-kku 90 viḻukkāṭāka vaḷarumvarai intak kuṟukkam mikap paṭippa ṭiyākavē naṭaipeṟukiṟatu. āṉāl, 90 viḻukkāṭṭil kuṟukkattiṉ ellai muṉṉaḷavil 50 viḻukkāṭā kiṟatu. 90 tāṇṭik kuṟukkavēkam iṉṉum viraivuṟukiṟatu. iyaṅku taḷattiṉ vēkam oḷivēkattiṉ aḷavāyviṭṭāl, poruḷ illātu pōkum! atāvatu poruḷiṉ vēkamē poruḷāyviṭum!
karumūlattiliruntu kiḷaitta pāriya kiḷaikkōṭ pāṭukaḷ
aiṉsṭīṉiṉ aṭutta pala kōṭpāṭukaḷukku immuṭipu aṭikōlukiṉṟatu. karumūlattiliruntu kiḷaittup palkip perukiya pāriya kiḷaikaḷāka avai paraviṉa.
1. entap poruḷum oḷi vēkattukku mēl viraintu cella muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, anta vēkattai eṭṭum poruḷ vēkamākavē māṟiviṭum.
2. oḷi vēkattai nōkkip poruḷ viraiyuntōṟum parumaṉ aḷavu (ēṭiṭaraana) kuṟukukiṟatu. āṉāl, eṭaimāṉam  (* ayaḷaḷa i.na. yaaṭiravē ṭika uṭivēyainēṉa in ya vāipē yaḷa naoyīcanaḷaḷanaṉa (nai. raṉēnacaḷavaṭiṭiṉa le raḷa) le vai ṟanaipāva  eṭaimāṉam eṉpatu poruḷil aṭaṅkiya poruṇmai itai nām ataṉ eṭaiyāl aḷappatāl atu ‘eṭaimāṉam’ eṉappaṭukiṟatu) perukka muṟukiṟatu.
3. vēkam allatu āṟṟal oru paṇpu (nuvēvaila) poruḷ maṟṟoru paṇpu aṉṟu. iraṇṭum oṉṟu eṉṟu aiṉsṭīṉ kāṭṭiṉār. attuṭaṉ iraṇṭiṉ toṭarpaiyum ‘āṟṟal = eṭaimāṉam ō oḷivēkattiṉ taṟperukkam’*  (*ā = eō2 atāvatu va = au2) eṉṟu avar kāṭṭiṉār. ivvāy pāṭu aṇukkuṇṭu kāṇa utaviyāyiruntatu; aṇu ūḻiyaiyum toṭaṅki vaittatu.
4. oḷivēkam vēkattiṉ ellai maṭṭumaṉṟu. parumaṉ, eṭai māṉam ākiyavaṟṟiṉ ellaiyum atuvē. ēṉeṉil, oḷivēkam mikuntōṟum eṭaimāṉam mikuvatāl, uccavēkamē ucca eṭaimāṉam ākum. oḷi vēkam vēkattiṉ ellaiyāta lāl, eṭaimāṉattiṉ ellaiyum atuvē. vēkam kuṟaiyuntōṟum parumaṉ perukukiṟatu. vēkattiṉ kuṟainta ellai oḷivēkattiṉ kuṟainta ellaiyē. ākavē parumaṉ ellaiyum, oḷivēka ellaiyākavē amaikiṟatu.
iyaṟkai ellaiyaṟṟatu eṉṟu aiṉsṭīṉ kālam varai makkaḷum, kaviñarum, aṟiñarum karutivantaṉar. ellaiyaṟṟatu eṉpataṟku aiṉsṭīṉ oḷivēkam eṉṟa pāriya ellaiyai oppākkiṉār. itu poruḷiṉ ellai maṭṭumalla, poruḷulakiṉ ellai! atāvatu aṇṭaṅkaḷ aṭaṅkiya iyaṟkaiyiṉ ellai ākum.
5. iyaṟkai ellaiyaṟṟatu maṭṭumalla, vaṭivamaṟṟatu eṉṟum yāvarum ituvarai eṇṇi vantuḷḷaṉar. itil viyappukkiṭa millai. ēṉeṉil, ellaiyaṟṟa poruḷukku vaṭivamum irukka muṭiyātu. āṉāl, aiṉsṭīṉ iyaṟkaikku ellai tantataṉāl, ataṟku vaṭivamum uruvamum kāṇamuṭintatu.
yūkliṭ kālamutal iraṇṭu iṭaṅkaḷiṉ mikak kuṟukiya iṭaiveḷi avaṟṟiṭaiyēyuḷḷa nērvarai eṉṟē ellārum karuti vantirukkiṟōm. ciṟiya aḷavaikaḷil itu aṉupavattukku ottatē. āṉāl, oru nērvaraiyai nīṭṭikkoṇṭē pōṉāl, atu ulakaic cuṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭa iṭattukkē vantucērntu viṭum! appōtu atu nilavulakiṉ cuṟṟaḷavāṉa 24000 kal tolaivukku mēṟpaṭṭa nīḷamuḷḷa oru vaṭṭamāki viṭum. inta vaṭṭattiṉ oru kūṟiṉaiyē nilavulaka makkaḷākiya nām nērvarai eṉkiṟōm. iyaṟkaiyiṉ nērvarai itupōṉṟa iṉṉum pāriya oru vaṭṭamē yākum. ōḷiyiṉ iyakkamum, iyaṟkaiyiṉ ellaiyum iv vaṭṭamēyallātu vēṟillai. ākavē iyaṟkai vaḷainta, atāvatu uruṇṭaiyāṉa vaṭivam uṭaiyatu. ataṉ iyakkaṅkaḷ ellām vaḷainta, vaṭṭa iyakkaṅkaḷē.
6. poruḷum āṟṟalum oṉṟē eṉṟa tattuvam vakuttatuṭaṉ aiṉsṭīṉ amaiyavillai. ataṉ utaviyāl avar aṇu ākkam, aṇṭattiṉ ākkam ākiya iraṇṭaiyum orē iyaṟkai amaitiyil koṇṭu iṇaikkap pāṭupaṭṭār,. atil veṟṟiyum kaṇṭār.
aṇu uṇmaiyil naṭuvē oru karuvuḷ cūraunaiḷē ḷum, ataṉaic cūḻntu cuṟṟivarum, etir miṉṉikaḷum nuṭanauvacaṭiḷē uṭaiyatē. karuvuḷō nēr miṉṉikaḷ ñaṭiḷavaicaṭiḷē tiraḷum notumiṉṉikaḷ cūnaravanacaṭiḷē tiraḷum cērntiṇaintatu. ivaṟṟuṭpaṭṭa nēr miṉṉikaḷum etir miṉṉikaḷum notu miṉṉikaḷum poruṭ kūṟukaḷalla; āṟṟalveḷi eṉṉum akal kaḷattil nikaḻum iruvakai iyakkac cuḻikaḷē nuṉaṉanaiḷain ñacaiaṭicaṉayaiṭa kanaiṭaṉa - nanēcapala) eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇṭār.
aṇṭaṅkaḷum kōḷaṅkaḷum iyaṅkum atē niyatiyili lēyē miṉṉi etir miṉṉikaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. atu maṭṭu maṉṟu. miṉṉi etirmiṉṉi iyakkaṅkaḷum aṇṭattiṉ iyakkamum orē āṟṟal kaḷattiṉ cuḻi etirccuḻikaḷāl ākkap peṟupavaiyē eṉṟu aiṉsṭīṉ kaṇittukkāṭṭiṉār.

aiṉsṭīṉiṉ inta viḷakkamē 1949-il avar muṟṟuvitta oṉṟupaṭṭa kaḷak kōṭpāṭākum.
7. aiṉsṭīṉ tattuvattāl ēṟpaṭṭa maṟṟoru karuttup puraṭci niyūṭṭaṉ kālattiya nila īrppuk kōṭpāṭu kucaṭiuna ṭika pacayaevaila poruḷ īrppuk kōṭpāṭu kuṭicauna ṭika ḻucayaevaiyavaiṭin ākiya iraṇṭum aṭipaṭṭup pōṉatēyākum. iyakkattiṉ āṟṟalē ataṉ eṭaimāṉamātalāl, īrppāṟṟal ataṉ etir āṟṟalēyākum eṉpatu aiṉsṭīṉ karuttu. itai avar kāṭciyaḷalaiyālum ṭīḷenacaeyavaiṭin kaṇippaḷavaiyālum (āyavāyaayavaiuyaṭa ṉanaaṭiḷēvacayavaiṭin yaṉē anayaḷaracanaanavēḷa) kāṭṭiṉār.
oṭum vaṇṭiyil niṟpavarum uṇmaiyil oṭṭattil paṅku koḷpavarē. vaṇṭi tiṭumeṉa niṉṟāl, avar uṭaliṉ oṭṭam avarait taḷḷiviṭukiṟatu. vaṇṭi nērākac celvataṟku māṟākac cuḻaṉṟu cellumēyāṉāl, uṭaliṉ iyakkam oṭum oṭṭattiṟku etirāṉatākavē irukkum. īrppāṟṟalum nila īrppāṟṟalum ivaiyē eṉa aiṉsṭīṉ kaṇittuk kāṭṭiṉār.
ñāyiṟṟu maṇṭilam paṟṟiya putiriṉ viḷakkam
aiṉsṭīṉ kōṭpāṭukaḷ palarukku māyampōlavum, palarukkuk kaviñar kaṟpaṉai pōlavum maruṭci aḷittatuṇṭu. itaṉāl toṭakkak kālattil avai meymmai viḷakkaṅkaḷā, kaṟpaṉaikaḷā eṉṟu cilar mayaṅkiṉar. āṉāl, oḷikkatirkaḷiṉ vaḷaivupōṉṟa pala meymmaikaḷ kāṭciyārāyccikaḷālum, āyvukaḷ ārāyccikaḷālum meyppikkap paṭṭaṉa. attuṭaṉ, ulakai āṭṭippaṭaittuḷḷa aṇukkuṇṭu, poruḷ - āṟṟal māṟupāṭu paṟṟiya avar vāypāṭṭiṉ viḷaivēyākum. tavira, aiṉsṭīṉ kōṭpāṭukaḷ aṟiviyal ulakiṉ pala putirkaḷaiyē viḷakkip puttoḷi tantuḷḷaṉa.
poruḷ - āṟṟal māṟupāṭṭu vāypāṭṭāl viḷakkam peṟṟa maṟṟoru putir, ñāyiṟṟu maṇṭila ārāyccittuṟai paṟṟiyatākum. ñāyiṟṟu maṇṭilattiliruntu nilavulakukku varum oḷiyāṟṟaliṉ aḷavē ellaiyaṟṟatu. āṉāl, aṇṭa veḷiyil paravum oḷiyāṟṟalil itu oru ciṟu pakutiyēyākum. ellaiyaṟṟa kālam ivvāṟu erintu oḷiyāṟṟal iḻantum, ñāyiṟṟu maṇṭi lattiṉ eṭaimāṉattilō, parumāṉattilō ataṟkēṟṟa kuṟaipāṭu kāṇappaṭavillai. itu aṟiviyal aṟiñarkaḷukku viḷaṅkāta putirkaḷuḷ oṉṟāka iruntatu.
poruḷ āṟṟal - toṭarpu paṟṟiya aiṉsṭīṉ vāypāṭu itai muṟṟilum viḷakkiṟṟu. poruḷ āṟṟalāka māṟumpōtu, parumāṉattiṉ aḷavaiviṭa eṭaimāṉattiṉ aḷavum āṟṟalaḷavum pala kōṭi maṭaṅkākap perukukiṉṟaṉa. ākavē ñāyiṟṟumaṇṭalattiliruntu cellum oḷiyāṟṟaliṉ aḷavai nōkka, atu iḻakkum parumāṉam mikac ciṟitēyākum. tavira, iyaṟkaiyiṉ nērvarai kōḷākāramāṉa aṇṭavaraiyāta lāl, veḷiccellum oḷiyāṟṟal ceṉṟu mīṇṭu vaḷaivatē yākum.
aṟiviyalulakiṉ malaippukkuriya oru putir iṅṅaṉam eḷitil viṭuvikkappaṭṭatu.
aiṉsṭīṉ mūḷai: āyvukkūṭam kaṭanta ōr āyvukkūṭam
aiṉsṭīṉ aṟiviyaṟ puraṭcikaḷukkellām aṭippaṭai yāṉa maṟṟoru puraṭci uṇṭu. pulaṉaṟiviliruntē potuaṟivu ēṟpaṭuvatupōla, kāṭciyārāycci kaḷiliruntum, tērvārāyccikaḷiliruntumē aṟiviyalaṟivu vaḷarkiṟatu eṉṟu aṟiviyal ūḻi aṟiñar karuti vantuḷḷaṉar. āṉāl, aiṉsṭīṉ aimpulaṉ kaṭanta āṟām pulaṉākiya maṉattaiyum, kāṭcittērvu kaṭanta aṟiñaṉ mūḷait tiṟaṉaiyum valiyuṟuttiṉār. āyvukaḷum aṟiviyalukku iṉṟiyamaiyāta tāṉālum, ataṉiṉum aṭippaṭaiyāṉa mukkiyattuvam uṭaiyatu aṟiñaṉ mūḷaiyēyākum. itai avar ārāycci varalāṟē kāṭṭukiṟatu.
avar ārāycciyiṉ mutaṟpakuti piṟa āyvukkaḷa aṟiñariṉ muṭivu. iṟutippaṭiyum atu. āṉāl, ārāycciyiṉ uyirnilai, iṭaiyē avar mūḷaiyiṉ ceyalē yākum.
 āyvukkaḷaṅ kaṭanta āyvukkaḷamāka avar mūḷai ceyalāṟṟiṟṟu. anta mūḷaiyaiyē avar tam iṟutip pattirattāl piṟkāla āyvukkaḷa ārāyccikku viṭṭuc ceṉṟuḷḷār eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
aṟiviyal, camayam, kalai
aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ aṟivārvam paṟṟiya aiṉsṭīṉ karuttu, aṟiviyal tuṟaikkē putumaiyāṉatu. paṇamum pukaḻum pala aṟiviyalār ārāyccikaḷiṉ payaṉāka avarkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum paṇamum pukaḻum pala aṟiñarkaḷiṉ nōkkamāy amaiyavillai. aiṉsṭīṉ vāḻvil avai eḷḷattaṉaiyum iṭampeṟavillai. aṟivārvamum meymmai yuṇarum ārvamumē aṟiviyalāḷarait tūṇṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. inta ārvam kaviñar ārvattiṉiṉṟum, camaya ārvalariṉ camaya uṇar viṉiṉṟum vēṟāṉatalla eṉṟu  aiṉsṭīṉ eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār. aṟiviyaliṉ paktarākavum, camaya ārvalarākavum, kalaiyārvalarākavum oruṅkē viḷaṅkiya ipperiyāraiyaṉṟi, vēṟu evarum immūṉṟiṉ orumaip pāṭṭai aṉupavittuṇarn tirukka muṭiyātu eṉṉalām.
muṉivariṉ otuṅkiya vāḻvu, maṉita iṉappaṟṟāḷariṉ naṭpārvam ākiya iraṇṭukkum iṭaiyē ūcalāṭiyavar aiṉsṭīṉ. avar taṉṉalamaṟṟa eḷimai, iṉiya uraiyāṭal tiṟam, nakaittiṟam, paranta aṟivu ākiyavai avarai avar naṇparkaḷiṉ naṭputteyvamākkiyiruntaṉa. avar iyalpāṉa āciriyattiṟamaiyum itupōla avaruṭaiya māṇavar kaḷiṭaiyē avar arumaiyai uyarttiṉa. āṉāl, naṭpiṉ tiṟamaṟinta avar naṭpai mikuti tuykkavillai. āciriyat tiṟamikka avar āciriyat toḻilil tam muḻuttiṟamaiyaiyum payaṉpaṭuttavillai. ēṉeṉil, camutāyattiliruntē avar perumpālum otuṅki vāḻntār. ārāycciyai avar tam orē kātalākak koṇṭiruntār. ataṟkāka  avar kuṭumpavāḻvil kūṭap peritum paṟṟaṟṟa varākavē naṭantukoṇṭār.
avar vāḻkkaiyai nām aṉpum aruḷum karuvakam koṇṭa akattuṟavu vāḻkkai eṉṉalām.
kīḻvarum iṉiya nikaḻcci itai nammuṉ kaṇ kūṭākak koṇṭu varukiṉṟatu.
aiṉsṭīṉiṉ kaṉinta aruḷuḷḷam.
piriṉsṭaṉil aiṉsṭīṉ ārāycciyil mūḻkik kiṭantār. ārāycciyilīṭupaṭṭa māṇavarkaḷ kūṭa avar vēlaiyil talaiyiṭat tuṇiyavillai;. avarum atai virumpavillai;. avar pukaḻ ulakeṅkum parantiruntatu. ulakiṉ periyār avarai aṭikkaṭi nāṭivantaṉar. āṉāl, evarukkum avar toṭarpu aritākavē iruntatu. āṉāl, ariyārkku ariyarāṉa avar, ōr ēḻaic ciṟumikku eṉṟum eḷiyavarāy amain tār!
avaḷ pattuvayatuk kuḻantai;. paḷḷiyil paṭittu vantāḷ;. kaṇakkeṉṟāl; avaḷukkuk kacappu;. atu avaḷ mūḷaiyil ēṟavillai. avaḷukku atu ōyāt tollai tantatu.
piriṉsṭaṉ māḷikaiyiṉ 112-vatu eṇṇuḷḷa kūṭattil ulakilēyē kaṇakkiṟ ciṟanta oruvar iruppatāka appeṇ kēḷviyuṟṟiruntāḷ.
āḷ nuḻaiya añcum iṭattil aṇil nuḻaivatu pōla, aiṉsṭīṉiṉ aṟivukkōyilukkuḷ kuḻantai nuḻaintatu!
aiṉsṭīṉ kuḻantaiyiṭam kuḻantaiyākap paḻakiṉār. ārāycci kaḷaiyellām otukki vaittuviṭṭu, ac ciṟumikkuc collik koṭukka, avaḷuṭaṉ aṉpākap pēca avarukku nēramiruntatu!
peṇ vakuppil eḷitākak kaṇakkil tērcci peṟṟāḷap. atu kaṇṭu āciriyarum māṇavarum viyantaṉar. “eppaṭi ivvaḷavu eḷitil ellām kaṟṟuk koṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.
“ulaka aṟiñar aiṉsṭīṉ allavā eṉakkuk kaṟṟuk koṭukkiṟār?” eṉṟu kuḻantai perumaiyākap pēciṉāḷ.
inta aruñceyti kuḻantaiyiṉ tāykku eṭṭiṟṟu.
ulaka aṟiñarukkut taṉ kuḻantai evvaḷavō tollai koṭuttirukkavēṇṭum eṉṟu tāy karutiṉāḷ. anta aṭāppaḻikku varunti, aiṉsṭīṉiṭam maṉṉippuk kōrac ceṉṟāḷ.
kuḻantai nuḻainta iṭattil nuḻaiya aṉṉai tayaṅkiṉāḷ. āṉāl, kuḻantai iṭṭuc ceṉṟatu.
“pukaḻmikka periyīr! nāṅkaḷaṟiyāmal intak kuḻantai uṅkaḷukkuk koṭutta tollaikku nāṉ maṉṉippuk kōru kiṟēṉ,” eṉṟāḷ tāy.
“maṉṉippā, ammā! kuḻantai eṉṉiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatai viṭa, ataṉiṭamiruntu nāṉallavā mikuti kaṟṟuk koṇṭēṉ?” eṉṟār aiṉsṭīṉ.
“nī eppōtu vēṇṭumāṉālum vā, ammā!” eṉṟu tāy muṉṉilaiyilēyē kuḻantaikku avar putiya aḻaippum viṭuttār!
piriṉsṭaṉai    aṭutta makkaḷukku aiṉsṭīṉ aṭikkaṭi piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭum ōr aṉputteyvamākak kāṭciyaḷit tār. āṉāl, piriṉsṭaṉ kalaikkūṭattukku avar aṟivutteyva mākavum, ulakattukku aṟiviyaṟ puraṭci vīrarākavum viḷaṅkiṉār.
aiṉsṭīṉ aṟivāl ulakam payaṉpeṟṟatu. avar aruḷ tiṟattāl, ulakavāḻvu aḻaku peṟṟuḷḷatu eṉṉalām.





jēṉ ayar
 mutaṟ patippu - 1954
innūl 2003il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai 43, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

uḷḷuṟai
1.	iḷamaikkālam
2.	paḷḷi vāḻvu
3.	tiru. pirākkiḷ harsṭ varukai
4. 	tārṉ ḵvīlṭu illam
5.	rāccesṭar varukai
6. 	iṭarmēl iṭar
7. 	viruntāḷikaḷ
8. 	maṟṟoru tākkutal
9. 	tirumati rīṭiṉ muṭivu
10.	tirumaṇa ēṟpāṭukaḷum pēccum
11.	maṇaviṉaiyiṭaiyē muṟiviṉai
12.	rāccesṭariṉ viḷakkam
13. 	tāḻvum vāḻvum
14.	aṉpiṉ kural
15.	amaiti

1. iḷamaikkālam
eṉ tantai ēḻaik kuṭumpattil piṟantavar; kōyil kāriyakkārarāyiruntu avar kālaṅkaḻittu vantār. āṉāl,  eṉ tāy celvakkuṭiyil piṟantavaḷ. avaḷ tantaiyākiya            eṉ pāṭṭaṉ rīṭai aṟiyātavar eṅkaḷ vaṭṭārattil               yārum irukka māṭṭārkaḷ. āṉāl , eṉ tāy avar karuttukku etirākavē maṇañceytu koṇṭāḷ. itaṉāl avaḷ eṉ pāṭṭaṉ ātaravaiyum, avar celvattiṉ utaviyaiyum  iḻantu, eṉ tantaiyiṉ vaṟumaiyilēyē          muḻutum kiṭantu uḻala vēṇṭiyatāyiṟṟu.
maṇavāḻviṉ poṟuppai eṉ tantai ōr āṇṭukku mēl koṇṭu celutta muṭiyavillai. eṉṉai eṉ tāyvayiṟṟilēyē viṭṭu viṭṭu avar kālamāṉār. nāṉ āṇāyp piṟappēṉā, peṇṇāyp piṟappēṉāeṉpataik kūṭa avar aṟiyavillai. eṉ mukam kāṇavumillai. avar iṟanta oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ eṉṉai eṉ tāy peṟṟeṭuttu, oru mātam kūṭa eṉṉaik kaṇṭu makiḻāmal                eṉ tantaiyait toṭarntu ceṉṟāḷ.
eṉ māmaṉ rīṭu ippōtu tāy tantaiyaraṟṟa eṉṉait taṉ vīṭṭukkuk koṇṭu vantār. jāṉ, eliyā, jārjiyāṉā ākiya avarkaḷ piḷḷaikaḷuṭaṉ avar eṉṉaiyum vaḷarkka ēṟpāṭu ceytār. āṉāl, avarum viraiyil kālamāṉatāl nāṉ eṉ attaiyiṭamē vēṇṭā viruntāḷiyāka iruntu vaḷarntēṉ.
jāṉ eṉakku nālu āṇṭu mūttavaṉ. eṉ attai avaṉukkuk koṭutta iḷakkārattāl avaṉ eppōtum nōyāḷiyākavē naṭittu. mikuti uṇavum paṇṭaṅkaḷum tiṉṟataṉāl, uṇmaiyilēyē nōyai varuvittuk koṇṭāṉ.
avaṉukku iḷakkāram tanta eṉ attaiyiṭamum avaṉukku naṉṟi kiṭaiyātu. yāriṭamum nēcamum kiṭaiyātu ellōraiyum oṉṟupōlat tiṭṭiyum utaittum vantāṉ. eṉakku  eṉ attai  koṭukkum utai, tiṭṭu ākiya vaṟṟiliruntu eppōtāvatu ōyvu kiṭaittālum kiṭaikkum; avaṉ  koṭumaikaḷiliruntu ōyvu kiṭaippatēyillai. elisāvum jārjiyāṉāvum avaṉukkē añci, avaṉukku nallapiḷḷaiyāy naṭappataṟkāka, eṉṉai ōyātu avaṉiṭam kāṭṭik koṭuppārkaḷ. nāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷum naṉmai          kaḷum oruṅkē kuṟṟamāka, oru taṭavaikkup pala taṭavai               yākavum, oruvarukku iruvar ākavum perukkip pēcuvārkaḷ. ceyyāta kuṟṟaṅkaḷum vaitu kaṭṭik kūṟappaṭum. taṇṭaṉai kaḷum ōyāmal kiṭaikkum. taṇṭaṉai koṭuttu aluttapiṉ, jāṉ tāṉ ōyvu eṭuttuk koḷvataṟkākat tāyiṭam kūṟi, avaḷiṭamiruntu eṉakkut taṇṭaṉai vāṅkik koṭuppāṉ. ivvāṟāka, aṭi aṇṇaṉāka, utai taṅkaiyāka tiṭṭum ēccum uṇavākak koṇṭu nāṉ eṉ attai vīṭṭil vaḷarntēṉ.
ōyāmal aṭi vāṅki, vāṅki eṉ uṭal kāyttup pōyviṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. avvaḷavu poṟumaiyāka nāṉ jāṉiṭam aṭikaḷai vāṅkik koṇṭiruntēṉ. āṉāl aṭikaḷaittāṉ eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭintatu; poṟukka muṭiyāta  vēṟu ceytikaḷ iruntaṉa. aṭikkaṭi avaṉ kiḷḷuvāṉ; kātaip piṭittu muṟukkuvāṉ. appōtu nāṉ nōvu poṟukka māṭṭāmal alaṟuvēṉ. ataip pārttuk koṇṭē vanyatum eṉ attai, “ēṉ cummā kattukiṟāy?” eṉṟu ataṭṭuvāḷ.
“jāṉ eṉ kātaip piṭittu muṟukkukiṟāṉ. nōvu poṟukka muṭiyavillai,” eṉpēṉ nāṉ.
avaḷ kaṇmuṉ naṭappataiyē nampa maṟuppāḷ. “nī eṉṉaiyē ēmāṟṟap pārkkiṟāyē! eṅkē avaṉ uṉ kātai muṟukkukiṟāṉ? avaṉ cummā irukkumpōtu ēṉ ippaṭip poy kūṟukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē avaṉ muṟukkātu viṭṭa maṟṟak kātaiyum avaḷ muṟukkuvāḷ. alaṟiṉāḷ taṇṭaṉai oṉṟu iraṇṭāka, iraṇṭu nālākap perukum eṉṟu kaṇṭu nāṉ nāḷaṭaivil evvaḷavu           nōvaiyum pallaik kaṭittuk koṇṭu poṟuttirukkap paḻakiṉēṉ.
jāṉukku vayatu patiṉāṉkākiyum, avaṉ paḷḷik kūṭattukkup pōkavillai. “piḷḷai uṭampu tēṟaṭṭum; appuṟam paṭittuk koḷḷalām.” eṉṟu attai kūṟi vantāḷ. jāṉō, “paṭippu uṭampukku utavātu; ataṉāl mūḷaiyum keṭṭu viṭum” eṉṟu colluvāṉ.
intak koḷkaiyai avaṉ taṉṉaḷavil niṟuttik koḷḷavillai. vīṭṭuvēlai ceytu vanta maṅkai pessi     taṉ ōyvu vēḷaiyil eṉakku eḻuta vācikkak kaṟṟuk koṭuttu vantāḷ. atai jāṉ taṉṉālāṉa maṭṭum etirttāṉ. appaṭiyum nāṉ eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṇṭatu kaṇṭu,     nāṉ puttakameṭuttup paṭikkātapaṭi eppōtum kaṇṇum karuttumāyiruntu pātukāttu vantāṉ. avaṉ karuttuppaṭi,  nāṉ ceyyakkūṭum kuṟṟaṅkaḷilellām maṉṉikka muṭiyāta peruṅkuṟṟam paṭippatu, allatu puttakattait toṭuvatē. puttakaṅkaḷirukkum aṟaippakmē nāṉ pōkakkūṭā                   teṉṟu kaṇṭippuc ceyyappaṭṭatu.
eṉakku iyalpākavē eppaṭiyō paṭippatil mikuti ārvam iruntatu. jāṉiṉ intak kaṇṭippu av ārvattai iṉṉum mikutiyākkiṟṟu. avaṉaik kāṇāmal oḷivu maṟaivuṭaṉ paṭippataṟkāṉa vāyppaināṉ eppōtum etirnōkkiyiruntēṉ.
tōṭṭattiṉ pakkamāyirunta palakaṇiyil piṉpuṟa                  mākak kaṇṇāṭik katavum, muṉpuṟamākat tiraiyum iṭappaṭṭiruntaṉa. inta iraṇṭukkum iṭaiyē oruvar uṭkārntirukka iṭamiruntatu. appaṭi uṭkārntiruppa                varai vīṭṭiluḷḷa evarum eḷitil kāṇa muṭiyātu.                   oḷintu paṭippataṟku nāṉ itai aṭikkaṭi payaṉpaṭuttik  koḷvatuṇṭu.
oru nāḷ aṅkiruntu oru putiya puttakattiluḷḷa paṭaṅkaḷai āvalākap pārttuk koṇṭiruntēṉ. jāṉ antappakkam vantu eṅkē eṉṉaik kaṇṭu piṭittu viṭap pōkiṟāṉō eṉṟu eṉ neñcam tuṭittuk koṇṭiruntatu.
jāṉ tiṭumeṉa aṟaikkuḷ vantāṉ. avaṉ iṅkum aṅkum tirintāṉ. avaṉ eṉṉaittāṉ tēṭukiṟāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl, eṉṉāl uḷḷē irukkavum accamāyiruntatu. veḷiyē varavum accamāyiruntatu. etu ceytālum ceyyāviṭṭālum aṭiyum utaiyum vaḻakkam pōlak kiṭaikkum. itil taṉippaṭṭa accattukku iṭa millai. āṉāl, eṉ vaḻakkamāṉa maṟaiviṭattai avaṉukkuk kāṭṭik koṭuttuviṭak kūṭātē eṉṟutāṉ nāṉ añciṉēṉ.
iccamayam elisā uḷḷē vantāḷ. jāṉ avaḷiṭam “elisā! uṭaṉē pōy jēṉai eṅkum kāṇavillai                 eṉṟu colliviṭṭu vā” eṉṟu kūviṉāṉ.
elisāvukku eṉ maṟaiviṭam eppaṭiyō terintiruntatu. “avaḷ palakaṇiyiṉ tiraikkuḷ tāṉ irukkiṟāḷ” eṉṟu colliya vaṇṇam tiraiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
avaṉ uḷḷē vantu eṉṉaip piṭittu iḻukkak kāttirāmal nāṉē veḷivantu, “eṉṉa vēṇṭum jāṉ?” eṉṟēṉ. 
avaṉ nimirntu pārttu, “eṉṉai jāṉ eṉṟu kūppiṭātē! eṉṉa vēṇṭum? aiyā!’ eṉṟu naṉku matittuk kūppiṭa vēṇṭum; teriyumā!” eṉṟu uṟukkiṉāṉ.
nāṉ naṭukkattuṭaṉ talaiyacaittēṉ.
“ēṉ viḻittuk koṇṭirukkiṟāy? vā iṅkē,” eṉṟāṉ jāṉ.
nāṉ meḷḷa arukē ceṉṟēṉ. avaṉ utaṭṭaip pitukkik koṇṭu kaiyai ōṅkiṉāṉ. 
avaṉ aṭikkappōkiṟāṉ eṉṟu niṉaittu otuṅka iruntēṉ. ataṟkuḷ aṭiyum kuttum māṟi māṟi viḻuntaṉa. tāṅkamuṭiyāmal nāṉ tuṭittēṉ. āṉāl, attaikku               añci  nāṉ aḻavillai.
“nī oḷintiruntataṟkāṉa taṇṭaṉaitāṉ ivvaḷavum; terintatā? atupōkaṭṭum, aṅkē eṉṉa ceyta koṇṭiruntāy?” 
“paṭittuk koṇṭiruntēṉ”
“puttakam ētu? eṭu pārppōm.”
tēmpik koṇṭē pōyp puttakattai eṭuttuk koṇṭu vantēṉ. “intap puttakaṅkaḷait toṭa uṉakku urimaiyillai. paṇam koṭuttup puttakam vāṅkat takuti uḷḷavarkaḷ tām paṭikkalām. atu cīmāṉkaḷ vīṭṭup piḷḷaikaḷukkuttāṉ irukkum. uṉṉiṭam uṇṭikkum uṭaikkumē vaḻi illai. eṅkaḷ ammā uṉakkut teṇṭattukkuc cōṟumpōṭṭu, irakkappaṭṭu uṭaikaḷum vāṅkit tarukiṟāḷ. atai iṉik keṭuttuk koḷḷātē. puttakattaiyum tiruṭi, itaip paṭitta kuṟṟattiṟkut taṇṭaṉaiyāka ippōtu katavaṇṭaipōy nil” eṉṟāṉ avaṉ.
nāṉ pōy niṉṟēṉ. āṉāl pōy niṟpataṟkuḷ puttakattai avaṉ eṉmītu vīciyeṟintāṉ. anta vēkattil nāṉ kataviṉ mītu mōtik koṇṭēṉ. talai koṇṭiyil paṭṭuk kuruti cintiṟṟu. nōvum poṟukka muṭiyātatā            yiruntatu.
avamatippu, nōvu, veṟuppu mūṉṟum cērntu eṉ accattaip pōkkit tuṇiccalai uṇṭākkiṉa. pallaik kaṭittuk koṇṭu avaṉaic cīṟṟattuṭaṉ nōkkiyavāṟu,                  ‘cī! nī oru maṉitaṉā? nī oru kaḻutai?” eṉṟēṉ.
eṉ talaiyiṉ kāyattaikkūṭap pārāmal avaṉ  eṉ talaiyaip paṟṟi mīṇṭum mīṇṭum  cuvaril mōtiṉāṉ. nōvu mikutiyāka, eṉ piṭivātam tāṉ mikutiyāyiṟṟu. “kaḻutaikku vēṟu eṉṉa teriyum, utaippatait tavira,” eṉṟēṉ.
eṉ tuṇiccal eṉakkē viyappāyiruntatu. āṉāl ataṉ payaṉ iṉṉum viyappāyiruntatu. avaṉ aṭippatil cōrvaṭaintu uṭkārntu viṭṭāṉ. nāṉ maṭṭum, “kaḻutai; kaḻutai” eṉṟa mantirattai viṭavillai. vēlaikkāri pessi vantu, “eṉṉa aṭam piṭikkiṟāy, jāṉiṭam?”  eṉṟu kūṟi eṉṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
tirumati rīṭiṉ kātil iḵtu eṭṭiyatum, eṉṉai ōr aṟaiyil aṭaittup pōṭṭu vaikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭap paṭṭatu.
eṉṉai iṭṭu aṭaikkavirunta aṟai māmaṉ rīṭu           kiṭantu iṟanta aṟai. avar āvi atil vantu ūṭāṭiyatāka ellōrum karutiyataṉāl, ataṉ pakkam yārumē celvatillai. eṉakkum āvikaḷaip paṟṟiya kili iruntatu. ākavē, atai aṇukumpōtē eṉ kulai naṭuṅkiṟṟu. āṉāl aṟaiyil nāṉ neṭunēram kiṭakka nēravillai. uḷḷē viṭṭatē nāṉ accattāl uṇarviḻantēṉ. mīṇṭum uṇarvu vantapōtu nāṉ pessiyuṭaṉ piṉkaṭṭil iruntēṉ.
pessi eṉṉait tēṟṟiyatuṭaṉ, aṉṟu naṭantu koṇṭatupōla iṉi naṭakkak kūṭātu eṉṟu aṉpuṭaṉ kaṭintukoṇṭāḷ.
anta vīṭṭil nāṉ maṉamāra nēcitta orē tōḻi           pessi oruttiyē.
eṉ tuṇiccalāl eṉṉaiyaṟiyāmal iṉṉōr etirpārāta viḷaivum ēṟpaṭṭu vantatu. eṉṉai ēṉ vīṭṭil vaittuc cōṟupōṭa vēṇṭum eṉṟu jāṉ taṉ tāyiṭam ōyātu muṟaiyiṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷum eṉṉai vīṭṭaiviṭṭu akaṟṟat tiṭṭamiṭṭāḷ. 
orunāḷ pessi miku viraivāka eṉṉait tēṭi           vantāḷ. “mukam kaḻuvi viṭṭāyā? viraivil uṭai uṭuttik koḷ eṉṟu paṭappaṭappuṭaṉ kēṭṭāḷ.
eṉ maṟumoḻikku avaḷ kāttirukkavillai,              viraivil īrattuṇiyāl mukantuṭaittu, irukkiṟa āṭaiyai avacarakkōlamāka aṇivittu, “attai aḻaikkiṟāḷ              pō” eṉṟāḷ. eṉṉa kāriyam eṉṟu puriyāmal nāṉ  ceṉṟēṉ.
tirumati rīṭ nāṟkāliyil amarntu, mika neṭṭaiyākat tōṉṟiya oruvaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntāḷ.
“tiru pirākkiḷ harsṭ! uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi, itō intap peṇṇaip paṟṟittāṉ nāṉ pēciyatu.”
“itu mikac ciṟiya peṇṇāyiṟṟē! ettaṉai vayatu irukkum?” 
“pattu vayatāyiṟṟu”
avarkaḷ ētōtō pēciṉar. nāṉ ataik kavaṉikka villai. eṉṉai eṉṉa ceyyat tiṭṭamiṭukiṟārkaḷō eṉṟa eṇṇattil āḻntiruntēṉ. āṉāl, attai eṉṉaip paṟṟip pēciya kaṭumoḻikaḷ eṉṉait tiṭumeṉat taṭṭi eḻuppiṉa.
“nāṉ kūṟiyatu niṉaivirukkaṭṭum. ivaḷ mikavum kuṟumpukkārap peṇ. tiruṭṭum, vañcakamum, poyyum avaḷukkuriya kuṇaṅkaḷ. paḷḷiyil cērttuk koṇṭāl maṟṟap piḷḷaikaḷai ivaḷ keṭuttuviṭāmal pārttuk koḷḷum perum poṟuppum uṅkaḷaic cārum” eṉṟāḷ attai.
jāṉai veṟuttataiviṭap pattumaṭaṅku avaṉ tāyai anta noṭiyilēyē eṉ uḷḷam veṟuttatu. eṉ uḷḷat tiliruntu tīyum pukaiyum aṉaṟpoṟikaḷum eḻuntaṉa.                 eṉṉai mutaṉ mutalāka oruvariṭam aṟimukappaṭuttum               pōtē eṉṉaip paṟṟiya inta muṭivāṉa tīrppukku avaraik koṇṭu vara niṉaikkiṟāḷ. nāṉ eṅkum uruppaṭṭu viṭakkūṭātē eṉpatutāṉ avaḷ kavalai eṉpatai nāṉ uṇarntu koṇṭēṉ.
avaḷ kaṭaicic coṟkaḷ iṉṉum eṉ maṉita uṇarcciyaik keṭuttaṉa.
avaḷukku vīṭum, kuṭiyum kiṭaiyā. pōkkumillai, takutiyumillai. enta vakaiyilum yārukkum payaṉpaṭak kūṭiyavaḷ eṉṟu nampavum muṭiyavillai.ōyvu nāṭkaḷil                  kūṭa avaḷukkuc cella iṭam kiṭaiyātu. inta            nilaimaiyil avaḷai ēṟṟuk koṇṭu eṉ kaiyaik                     kaḻuvi viṭuvatāṉāl eṉakku aṉuppat taṭaiyillai. aṉātaiyāṉa intac cumaiyai nāṉ ettaṉai nāḷ                 vaittuk koṇṭirukka muṭiyum?”
“antō! avaḷ eṉ attai eṉpataiyō, nāṉ             avaḷ uṟaviṉaḷ eṉpataiyō kūṭa avaḷ maṟaittup pēciviṭṭāḷ. nāṉ ōr aṉātai. taṅkavīṭillai; aṉpu          kāṭṭa uṟavillai;  ivvaḷavu oṭṭaṟuttup pēcuvatu pōtātām eṉṉaip poykkāri, vañcaki eṉṟum                aṟimukam ceytu vaikkiṟāḷ’ ivaṟṟai eṇṇi eṇṇi                eṉ neñcam kumuṟiṟṟu.
avar pōṉatum, eṉ āttirattaiyellām avaḷiṭam oru taṭavai koṭṭiṉēṉ. 
“tirumati rīṭ! poy pēcupavaḷ nāṉ illai. eṉṉai paṟṟi nī kūṟiyavai yāvum poy. eṉakku uṟavē illai           eṉṟu coṉṉāy. uṉṉai eṉ attai eṉṟu tāṉ niṉaittiruntēṉ. yārāyiruntāleṉṉa? inta ulakil           eṉakku oruvar pakaivar uṇṭāṉāl, atu nītāṉ, nītāṉ nītāṉ!”
veṟuppum, viyappum, malaippum avaḷ mukattil veṭittaṉa. āṉāl, veḷiyē aṉuppat tiṭṭamiṭṭapiṉ    vēṟu mikutiyāka eṉṉa taṇṭaṉai taramuṭiyum?
“jēṉ ayar! uṉ tuṭukkuttaṉattukku uṉakkut taṇṭaṉai kiṭaikkāmal pōkātu. pārkkiṟēṉ”eṉṟu            avaḷ kaṟuviṉāḷ.
anta vīṭṭaiviṭṭup pōvatil eṉakkuc ciṟitum varuttam illai. āṉāl, anta vīṭṭil eṉ orē tōḻi,            eṉ āciriyar pessi iruppatai niṉaittē eṉakkuc                    caṟṟu varuttam ēṟpaṭṭatu.
2. paḷḷi vāḻvu
eṉ orē uṟaviṉar vīṭṭiliruntu nāṉ eṉṟeṉ          ṟaikkumāka veḷiyēṟumpōtu kūṭa, eṉṉai vaḻiyaṉuppa yārum varavillai. pessi oruttitāṉ añcal vaṇṭiyai niṟuttivaittu eṉ peṭṭiyuṭaṉ vantu eṉṉai vaḻiyaṉuppiṉāḷ. “ciṉṉañciṟu peṇ paḷḷikkup pōkiṟāḷ. pattiramākap pārttuk koḷ” eṉṟu vaṇṭiyōṭṭiyiṭam kūṟum karicaṉaiyum avaḷiṭam tāṉ iruntatu.
eṉ payaṇattaip paṟṟi eṉakku oṉṟumē niṉai          villai. evvaḷavu nēram payaṇam ceytēṉ eṉpatum eṉakkut teriyātu. nāṉ  payaṇamuḻuvatum orē uṟakkamāka uṟaṅkiviṭṭēṉ. tiṭīreṉṟu vaṇṭi niṉṟa atircciyāl              nāṉ viḻittēṉ. veḷiyiliruntu oru nākarikamāṉa kural                “inta vaṇṭiyil jēṉ ayar eṉṟa oru peṇ varukiṟāḷā?” eṉṟu kēṭṭatu. eṉ peyar kēṭṭatum nāṉ “ām; itō irukkiṟēṉ”, eṉṟu eḻuntēṉ. kural koṭutta mātu eṉṉaik kaikoṭuttu iṟakkiviṭṭāḷ. vēṟu oruvar peṭṭiyai vāṅkik koṇṭār.
poḻutu viṭiyavillai. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyatum kuḷirkāṟṟu eṉmītu vīci eṉṉai naṭuṅka vaittatu. nāṅkaḷ araiyiruṭṭilēyē ōr akaṉṟa kiḷaippātai vaḻiyē            ceṉṟu, oru periya kaṭṭiṭattil nuḻaintōm. pala aṟai kaḷaik kaṭantu ceṉṟa piṉ kaṇappaṭuppu cekkac cevēl eṉṟu erintu koṇṭirunta ōr aṟaiyil nuḻaintōm.
eṉṉai iṭṭuvanta mātai appōtutāṉ nāṉ mutaṉ mutalākat teḷivākak kaṇṭēṉ. avar vaṭivam neṭṭai          yākavum, mukam aḻakum aruḷoḷiyum uṭaiyatākavum iruntatu. avar naṭaiyilamaitiyum perumitamum niṟain tiruntaṉa. eṉṉuṭaṉ peṭṭiyaik koṇṭuvanta peṇ           avarai viṭa vayatil ciṟiyavar. avar peyar celvi millar eṉṟu avarkaḷ uraiyāṭalāl nāṉ aṟintēṉ.
“itu mikac ciṟu peṇ. taṉiyē eṅkum cellattakka vayataṉṟu; kavaṉamāyp  pārttuk koḷ, celvi millar!”  eṉṟu avarkūṟi, eṉṉai avaruṭaṉ aṉuppiṉār. aṉuppu kaiyil avar eṉ tōḷmītu kaiyai vaittu ātaravāka ‘payaṇattāl nī mikavum  aluppaṭaintiruppāy, allavā?” eṉṟu kēṭṭār.
“ām; ciṟitu kaḷaippākavē irukkiṟatu.” eṉṟēṉ.
‘aluppumaṭṭumeṉṉa? paci kūṭattāṉ  irukkum.           celvi millar! pōy viraivil uṇavu koṭuttup paṭukka vai”eṉṟār apperiya mātu.
eṉṉaic celvi millar iṭṭuk koṇṭu ceṉṟa            aṟai mikavum periyatāyiruntatu. atil kiṭṭattaṭṭa                         eṉ vayatuṭaiya peṇkaḷiliruntu ellā vayatup peṇ               kaḷum niṟaintiruntaṉar. periya mēcaikaḷaic cuṟṟi avarkaḷ puttakamum kaiyumāka muṉaṅkik koṇṭiruntaṉar. celvi millar avarkaḷiṭam eṉṉaip putiya peṇ eṉṟu                  aṟimukam ceytuvaittapiṉ, “ iṉṟu, ippōtu cāppāṭu koṇṭuvarac colliyirukkiṟēṉ. paṭippai niṟutti  viṭalām” eṉṟār. 
cāppāṭṭukku mākkāṇṭu1kaḷum nīrum tarappaṭṭaṉa. atumuṭintu ciṟitunēra vaḻipāṭṭukkup piṉ celvi 
millar eṉṉaip paṭukkaiyaṟaikku iṭṭuc ceṉṟār.                      āṉāl, vaḻipāṭṭiṭam, paṭippakam, vakuppu ellāmē aṟaikaḷāyillai. kūṭaṅkaḷāka iruntaṉa. ellām paḷḷiyiṉ eṇpatu piḷḷaikaḷukkum potuvāṉatāl eṇpatu piḷḷaikaḷ iruntu paṭikkavō, paṭukkavō takkavaiyā yiruntaṉa. ittaṉaiya piḷḷaikaḷukkiṭaiyē nāṉ paṭuttuṟaṅka nērntatu mutalil aṉṟaikkut tāṉ. toṭakkattil eṉakkuc ciṟitu veṭkāmāyiruntatu. āṉāl, peṇkaḷ eṅkum          oruvarai oruvar poruṭpaṭuttātu kaṇṭu, nāṉum evarai             yum poruṭpaṭuttāmal paṭuttu uṟaṅkiṉēṉ.
payaṇa aluppāl aṉṟiravu nāṉ ayarntu tūṅkiṉēṉ. oru melliya kaṉavukūṭa ataik keṭukkavillai. āṉāl, iruḷ akalumuṉpē paḷḷiyiṉ maṇi aṭittatu. maṟṟap peṇkaḷ ellārum eḻuntu mukaṅkai kaḻuvuvatu kaṇṭu,   nāṉum eḻuntu eṉ etirē mēṭaiyaṇṭaiyirunta nīrt toṭṭiyil mukam alampik koṇṭēṉ.
maṇi maṟupaṭiyum aṭittatu. peṇkaḷ aṉaivarum iruvar iruvarāka iṇaintu paṭiyiṟaṅkip paḷḷip potuk kūṭattukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē vaḻipāṭṭiṉ piṉcelvi millar avarkaḷiṭaiyē vantu āṭciyurimaippaṭi kaiyai uyartti  “vakuppaṇi! vakuppaṇi!” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar.
koñcanēram āravāramum amaḷi kumaḷiyumāka  iruntatu. āṉāl, viraivil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy nāṉku araivaṭṭa vaḷaivukaḷil nāṉku vakuppukkaḷākap          peṇkaḷ aṇivakuttu niṉṟaṉar. millar kaṇ cāṭai                kāṭṭa, oru peṇ eṉṉai mutal vakuppaṇiyil taṉṉuṭaṉ niṟuttik koṇṭāḷ.
aṭutta maṇi aṭittatum, ovvōr aṇiyākap peṇkaḷavaravar vakuppaṟai ceṉṟaṉar. āciriyarkaḷ          antanta aṟai nāṟkālikaḷil vīṟṟiruntaṉar. pāṭam toṭaṅkiṟṟu. toṭakka vakuppukkup piṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ nāṉ amarntu eṉ paḷḷi vāḻvil pukuntēṉ. 
pāṭam orumaṇinēram naṭantatu. ataṉpiṉ aṉai                varum kālaiyuṇavukkuc ceṉṟōm. eṉakku ataṟkuḷ paci mikutiyāyiṟṟu. āṉāl, uṇavu mēṭaiyarukē ceṉṟatum eṉakkuk kumaṭṭaleṭuttatu. kāraṇam kālaiyuṇavukkāka vaittirunta appaṅkaḷ mukkāṟ paṅku karukip pōyiruntatē. karukal vāṭai mūkkait tuḷaittatu. maṟṟap peṇkaḷaip pārttēṉ. avarkaḷ mukattil īyāṭavillai.avarkaḷukkum eṉ uṇarcci uḷḷūra iruntatu eṉpataiyum, āṉāl, avarkaḷ atai veḷikkāṭṭat tuṇiyavillai eṉpatai                yum uṇarntēṉ. āciriyarkaḷ kūṭa oruvarai oruvar pārttaṉarēyaṉṟi vāy tiṟakkavillai.
ōr āciriyar maṟṟōr āciriyariṉ kātaṇṭai tirumpi mella muṇumuṇuttār. eṉ kūriya cevippulaṉukku avar kūṟiyatu ōraḷavu naṉṟākak kēṭṭatu. atil pirākkiḷ                harsṭ eṉṟa peyar iraṇṭu mūṉṟu taṭavai aṭippaṭṭatu. “putiya peṇ vanta nāḷākap pārttu intak koṭumaiyā?” eṉṟa avar vāyc coṟkaḷ eṉṉai itil evvakaiyilō toṭarpu paṭuttiyatu.
āciriyarkaḷ uṇavai araikuṟaiyākattāṉ uṭ koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ kūṭak kaṇkaḷil kaṇṇīraik kacakkip pallaik kaṭittuk koṇṭu viḻuṅkiyum, uṇavut taṭṭai veṟuntaṭṭākka muṭiyāmalum tiṇaṟiṉar. nāṉō             oru tuṇṭukūṭat toṭavillai.
mīṇṭum vakuppaṟaiyil ceṉṟu uṭkārnta pōtu pāṭattaiviṭap paciyaiyē aṉaivarum niṉaittirukka vēṇṭum. āṉāl, evvakaiyilō paci muṟṟilum kātai yaṭaittatu. vakuppil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataiyē nāṉ kavaṉikka muṭiyātavaḷāṉēṉ.
eṉṉai mutalil varavēṟṟu mātu ippōtu ovvoru vakuppaṟaikkum vantār. avar vantatum ellārum eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉar. avartām paḷḷiyiṉ talaimaiyāciriya rāṉa celvi ṭempiḷ eṉṟu nāṉ ippōtu aṟintēṉ. avar ellā vakuppup piḷḷaikaḷaiyum oruṅkē aḻaittu, “piḷḷaikaḷē! iṉṟu nīṅkaḷ uṇṭa uṇavu uṇṇat takātatu. uṅkaḷil palariṉṉum paciyuṭaṉētāṉ iruppīrkaḷ. ākavē, iṉṟu piṟpakal varai pāṭam vēṇṭām. attuṭaṉ taṟ kālikamāka, uṅkaḷukkup puraiyappamum, paccai veṇṇe               yum tarumpaṭi  ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. atai uṇṭu, aṭutta uṇavuvēḷai varai iḷaippāṟi iruṅkaḷ,” eṉṟār.
piḷḷaikaḷ aṉaivar mukattilum cetta uyir piḻaittatu pōṉṟa ekkaḷippu ēṟpaṭṭatu. ataik kūṭa āravārattil kāṭṭāmal, tuḷḷikkutittu avarkaḷ           uṇavakam ceṉṟaṉar. uṇavu muṭintapiṉ avaravar pōkkil tōṭṭattil viḷaiyāṭac ceṉṟaṉar.
eṉ vāḻviṭamāy amaintuviṭṭa intap paḷḷiyaip paṟṟi ituvarai eṉakku etuvum teriyātu. ākavē, paḷḷiyiṉ orupuṟam toṅka viṭappaṭṭirunta nīṇṭa palakaiyai nāṉ uṟṟuk kavaṉittēṉ. atil “lōvuṭ nilaiyam” eṉṟu periya eḻuttukkaḷāl eḻutappaṭṭiruntatu. ataṟkuk kīḻē, caṟṟuc ciṟitāka, āṉāl, periya eḻuttaiviṭa viḷakkamākat teriyumpaṭi taṭitta keṭṭi eḻuttil “ippakuti tiru. navami pirākkiḷ harsṭiṉ vaḷḷaṉmaiyāl niṟuvappaṭṭatu” eṉṟu cetukkappaṭṭiruntatu. 
paḷḷi eṉṟa peyartāṉ eṉakku ituvarai teriyum. paḷḷikku varuvatākattāṉ eṇṇi vantēṉ. āṉāl iṅkē paḷḷi eṉṟa peyariṉiṭamāka ‘nilaiyam’ eṉṟa peyaraik kaṇṭu, ataṉ poruḷ eṉṉavāyirukkumō eṉṟu malaittēṉ.
nāṉ vanta oru nāḷaikkuḷ eṉṉiṭam eḷitākat tōḻiyāy viṭṭa peṇ helaṉ parṉas eṉpavaḷē. avaḷ katavarukil uṭkārntu ētō puttakam paṭittuk koṇṭi  runtāḷ. nāṉ avaḷiṭam ceṉṟu pēccuk koṭuttēṉ.
“helaṉ! intak palakaiyil eṉṉa eḻutappaṭṭiruk         kiṟatu?”
“itu teriyavillaiyā? ‘lōvuṭ nilaiyam’ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.”
“atu teriyāmalā kēṭṭēṉ? eṉakku naṉṟāka vācikkat teriyum. intap peyar etaik kuṟikkiṟatu?”
“ēṉ? inta iṭattaittāṉ.”
“itu paḷḷitāṉē? itai ēṉ nilaiyam eṉṟu kuṟittirukkiṟārkaḷ?”
“atuvā? campaḷam koṭukkum paḷḷikkūṭattait tāṉ paḷḷi eṉṟu aḻaippārkaḷ. aṅkē piḷḷaikaḷukkup peṟṟōr iruppārkaḷ. avarkaḷ campaḷam koṭuppārkaḷ. puttakam mutaliyavai vāṅkik koṭuppārkaḷ. piḷḷaikaḷ vīṭṭiliruntē uṭai mutaliyavaṟṟuṭaṉ varuvārkaḷ.           viṭumuṟai nāṭkaḷil taṅkaḷ vīṭu celvārkaḷ. itu appaṭippaṭṭa paḷḷi aṉṟu; aṟaccālai! iṅkē paṭikka varukiṟavarkaḷ tāytantai illātavarkaḷ ēṉ? nīyum ammātiri varukiṟavaḷ allavā?”
“eṉ peṟṟōr eṉakku niṉaivu varuvataṟku muṉpē iṟantupōṉārkaḷ.”
“iṅkē uḷḷa piḷḷaikaḷ ellārumē kiṭṭattaṭṭa anta nilaimaiyil uḷḷavarkaḷtām!”
nāṉ nīṇṭa nēram vāymūṭi iruntēṉ. eṉ uḷḷam eṅkellāmō ceṉṟatu. ciṟitunēram ceṉṟatum nāṉ mīṇṭum kēḷvikaḷ kēṭṭēṉ. 
“itil, tiru. navami pirākkiṉ harsṭ eṉpavariṉ vaḷḷaṉmaipaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṟatē! avar yār?”
“ippōtu nilaiyattai mēṟpārttuvarum tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ tantai.”
‘tiru. pirākkiḷ harsṭ eppaṭippaṭṭavar? nallavartāmā?”
“avar oru kōyil kāriyakkārar! niṟaiyap paṇam uḷḷavar”
“avar nilaiyattai mēṟpārppāṉēṉ? illam           illat talaivi celvi ṭempikaḷukku uriyatallavā?”
“illai; appaṭiyiruntāl evvaḷavō naṉṟā yirukkumē! celvi ṭempiḷ ovvoru ciṟu ceytiyilum           tiru. pirākkiḷ harsṭ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟapaṭi tāṉ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu.”
helaṉ nalla peṇ. avaḷ maṟṟappeṇkaḷaip pōla eṉṉai acaṭṭaiyākap pārttu viṭṭup pōva tillai.  nāṉ kēṭpataṟkellām poṟumaiyāka avaḷ maṟumoḻi kūṟuvāḷ. avaḷ  naṭpiṉ payaṉāka nāṉ viraivil talaiviyiṉ kuṇacciṟappukkaḷaip paṟṟiyum, āciriyarkaḷiṉ peyar, paṇpukaḷaip paṟṟiyum maṟṟum paḷḷip peṇkaḷ, paḷḷiyaip paṟṟiyum pala vivaraṅkaḷai aṟintēṉ. ellāruṭaṉum                 eḷitākap paḻaka itu eṉakkup peritum utaviṟṟu.
3. tiru. pirākkiḷ harsṭ varukai
nilaiyattiṉ uṇavu mikavum maṭṭamākattāṉ iruntatu. āṉālum, attaṉai peṇkaḷ uṇpatai yāṉ ēṉ uṇṇak kūṭātu eṉṟu karuttuṭ koṇṭu maṉa amaitiyuṭaṉ uṇṭēṉ.  kūṭiya maṭṭum ellāp peṇkaḷuṭaṉum iṉmukaṅkāṭṭi naṭpāṭavum muyaṉṟēṉ. eṉ amainta naṭavaṭikkaikaḷ āciriyarkaḷukkuk kūṭa nalleṇṇam uṇṭupaṇṇat takkavaiyāyiruntaṉa. āṉāl, tirumati rīṭ avaḷai attai eṉṟu kūṟa eṉakku maṉam varavillai. vitaitta vitai takka nilattil iṭampeṟṟu itaṟkuḷ muḷaiviṭat toṭaṅkiṟṟu.
tiru. pirāṅkiḷ harsṭ aṭutta nāḷ paḷḷiyaip pārvaiyiṭa vantār. eṉṉai avar eḷitil pārkkātapaṭi nāṉ talaiyaik kaviḻttuk koṇṭiruntēṉ. āṉāl, avar                   eṉ pakkattilēyē iruntār. celvi ṭempiḷiṭam avar pēciyatu muḻuvataiyum eṉṉāl kēṭka muṭintatu. avar uḷḷam nāṉ etirpārttataiviṭa mikutiyākat tirumati rīṭ uḷḷattiṉ vaṇṇam ceṟintatāyirukkak kaṇṭēṉ.                āṉāl, atē uraiyāṭal celvi ṭempiḷiṉ uyar paṇpaiyum kāṭṭiṟṟu.
pirākkiḷ harsṭ : piḷḷaikaḷ ceyyum vēlai varavara naṉṟāyillai. avarkaḷ tuṉṉum tuṇimaṇikaḷ uyar kuṭumpap peṇkaḷ aṇiyattakkavaiyāyillai. iṉimēl tiruttamāka vēlai payiṟṟuvikka vēṇṭum.
ṭempiḷ : appaṭiyē ceykiṟēṉ.
pirākkiḷ harsṭ: ivvāram cila peṇkaḷukku iraṇṭu taṭavai veḷḷāṭai koṭuttāka aṟikiṟēṉ. orutaṭavai koṭukkattāṉē paḷḷikkuk kaṭṭaḷai tarappaṭṭirukkiṟatu?
ṭempiḷ: ām, āṉāl, antap peṇkaḷ cila nalla naṇparkaḷaip pārkka vēṇṭiyiruntatu. ataṟkāka avarkaḷukku veḷḷāṭai aḷittōm. 
pirākkiḷ harsṭ : nalla naṇparkaḷai intap paḷḷip peṇkaḷ pārkkap pōkavē kūṭātu. nāḷai ivarkaḷ        entat tarattil vāḻap pōkiṟārkaḷō, antat tarattukku mēṟpaṭṭavarkaḷuṭaṉ paḻakuvatu avarkaḷukku nallataṉṟu.
celvi ṭempiḷ mukam ciṟitu kaṟuttatu. āṉāl, avaḷ oṉṟum kūṟavillai.
pirākkiḷ harsṭ:  atumaṭṭumaṉṟu; cila nāṭkaḷukku muṉ kālaiyil mikaippāṭāka appamum, veṇṇeyum celavu ceyyappaṭṭirukkiṟatē! atu eṉṉa kāraṇattukkāka?
ṭempiḷ: aṉṟu kālai uṇavu muḻutum karukip pōyviṭṭatu. peṇkaḷ yārum cāppiṭavillai; paciyōṭiruntaṉar. ataṉāl mikaippāṭāka celavu ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pirākkiḷ harsṭ : inta mātiri iḷakkārattāl inta nilaiyattiṉ naṉṉōkkaṅkaḷ niṟaivēṟāmal keṭṭup pōyviṭum eṉṟu añcukiṟēṉ. uṇavukkē vakaiyaṟṟa               intap peṇkaḷ karukiya uṇavai uṇṭāl eṉṉavām? allatu oruvēḷai paṭṭiṉiyāyk kiṭantālkūṭa eṉṉa   keṭṭu viṭṭatu? nāḷai pala iṉṉalkaḷait tāṅkum valimaiyum uramum intap peṇkaḷukku varavēṇṭu meṉpataṟkāka inta mātirit taṟuvāykaḷai uṇṭupaṇṇa vēṇṭiyirukka, nīṅkaḷ vanta taṟuvāykkaḷaik kūṭap payaṉpaṭuttātu viṭukiṟīrkaḷē! pōkaṭṭum; iṉimēlāvatu piḷḷaikaḷ karukiya uṇavu uṭkoḷḷa, paṭṭiṉi kiṭakkap payiṟci koṭuttu vaiyuṅkaḷ.
uṇarcciyaṟṟa mukattuṭaṉ celvi ṭempiḷ talaiyacaittāḷ.
tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ kaṇkaḷ ippōtu peṇkaḷ pakkam tirumpiṉa. oru  peṇ mukantiruppi yāruṭaṉō pēcik koṇṭiruntāḷ. tiru. pirākkiḷ harsṭ kaṇkaḷ appeṇṇiṉ pakkamāka ūṉṟi nōkkiṉa. pēciyataṟkāka antap peṇṇukkut taṇṭaṉai kiṭaikkap pōkiṟatu                   eṉṟu nāṉ kavalai koṇṭēṉ. āṉāl, avar kavaṉattai īrttatu peṇṇiṉ pēccaṉṟu. appeṇṇiṉ aḻakiya                mayirc curuḷkaḷē.
“celvi ṭempiḷ! antap peṇṇiṉ talaiyaip pār! ataṟku ēṉ attaṉai aḻakāṉa curuḷ? itu eṉṉa aḻaku maṭamā? aṟanilaiyamallavā?” eṉṟu pirākkiḷ harsṭ kēṭṭār.
celvi ṭempiḷ avaḷ muṉṉilaiyil irāviṭṭāl cirittiruppāḷ. atai uḷḷūra aṭakkik koṇṭu, “atu curuḷ vaittuc curuṭṭiyataṉṟu, aiyaṉē! iyaṟkaiyāṉatu,” eṉṟāḷ.
“iyaṟkaik kūṭaippaṭi aṟanilaiyaṅkaḷil eppaṭi viḷaiyāṭalām? eṅkē maṟṟap peṇkaḷiṉ talaiyaiyum pārkkaṭṭum; ellāraiyum cuvaraip pārttu niṟkac colluṅkaḷ.” eṉṟu pirākkiḷ harsṭ kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
pāvam! celvi ṭempiḷ ellāvakaik kaṭṭaḷai kaḷaiyum appaṭiyē naṭattit tīravēṇṭiyavaḷ, peṇkaḷ aṉaivarum cuvaraip pārttu varicaiyāka niṟkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ.
kaṭṭaḷaiyiṉ poruḷ iṉṉateṉṟu viḷaṅkāmal peṇkaḷ ciṟitu nēram viḻittārkaḷ. kaṭṭaḷai iraṇṭu taṭavai tiruppik kūṟappaṭṭapiṉ tāṉ ōraḷavu ataip purintu avarkaḷ tirumpi  niṉṟārkaḷ. celvi ṭempiḷuṭaṉ                        tiru. pirākkiḷ harsṭ peṇkaḷiṉ talaimuṭiyaḻakaip  pārttu koṇṭē ceṉṟu tirumpavum vantu uṭkārntār.
peṇkaḷ mukaṅkaḷ cuvaraip pārttu niṉṟatē nallatāyiṟṟu. avaṟṟait tiru. pirākkiḷ harsṭ pārkka muṭiyavillai. pārttiruntāl, avarukku nalla pāṭa māyirukkum. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ celvi ṭempiḷaip pōlat tammai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. avar  puṉmati pōṉa vakaiyai uṇarntu avarkaḷ maṉamārac cirittaṉar.
āṉāl, avar aṭutta pēccu avarkaḷaṉaivaraiyum vāyviṭṭuc cirikka vaittuviṭṭatu. “ellā māṇavikaḷiṉ mayirkaḷaiyum kattarittuviṭṭu, iṉi mayir curuḷātu               vaḷarumpaṭi ceyyavēṇṭum; terintatā?” eṉṟār avar.
tammai aṭakkiṉāl pōtātu; tam mayiraiyum aṭakkiviṭa virumpukiṟār paḷḷi mēṟpārvaiyāḷar eṉṟa eṇṇam attaṉai peṇkaḷ uḷḷattilum orē eṇṇamāka eḻuntu orē aṭakka muṭiyāta cirippāyiṟṟu.
tiru. pirākkiḷ harsṭukku ippōtu nāṇam pottuk koṇṭu vantatu. “ākā! pārttīrkaḷā ippōtē! orunāḷ paṭṭiṉi pōṭṭiruntāl, talaikaḷaik kattarittiruntāl ivvaḷavu cekku irukkumā? cari; aṭutta taṭavai varu           vataṟkuḷ mayirkaḷ kattarittu vayiṟukaḷum naṉku payiṟṟu vikkappaṭṭirukka vēṇṭum; terintatā? illaiyāṉāl uṅkaḷaiyum māṟṟiviṭuvēṉ. āciriyarmārkaḷaiyum kuṟaittuviṭa nērum,” eṉṟār.
tiru. celvi ṭempiḷiṉ mukam cōrvuṟṟatu. atukaṇṭa peṇkaḷum tam cirippukku varunti mukaṅ kaviḻttaṉar.
tiru. pirākkiḷ harsṭ tam veṟṟiyai uṟutippaṭutta eṇṇi, “talaiccuruḷ, paṭṭu, aṇimaṇi ākiyavai nalla kuṭumpap peṇkaḷukku aṟikuṟiyalla,” eṉṟu teḷivupaṭutti oru ciṟu coṟpoḻivu ceytār.
avar coṟpoḻiviṉ naṭuvē oru peṭṭi vaṇṭiyil iruntu oru ciṅkāra mātum, iru ciṅkārac celviyarkaḷum iṟaṅki nilaiyattukkuḷ nuḻaintaṉar. avarkaḷ tirumati pirākkiḷ harsṭum, avar putalviyarāṉa celviyar          pirākkiḷ harsṭumēyāvar. tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ coṟpoḻivukkum, avar kuṭumpattiṉar talaiccuruḷ paṭṭāṭai aṇimaṇikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa muraṇ pāṭṭaik kaṇṭu peṇkaḷ tirutiruveṉṟu viḻittaṉar.
tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ intat tiṇṭāṭṭatti liruntu avarai eṉ kavaṉakkuṟaivu tappa vaittu, atil eṉṉaic cikkavaittatu. avar putalviyaraiyē pārttuk koṇṭirunta eṉ puttakaṅkaḷum eḻutukōlum top peṉap pērōcaiyuṭaṉ kīḻē viḻuntaṉa. eḻutukōl iraṇṭāka muṟintuviṭṭatu.
tiru.pirākkiḷ harsṭiṉ kavaṉamum kōpamum               eṉmītu tirumpiṉa. nāṉ iṉṉār eṉpataik kaṇṭu koṇṭatum avar mukattil poycciripput tōṉṟiṟṟu. viraivil cirippuk kuṟunakaiyāki, kuṟunakai accantarum kaṭumaiyāka māṟṟamuṟṟatu.
avar aṟai mūlaiyilirunta ōr uyarnta nāṟ           kāliyaic celvi ṭempiḷ arukē koṇṭuvarumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭār.  ataṉ mītu eṉṉai niṟuttumpaṭi           celvi ṭempiḷukku uttaravāyiṟṟu. naṭuṅkiya kāl              kaḷuṭaṉ nāṉ nāṟkāliyil ēṟi niṉṟēṉ.
“peṇṇē! intac ciṟu kuḻantaiyaip pāruṅkaḷ            vayatil itu uṅkaḷ aṉaivaraiyum viṭac ciṟupeṇtāṉ. pārttāl keṭṭa peṇ eṉṟu evarum eḷitil nampa māṭṭārkaḷ. āṉāl, itai naṉku kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ. itu oru ciṟu caittāṉ. itaṉuṭaṉ yārum pēcavō, viḷaiyāṭavō, ceyyātīrkaḷ. itaṉuṭaṉ eccarikkai           yāyp paḻakuṅkaḷ.
“āciriyarkaḷukkum kūṟukiṟēṉ. itai naṉṟākak kaṇṭittut taṇṭittu vaiyuṅkaḷ. inta oru peṇṇāl iṅkuḷḷa maṟṟap peṇkaḷum keṭṭuviṭappaṭātu.”
“intac ciṟu vayatukkuḷḷēyē itu poy pēcuvatil tērntirukkiṟatu. vañcam, kuṟumpu, piṭimuraṇṭu ākiyavaṟṟukku ippeṇ iruppiṭam.
“ivvaḷavaiyum nāṉākak kūṟavillai. ātaravaṟṟa           intap peṇṇukkum ātaravum iṭamum koṭuttut taṉ vīṭṭilēyē vaittirunta aṉpuḷḷam uṭaiya cīmāṭṭi        tāṉ itaik kūṟiṉāḷ. naṉṟikeṭṭa intap peṇ vīṭṭiliruntāl, taṉ piḷḷaikaḷ keṭṭu viṭum eṉṟutāṉ iṅkē eṉṉiṭam oppaṭaittāḷ. āṉāl vañcaka               millāmal, inta nilaiyattup peṇkaḷ keṭṭu viṭak                 kūṭātē  eṉṟa taṉ kavalaiyaiyum eṉṉiṭam terivittu eccarikkai ceytār. ākavē, aṉaivarum ippeṇ vakaiyil viḻippāyiruṅkaḷ.’ eṉṟu tiru.pirākkiḷ harsṭ kūṟi muṭittār. 
eṉ uṭaliṉ eṇcāṇum oru cāṇākak kuṉṟip pōyiṟṟu. putiya iṭattil vāḻkkai toṭaṅkum pōtē ellār uḷḷattilum eṉ mītu kacappu uṇṭu paṇṇap    paṭṭatu. eṉ attaiyiṉ koṭumaiyiṉum intak kōra   maṉitaṉ koṭumai ettaṉaiyō maṭaṅku peritu eṉṟu   eṇṇi varuntiṉēṉ.

celvi  ṭempiḷ eṉṉai nāṟkāliyiliruntu                     iṟakki viṭṭāḷ. pirākkiḷ harsṭ  celviyar iruvarum eṉṉaip pārkka virumpātavarkaḷ pōla mukattai              maṟaittuk koṇṭu, “ākā! eṉṉa kūḻaip pēyā itu?”              eṉṟu eṉṉai ēḷaṉamākap pēciṉar.
aṉṟiravu eṉakku uṇavu cellavillai. tiru. pirākkiḷ harsṭṭiṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl yārum eṉṉaṇṭai            varavillai. nāṉum yāraiyum pārkkat tuṇiyavillai.
aṉṟiravellām eṉ kaṇkaḷ tuyilai veṟuttaṉa.                eṉ talaiyaṇai muḻutum kaṇṇīrāl naṉaintatu. “eṉṉai aṟiyumuṉpē ellārum eṉṉaik keṭṭavaḷ eṉṟu otukkiviṭṭaṉar. nāṉ iṉi eṉṉa ceytālum ceyyā viṭṭālum keṭṭavaḷākat tāṉē vāḻa vēṇṭum? ippaṭi vāḻvatai viṭa iṟantuviṭṭāl evvaḷavō nalamā yirukkumē,” eṉṟu palavum eṇṇik koṇṭiruntu iṟutiyil ayarntēṉ.
kālaiyil peṇkaḷaṉaivarum eḻuntu ceṉṟu viṭṭaṉar. tuyil kūṭattiṉ oru mūlaiyiliruntu nāṉ mīṇṭum kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntēṉ. accamayam eṉ tōḻi helaṉ parṉas eṉ vakaiyil ēṟpaṭṭirunta taṭai yuttaravaik kūṭac caṭṭai paṇṇāmal, eṉṉai vantu kaṭṭik koṇṭāḷ “yār colvataiyum nāṉ kēṭkap pōvatillai. nī              taṅkamāṉa peṇ, varuttappaṭāta” eṉṟu avaḷ eṉṉait tēṟṟiṉāḷ. attuṭaṉ cūṭāṉa tēnīrum appamum koṇṭu tantu eṉṉai vaṟupuṟutti uṇpittāḷ.
eṉṉaip pōṉṟa icciṟu uḷḷattiṉ iṉa aṉpu periya maṉitar eḻuppiya veṟuppuk kōṭṭaiyaic citaṟaṭittatu.
lōvuṭ nilaiyattiṉ vāḻvil heleṉ parṉsiṉ tōḻamai eṉakku oru viṭiveḷḷiyāyiruntatu. āṉāl,  celvi ṭempiḷiṉ aruḷuḷḷam avvāḻviṉ muḻu     ñāyiṟāka, muḻuniṟai matiyāka viḷaṅkiṟṟu.
muṉṉiravilēyē uṇavumēṭaiyil celvi ṭempiḷ eṉ uḷanilaiyai uṉṉippākak kavaṉittu vantāḷ.              kālaiyil ellāruṭaṉum eṉṉaik kāṇātu pōkavē, avaḷ eṉṉait tēṭivantu tuyiṟkūṭattil helaṉ parṉasuṭaṉ eṉṉaik kaṇṭāḷ. nāṉ etirppārttapaṭi avaḷ eṉṉaik kaṇṭikkavillai, “nī nēṟṟu uṇavu koḷḷavillai. iravellām uṟaṅkāmal aḻutirukkiṟāy eṉṟu mukam tāṉē kūṟukiṟatu. aḻutu  amaiyap pōvatu eppōtu ?” eṉṟāḷ.
nāṉ mīṭṭu morutaṭavai aḻutu, “iṉi nāṉ eppaṭi amaiyamuṭiyum? ellārum eṉṉaik keṭṭavaḷ eṉṟu               tāṉ muṭivukaṭṭi viṭṭārkaḷē; eṉṟēṉ. 
avar heleṉ parṉasaic cuṭṭik kāṭṭi, “itō          pār; intap peṇ muṭivu kaṭṭiviṭavillai. attuṭaṉ                 nāṉ muṭivukaṭṭi viṭṭatāka nī eṇṇukiṟāyā?” eṉṟāḷ.
 antak kēḷvi eṉakkup pērūkkam tantatu. karai               kāṇāk kaṭalil mitanta eṉakku atu oru kalaṅkarai viḷakkamāyiruntatu. 
“uṅkaḷ nalleṇṇattukku naṉṟi. ataṟku nāṉ               eṉṟum kēṭu varuvikkamāṭṭēṉ,” eṉṟēṉ.
“eṉ nalleṇṇam maṭṭumaṉṟu, ellār nal leṇṇa mumē iṉi uṉcol, uṉ ceyal, uṉ naṭattaiyilēyē irukkiṟatu. cari; nēṟṟut tiru. pirāṅkiḷ harsṭ kūṟiṉārē, accīmāṭṭiyār yār? uṉṉiṭamiruntē uṉ varalāṟṟai aṟintu koḷḷa virumpukiṟōm,” eṉṟāḷ avaḷ.
nāṉ eṉ attai vīṭṭukku vara nērnta varalāṟu, aṅkē vāḻnta vāḻvu, lōvuṭṭukku vantatu ākiya yāvum kūṟi muṭittēṉ.
“nī kūṟiyavai ellāvaṟṟilum uṇmaiyiṉ eṭai irukkiṟatu. jēṉ! uṉ collaik koṇṭē iṉi yāvarum uṉṉai matippōm. ataṟku nāṉ poṟuppu. iṉi nī kavalaiyillāmal, uṉ kaṭamaikaḷaic carivarac cey. muṭiyumāṉāl tiru. pirākkiḷ harsṭṭiṉ maṉaṅkūṭa māṟumpaṭi ceyvōm. vā,” eṉṟu kūṟic celvi ṭempiḷ eṉṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
vaḷḷal eṉap peyar vāṅkiya tiru. pirākkiḷ  harsṭiṉ tantaiyaiviṭa, avar vaḷḷaṉmaiyaic cākkākak  koṇṭu nilaiyattil tam  irumpup piṭiyai nilaināṭṭiya tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ āṭciyai viṭa, celvi               ṭempiḷiṉ vaḷḷaṉmaiyum aṉpāṭciyumē lōvuṭṭai aṉṉaipōl vaḷarttaṉa eṉpatai nāṉ kaṇṭu              koṇṭēṉ.
celvi ṭempiḷ talaiviyāyirukkum enta nilaiyattilum nāṉ ettaṉai tuṉpattaiyum peṟat tayaṅkātavaḷāka iruntēṉ. avaḷ aruḷ uḷḷam, tuṉpappaṭukiṟavar tuṉpattaiyellām tamatākkiavarkaḷ            mītu iṉpa amaitiyākiya nilavaip poḻintatu.
4. tārṉḵvīlṭu illam
celvi ṭempiḷiṉ talaimaiyilēyē nāṉ lōvuṭṭil āṟāṇṭukaḷ aṟanilaiya māṇaviyākak kālaṅkaḻittēṉ. āṉāl, āṟāṇṭukkuḷ nilaiyattil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. paḷḷiyil toṭaṅkiya oru kāyccal mutalāṇṭilēyē cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷilellām paraviṟṟu. itai oṭṭip paḷḷiyil potu makkaḷ cārpākap           pala tērvārāyvukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. peṇkaḷiṉ uṇavu uṭaikaḷil itu mutal paṭippaṭiyāṉa māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ātaravum pārāṭṭum naṉmatippum mikuntaṉa. kēṭsheṭṭil attaiyiṭamum, avaḷ piḷḷaikaḷiṭamum paṭṭa kaṭuvāḻvukkup piṉ lōvuṭṭiṉ toṭakkak kaṭamai peritaṉṟu. attuṭaṉ paṭippaṭiyāka, atu mēmpāṭu aṭaintu vantatu.
celvi ṭempiḷiṉ naṟpayiṟciyālum, naṉ muyaṟci    yālum nāṉ nilaiyattil māṇavi nilaiyiliruntu uyarttap paṭṭu āciriyaiyāka iraṇṭāṇṭu toṇṭāṟṟiṉēṉ. ataṉ mēlum eṉṉai annilaiyattilēyē uyar poṟuppu ēṟkumpaṭitāṉ an nalluḷḷam avāvāyiṟṟu. āṉāl avaḷ itaṟkuḷ maṇamuṭittuk koṇṭu nilaiyattai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭi vantatu. nilaiyattār aṉaivaruṭaṉum ottuḻaittu avaḷukku nāṉ ciṟanta viṭaiyaḷippu viḻā nikaḻttiṉēṉ. accamayattil nāṉ avaḷiṭam “tāṅkaḷ illāmal nilaiyattil irukka nāṉ virumpavillai. tāṅkaḷ tanta payiṟciyai naṉku payaṉpaṭutti ētēṉum nalla kuṭumpattil vīṭṭāciriyai āka irukkattāṉ eṇṇukiṟēṉ.” eṉṟēṉ.
“eṅkiruntālum nī vāḻvāyāka,” eṉṟu avaḷ aṉpu vāḻtturai vaḻaṅki akaṉṟāḷ.
mutalil eṉakku eṅkē pōvatu, eṉṉa ceyvatu                eṉṟē tōṉṟavillai. pattirikaikaḷil eṉ tōḻiyarkaḷ                cila camayam viḷamparaṅkaḷaik kāṭṭik kēli ceyvatu niṉaivukku vantatu.  uṭaṉē nāṉ nilaiyattukku vanta oru pattirikaiyil oru viḷamparak kaṭitam varaintaṉuppiṉēṉ. akkaṭitam itu:
“patiṉāṉku vayatukkuk kīḻuḷḷa nalla kuṭumpap peṇkaḷukku āciriyaiyāka vēlai pārkka ōr iḷanaṅkai virumpukiṉṟāḷ. tāy moḻiyum icaiyum ōviyamum naṉku kaṟpikkum āṟṟal uṇṭu. kīḻkkaṇṭa mukavarikku eḻutuka.”
                                                                                                          jē.a.
                                                                                       añcal nilaiyam, lōvuṭ
kaṭitattai aṉuppiyatum, vāḻkkai toṭaṅkum vakaiyil mutaṟpaṭiyil ōr aṭi eṭuttu vaittu viṭṭatu pōṉṟa maṉaniṟaivu  eṉakku ēṟpaṭṭatu. atumutal ovvoru nāḷum nāṉ maṟumoḻiyai etirpārttu añcal nilaiyam ceṉṟu mīṇṭēṉ. oru vāramāyiṟṟu. nāṉ nampikkai iḻakkalāṉēṉ. accamayam oru kaṭitam vantatu. atu varumāṟu:
“celvi jē.a.tam naṉṉaṭattaikkum tiṟamaikkum takka cāṉṟup pattiraṅkaḷ taramuṭiyumāṉāl, ik kuṭumpattiluḷḷa orē māṇaviyiṉ poṟuppu avariṭam viṭappaṭum. mātam muppatu poṉ ūtiyamum tarappaṭum. mil kōṭṭil tārṉḵvīlṭu illattil, tirumati ḵvērḵvaks  eṉṟa mukavarikku maṟumoḻi aṉuppumpaṭi  celvi jē.a. kōrappaṭukiṟār.”
kaṭitattai nāṉ naṉku ārāyntēṉ. mutumai vāynta           oru mātiṉ kaiyeḻuttu atu. tirumati ḵvōḵvaksē eḻutiyirukka vēṇṭum eṉpataiyum, avar oru mutiya mātu eṉpataiyum itu kāṭṭiṟṟu. kaṭitam mottattil ellā vakaiyilum eṉakkup piṭittamākavē iruntatu. tirumati ḵvērḵvaks kōriya cāṉṟitaḻkaḷ eṉṉiṭam iruntaṉa. avaṟṟai aṉuppiṉēṉ. maṟu añcalilēyē maṟumoḻi vantuviṭṭatu. eṉ kōrikkai niṟaivēṟiṟṟu. iraṇṭu vāraṅkaḷukkuḷ eṉṉai etirpārppatākat tirumati ḵvērḵvaks  eḻutiyiruntāḷ.
lōvuṭṭil eṉ tōḻiyarkaḷiṭamiruntum putiya talaiviyiṭamiruntum nāṉ muṉṉāḷ mālaiyilēyē piriyā viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ. iravil peṭṭi paṭukkaiyaik kaṭṭivaittu viṭṭēṉ. kālai nāṉku maṇikku añcal    vaṇṭi ēṟip pakal muḻutum payaṇam ceytu iravu eṭṭu   maṇikku mil kōṭṭil iṟaṅkiṉēṉ.
jārj aruntakattil nāṉ ciṟṟuṇṭi aruntiṉēṉ. 
tārṉḵvīlṭu illam evvaḷavu tolaivilirukkum eṉṟu eṉakkut teriyātu. atai ucāvi oru vaṇṭi vaittuk koṇṭu cella eṇṇiṉēṉ. innōkkattuṭaṉ aṅkuḷḷa ēvalāḷaṉiṭam “tārṉḵvīlṭu illam evvaḷavu tolai irukkum, uṉakkut teriyumā?” eṉṟēṉ.
“tāṅkaḷ peyar ayarā?” eṉṟu maṟu kēḷvi kēṭṭāṉ avaṉ
“am; uṉakku eppaṭit teriyum?”
“taṅkaḷukkāka oruvar kāttuk koṇṭirukkiṟār.”
eṉakkāka kāttuk koṇṭiruntatu tārṉ ḵvīlṭu illattiṉ vaṇṭiyōṭṭiyē. aruntakattiṉ vāyililē ōr aḻakiya peṭṭi vaṇṭi niṉṟiruntatu. vaṇṭiyōṭṭi peṭṭi paṭukkaiyai eṭuttu vaṇṭiyilēṟṟi eṉṉaiyum ēṟumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.  vaṇṭi viraintu ceṉṟatu.
vaṇṭiyiṉ tōṟṟattiliruntum, vaṇṭiyōṭṭiyiṉ naṭaiyuṭaiyiliruntum vaṇṭikkuriyavarkaḷ nayanākarikak kuṭumpattiṉar allar eṉṟu kaṇṭēṉ. iḵtu eṉakku amaiti aḷittatu. ēṉeṉṟāl, ‘nayanākarikam’ eṉpatu eṉ uḷḷattil tiru. pirākkiḷ harsṭiṉ kuṭumpattuṭaṉ toṭarpuṭaiya tāyiruntatu. 
payaṇam caṟṟu nīṇṭa payaṇamākavē eṉakkut tōṟṟiṟṟu. pātaikaḷ karaṭumuraṭāyiruntaṉa. karukkiruṭṭāyirunta pōtilum irupuṟamum uḷḷa nilam kaṭṭāntaraiyākavē iruntatu           eṉpatu pulappaṭṭatu. nāṉ cellum illam ūriliruntu tolaiviluḷḷa ōr otukkiṭam eṉpatu collāmalē teḷivāyiṟṟu. āṉāl, ituvum eṉ maṉanilaikkum, viruppattukkum  ukantatākavē  iruntatu.
vaṇṭiyōṭṭi oruperiya paḻaṅkāla māḷikai muṉ iṟaṅki vāyiṟkatavukaḷait tiṟantāṉ. uṭkatavai vantu                 tiṟanta paṇippeṇ vaḻikāṭṭi “ivvaḻi varuka ammaṇi”           eṉṟu kūṟi muṉ ceṉṟāḷ.
naṭuvilirunta nīṇṭa caturamāṉa kūṭattait tāṇṭi oru ciṟiya aṟaikkuḷ paṇippeṇ eṉṉai iṭṭuc ceṉṟāḷ. aṅkirunta mutumai vāynta mātutāṉ eṉ kaṭitattukku maṟumoḻi varaintavar eṉṟu uṇarntu koṇṭēṉ.                 avaḷ nāṉ vantatum eḻuntiruntu “vā ammā! payaṇam           eppaṭi iruntatu? uṭal nalantāṉē!” eṉṟu aṉpuk              kaṉivuṭaṉ kēṭṭār.
“nīṅkaḷ tām tirumati ḵvērḵvaks eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟēṉ.
“ām; ippaṭi uṭkār. nīṇṭa payaṇattukkup piṉ aluppuṭaṉ iruppāy. uṇavu koṇṭu varac collukiṟēṉ. uṇṭu ōyvu eṭuttuk koḷ. piṉ nāḷai pēcik koḷḷalām,”  eṉṟāḷ.
“vīṭṭāciriyai nilai ōr uyar paṇiyāḷ nilaiyai viṭa mēlaṉṟu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. eṉavē, ivvaḷavu matip puṭaṉum, aṉpātaravuṭaṉum nāṉ varavēṟkappaṭuvatu  kaṇṭu viyappum makiḻcciyum aṭaintēṉ. āyiṉum, eṉ vēlaiyil nāṉ koṇṭa akkaṟaiyaik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatai nāṉ eṇṇiṉēṉ. eṉ māṇavi celvi ḵvērḵvaksai nāṉ ippōtē kāṇamuṭiyumāṉāl makiḻcciyaṭaivēṉ,’ eṉṟēṉ.
“celvi ḵvērḵvaksā? ōkō! uṅkaḷ māṇavi peyar celvi vāraṉs eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātē!”
“appaṭiyā! atu uṅkaḷ putalvi eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.”
“eṉakkuk kuṭumpamē kiṭaiyātu. āṉāl, eṉṉait tavirak kuṭumpattai mēṟpārkkavum āḷillai. uṅkaḷai varavēṟkum poṟuppai ataṉāl nāṉē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭi vantatu.”
tirumati ḵvērḵvaksē kuṭumpat talaivi eṉṟu nāṉ niṉaittiruntatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭēṉ. āṉāl,  kuṭumpat talaivipōlavē avaḷ naṭantu koṇṭatu kaṇṭu           makiḻntēṉ. ittakaiya iṭattil eṉ paṇi naṉku  toṭaṅ kiṟṟu eṉpatai nāṉ aṉṟē kaṇṭu koṇṭēṉ. 
maṟunāḷ kālai, katiravaṉ poṉ katirkaḷ eṉ aṟaiyil pukuntu eṉṉai eḻuppiyapōtu, nāṉ aṭainta makiḻccikku aḷavē illai. kēṭsheṭṭil eṉakkeṉa aṟai iruntatillai. lōvuṭṭil āciriyaiyāṉapiṉ taṉi aṟai iruntālum, atu inta aṟaikku īṭaṉṟu. nilattaḷameṅkum kampaḷam virittirintatiṉāl kuḷir taṭṭāmal eṅkum vetu vetuppāyiruntatu. palakaṇikaḷukku nīlattirai iṭap paṭṭiruntaṉa. katiravaṉ poṉṉoḷiyil itu cennīlamākat tikaḻntu eṉ kaṇkaḷukku viruntūṭṭiṉa.  oru putiya vāḻvil pukukiṉṟēṉ eṉṟa eṇṇam eṉṉaiyaṟiyāmal eṉmītu ūrntatu.
nāṉ eṉṟumē eṉ uṭaiyaṇikaḷait tiruttuvatil kavaṉamillātiruntatillai. ippōtu putiya iṭattil putiya āṭkaḷmuṉ eṉtōṟṟam eppaṭiyirukkumō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ kālai uṭaiyilum oppaṉaiyilum karuttaic celuttiṉēṉ. 
uṇavumēṭai kūṭa nāṉ ituvarai kaṇṭavaṟṟaiviṭa uyarvuṭaiyatākavē iruntatu.
“tārṉḵvīlṭu uṉakku eppaṭiyirukkiṟatu? piṭittam tāṉō? eṉṟu kēṭṭāḷ tirumati ḵvērḵvaks.
“ām;  mutal  nāḷilēyē piṭittuviṭṭatu.”
“appaṭiyā! mika makiḻcci. āṉāl, itai evvaḷavu oḻuṅkupaṭuttiṉālum tiru. rāccesṭar iṅkē mikuti taṅkuvatillai. avar taṅkiṉālallāmal itai iṉṉum nīṇṭanāḷ vaittuk kākka muṭiyātu.”
“tiru. rāccesṭar yār ammaṇi?”
“tiru. rāccesṭar yārā? iṉṉum itu terintu koḷḷavillaiyā? avar tām inta vīṭṭukkuriyavar. avar mēṟpārvaiyilirukkum peṇ tāṉ uṉ māṇaviyākap pōkiṟa aṭēl vāraṉs.”
itaṟkuḷ aṭēl  vāraṉssē vantu cēntāḷ. avaḷ ciṉṉañciṟu peṇ. naṉku cirittu viḷaiyāṭi yāraiyum  eḷitil vacappaṭutta vallavaṉ. mika viraivil avaḷ eṉṉuṭaṉ paḻakiviṭṭāḷ. mutal nāḷ pāṭam pāṭamākat tōṟṟavillai. iruvarukkum oru poḻutupōkkāka iruntatu.
pāṭa muṭivil tirumati ḵvērḵvaks eṉṉai aḻaittuk koṇṭu vīṭṭaic cuṟṟik kāṭṭiṉāḷ. vaḻiyil avaḷ rāccesṭaraip paṟṟik kūṟiṉāḷ. virivākak kūṟik koṇṭē ceṉṟāḷ.
“avar aṭikkaṭi varuvatillai. āṉāl, muṉṉaṟi vippillāmal entac camayamum tiṭumeṉa vantuviṭak kūṭumātalāl, vīṭṭai eppōtum kaṭṭuc ceṭṭākavē vaittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ aḷantāḷ.
“avar eppaṭippaṭṭavar? ēṉ iṅkē taṅkuvatillai?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“keṭṭavar eṉṟu kūṟamuṭiyatu. āṉāl tiṟamai yuṭaiyavar. mikavum vicittiramāṉavaruṅkūṭa. ulakil mikavum payaṇam ceytiruppataṉāl enta iṭamum avarukku eḷitil piṭikkavillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.”
vīṭṭiṉ pala pakutikaḷaiyum nāṅkaḷ pārttōm. nāṉ etirppārttataiviṭa atu periya iṭamakaṉṟa māḷikaiyākat tāṉiruntatu. pala pakutikaḷ nērttiyākavumiruntaṉa. āyiṉum, mottattil anta māḷikaiyaic cuṟṟip paḻaṅkāla niṉaivu              kaḷ piṉṉaliṭṭuk koṇṭiruntaṉa eṉṟa eṇṇamē mēliṭṭatu. paḻaiya cātaṉaṅkaḷaṭaṅkiya ōr aṟaiyarukil ceṉṟapōtu ivveṇṇam uccanilaiyaṭaintatu. “inta vīṭṭil eṅkāvatu pēyāṭṭam uṇṭā?” eṉṟu kēṭkat tōṉṟiṟṟu. itu kēṭṭatē, ētō kaṇṭavaḷ pōl            tirumati ḵvērḵvaks carēleṉṟu eṉṉai iṭṭuk koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. 
eṉ piṉṉāliruntu appōtu pēy cirittatu pōṉṟa  oru cirippuk kēṭṭatu. “aḵtu eṉṉa?” eṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭṭēṉ.
“aḵtu oru paṇippeṇ pōṭukiṟa ōcai”eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaḷ maṟupuṟam nōṉki “kirēs : kirēs” eṉṟāḷ.
kirēspūl eṉṟa vēlaikkāri eṅkiruntō vantāḷ.  “ēṉ ivvaḷavu alaṟal? pēy piṭittavaḷ. alaṟal mātiri! pōy amaitiyāka vēlaipār.” eṉṟāḷ tirumati ḵvērḵvaks.
pēccai māṟṟa virumpupavaḷ pōl tirumati ḵvērḵvaks aṭēlaippaṟṟip pēcceṭuttāḷ. iḵtu uṇmaiyilēyē eṉakku viruppamāṉa pēccāyiruntataṉāl nāṉ viraivil antac cirippaip paṟṟiya eṇṇattai maṟantēṉ.
5. rāccesṭar varukai
eṉ putiya vāḻvil nāṉ amaintu taṭṭut taṭaṅkaletu vumillāmal iṉitāka mitantu ceṉṟēṉ. tirumati ḵvērḵvaksiṉ aṉpu orupuṟam: aṭēliṉ kaḷḷaṅ                 kapaṭamaṟṟa pācam orupuṟamāka eṉṉaik kaḷippil āḻttiṉa. innilaiyil mūṉṟu mātaṅkaḷ mūṉṟu nāṭkaḷāka kaḻintaṉa.
aṭēlukku orunāḷ nīrkkoṇṭuviṭṭatu. ataṉāl avaḷukku aṉṟu ōyvu aḷikkumpaṭi tirumati ḵvērḵvaks eṉṉai vēṇṭiṉāḷ. eṉṉiṭam aṅṅaṉam vēṇṭik koṇṭa nayanākarika muṟaikku iṇaṅka nāṉum nayanākarika                  māka naṭakka virumpiṉēṉ. tirumati ḵvērḵvaksiṉ                kaṭitaṅkaḷai vaḻakkamākap paṇiyāḷ nakarattu añcal               nilaiyam ceṉṟu pōṭuvatu vaḻakkam.  “ippōtu eṉakkum              ōr ōyvunāḷ tantāl, nakarukkuc ceṉṟu varukiṟēṉ.               attuṭaṉ kaṭitaṅkaḷaiyum nāṉē pōṭṭu varukiṟēṉ.”                eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. tirumati ḵvērḵvaks muka malarcciyuṭaṉ “appaṭiyē pōyvā, avacaram etuvumillai, pōtiya nēram eṭuttuk koṇṭu ulavi vā,” eṉṟāḷ.
nakaril añcal nilaiyamum nakarum iraṇṭu kal tolaivil iruntatu. pular kālaiyātalāl, vaḻi āḷaṟṟu amaitiyāyiruntatu. ñāyiṟu taṉ meṉ katirkaḷāl mukiṟkūṭṭaṅkaḷiṉ cennīlat tiraikaḷiṉūṭē maṅkiya  oḷiyaip parappi vantāṉ. mēṭṭu nilattiṉ mukaṭṭai aṇukiyatum, caṟṟuk kaḷaittu oru marattaṭiyil iḷaippāṟa amarntēṉ.
accamayam eṉ ōyvaiyum amaitiyaiyum kiḻittuk koṇṭu taṭataṭaveṉṟu ōrōcai eḻuntatu. aḵtu eṉakku etirē iruntuvarum kutiraik kuḷampiṉ ōcai eṉṟu terintatum, attiraiyāka appaṭi yār cellak kūṭum       eṉṟu viyappuṭaṉ etirnōkkiyiruntēṉ. tiṭumeṉa oru veḷḷai nāy piṉ toṭara, kaṟuppuk kutirai mītu puyal vēkattiṉ  eṉṉai oruvar kaṭantu ceṉṟār. anta vēkattiṉ atircciyil nāṉ ciṟitu nēram acaivaṟṟiruntēṉ. piṉ veyilēṟu  muṉ nakar ceṉṟu mīḷa eṇṇip puṟappaṭa eḻuntēṉ.
kutiraik kuḷampaṭi ōcai paṭippaṭiyāka kuṟaintu               vantatu. āṉāl, atu tiṭīreṉa niṉṟu taṭāleṉap pēroli eḻuntatu. ataṉaiyaṭuttu nāyiṉ alaṟalum kēṭṭatu. nāṉ eṉṉaveṉṟu kāṇum eṇṇattuṭaṉ caṟṟut tirumpic  ceṉṟu pārttēṉ. ciṟitu tolaikkuḷ kutiraiyum     maṉitaṉum nilattiṉ mītu puraṇṭukiṭantaṉar. maṉitariṉ kāloṉṟu kutiraiyiṉaṭiyil cikkik koṇṭatāl, avar atai viṭuvikka muṭiyāmal tavittār.
nāy eṉṉai nōkki ōṭivantatu. eṉṉaic cuṟṟic            cuṟṟi ōṭi mīṇṭu vantu piṉṉum cuṟṟiṟṟu. anta vāypēcā vilaṅku eṉṉai utavikku aḻaikkiṟatu eṉṟu aṟintu, maṉitarai aṇuki, “aiyā! uṭampil kāyam paṭṭuviṭṭatā? nāṉ utavaṭṭumā,” eṉṟēṉ. 
avar muraṭṭu maṉitarākavē tōṉṟiṉār. pēccum tuṭukkuttaṉamuṭaiyatākavē iruntatu. utavi vēṇṭum nilaiyilkūṭa avar utavikku uriya paṇpaṟṟavarākak kāṇap paṭṭār. āyiṉum, utaviyillāmalē avar eḻuntu naṭakka muyaṉṟapōtu, ammuyaṟci palikkavillai. avarmītu vanta veṟuppaiviṭa, annilaiyil avarmītu irakkamē eṉṉiṭam mēleḻuntatu. nāṉ avarait tāṅki eḻuntu niṟka vaittēṉ avar taṭai ceyyavillai.
 “aiyā! taṅkaḷāl utaviyillāmal iṉippōka muṭiyātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. tārṉhil illam arukētāṉ irukkiṟatu. aṅkē ceṉṟu yāraiyāvatu utavikkuk kūṭṭik koṇṭu varaṭṭumā?” eṉṟēṉ. 
“tārṉhil illamā? nī yār? uṉakku ataippaṟṟi eṉṉa teriyum?” eṉṟu avar cīṟṟattuṭaṉ kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭār. avar pēccu eṉakkup piṭikkavillai. āṉāl, annilaiyil avarai viṭṭuc cellavō, allatu kēḷvikku viṭai kūṟāmal niṟkavō vaḻiyillai. ākavē, nāṉ “aṅkē vīṭṭāciriyai” eṉṟēṉ.
“ā, appaṭiyā! nāṉ maṟantuviṭṭēṉ!” eṉṟār avar. 
ataṉporuḷ eṉakku appōtu viḷaṅkavillai. āṉāl tārṉ hilluṭaṉ avarukku ētēṉum toṭar pirukkak kūṭum eṉṟu uyttuṇarntu koṇṭēṉ.
 avar eṉṉaic caṟṟu ēṟa iṟaṅkap pārttār. “uṉ utaviyai nāṭattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. caṟṟu arukē  vantu niṟkiṟāyā.” eṉṟār.
avar kuralil ciṟitu māṟutal ēṟpaṭṭatai nāṉ appōtu kavaṉikkavillai. kālil valu illātatāl  uṭaliṉ paḷuvil oru perumpakuti eṉmītu cāyntatu.                    atai nāṉ arumpāṭupaṭṭut tāṅkik koṇṭēṉ. avar kutiraiyum eḻuntu niṉṟatu. avar atil ēṟik koṇṭār.
“uṉakkut tanta tontaravai maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. iṉṉum ōr utavi. eṉ kaittaṭi atō pātaiyarukil kiṭakkiṟatu. atai eṭuttuk koṭu” eṉṟār. koṭuttapiṉ avar “nī eṅkē pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ añcal nilaiyattakkup pōvatu aṟintu, cari nī pōkalām; uṉ  utavikku naṉṟi, eṉṟu  kūṟi viṭai tantār.
avar etirt ticaiyil mellak kutiraimītu ceṉṟu maṟaiyum varai pārttiruntu nāṉ nakar nōkkic ceṉṟēṉ.
añcal nilaiyattukkuc ceṉṟu eṉ vēlaiyai muṭittuk koṇṭu nāṉ nakaril naṇpakal uṇavu uṇṭu, kaṭaitteruvum pūṅkākkaḷum cuṟṟi ulavip poḻutu pōkkiṉēṉ. tirumpat tārṉhil illam varumpōtu poḻutu cāyum nēramāki viṭṭatu.
illattiṉ vāyilil oru veḷḷai nāy kāttiruntatu. aḵtu eṉṉaik kaṇṭatum kuraittu vāl kuḻaittatu.                       atu tāṉ nāṉ kutiraiyil vantavaruṭaṉ kaṇṭa nāy eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ. aḵtu iṅkē iruppāṉēṉ eṉṟa viyappuṭaṉ ēvalāḷiṭam ‘itu yār nāy?’ eṉṟēṉ.
“atu tiru. rāccesṭar nāy. avar iṉṟu kālaiyil tāṉ vantār. varumpōtē vaḻiyil avarukku ōr iṭar uṇṭāyiṟṟu. kāl mikavum ūṉappaṭṭup paṭukkaiyil irukkiṟār.” eṉṟāṉ.
eṉ uḷḷattil pēroḷi uṇṭāyiṟṟu. “eṉṉaik kālaiyil cantitta cīmāṉ vēṟu yārumallar. aṭēliṉ kāvalarāṉa vīṭṭut talaivarē!” eṉpatu eṉakku veṭṭa veḷiccamāyiṟṟu.
tiru. rāccesṭar varukai tārṉhil illattiṉ vāḻvil puttuyirūṭṭiṟṟu. aḵtu eṉ vāḻvaiyum tākkā malirukka muṭiyavillai. avar varum pōtu nakariliruntu aṭēlukkup paricāka oru peṭṭi aṉuppiyiruntār. aḵtu iṉṉum vantu cēravillai. peṭṭiyilirunta paricukaḷ eṉṉa eṉṟu avar kūṟamaṟuttuviṭṭatāl, atai ūkippatilum, atupaṟṟi maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭi aḻip patilumē avaḷ muṟṟilum īṭuṭṭiruntāḷ. innilaiyil avaḷ maṉam pāṭattil cellavillai. ēvalarkaḷ ōyātu tiru. rāccesṭarukkāka ētēṉum vāṅkuvatilō, koṇṭu celvatilō paraparap puṭaiyavarāyiruntaṉar. tirumati ḵvērḵvaks kūṭa ippōtu muṉ eppōtaiyum viṭa mikutiyāka vīṭṭu vēlaiyilīṭu paṭṭiruntāḷ. innilaiyil nāṉum avar varukai, avar paṇpukaḷ, tolaiviṭattil    avar vāḻnta vāḻviṉ taṉmai ākiyavaṟṟai niṉaippatu tavira vēṟu vēlaiyaṟṟavaḷāṉēṉ. 
avar nayanākarikamuṭaiyavarākat  tōṟṟavillai, āṉāl nayanākarikamuṭaiyavarāka yiruntiruntāl avar mutalil eṉṉiṭam naṭantu koṇṭa muṟai eṉakku veṟuppaiyē koṭuttirukkum. avaruṭaiya muraṭṭukkuṇam avar naṭattai yiluḷḷa kuṟaipāṭṭai nirappiṟṟu. avar piṉṉāl kāṭṭiya matippu itaṉāl paṉmaṭaṅku eṉakku makiḻcci tantatu.
mutalil avarai nāṉ cantikkap pōṉapōtu, nāṉ aṭēluṭaṉ ceṉṟēṉ. tirumati ḵvērḵvaks muṟaippaṭi eṉṉai aṟimukam ceytu vaittāḷ. avar muṉpē eṉṉai aṟintatākak kāṭṭik koḷḷavumillai, atēcamayam eṉṉait taṉippaṭak kavaṉikkavumillai. tirumati ḵvērḵvaks tēnīrk kōppaiyai eṉṉiṭam vaittu “tiru. rāccesṭarukku itai nīyē eṭuttuk koṭu. aṭēl atai oru vēḷai koṭṭiviṭakkūṭum,’ eṉṟāḷ.
aṭēliṉ paricuppeṭṭi itaṟkuḷ vantuviṭṭatu. atiluḷḷa poruḷkaḷ avaḷ etirpārttavaiyāyiruntaṉa. eṉavē, avaḷ makiḻccikku aḷavē illai. avaḷ atai aṭakka muṭiyāmal eṅkum tāvik kutittuk kummāḷa          maṭittāḷ. piṉ tiru. rāccesṭarai aṇuki, eṉakkup            paricukaḷ evvaḷavō naṉṟāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl, celvi ayarukkup paricu etuvum vāṅkivaravillaiyā?” eṉṟāḷ.
atukēṭṭu nāṉ cirittēṉ. 
“uṉakkup paricukaḷil viruppam uṇṭā?” eṉṟu avar eṉṉaik kēṭṭār.
eṉakku ituvarai yārum paricu koṭuttatāka niṉaivumillai; nāṉ virumpiyatum kiṭaiyātu. mēlum, paricupeṟa nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ! aṭēl naṉṟākap paṭittirukkiṟāḷ. avaḷukkup paricu vēṇṭuntāṉ,” eṉṟēṉ nāṉ.
aṭēlukku ippōtu nalla paṭipput takuti uṇṭu eṉpatu uṇmai. āṉāl, atu muḻuvatum avaḷ takuti aṉṟu eṉpatu eṉakkut teriyum. muṉpu vantiruntapōtellām avaḷiṭam nāṉ kaṇṭa muṉṉēṟṟattai viṭa, ippōtu aṭainta muṉṉēṟṟam evvaḷavō mikuti. atu pēraḷavil uṉ payiṟcit tiṟamaiyiṉ palaṉtāṉ!” eṉṟār tiru. rāccesṭar.
uṭaṉē nāṉ, “ippōtu nīṅkaḷ eṉakkup paricu tantuviṭṭīrkaḷ,’ eṉṟēṉ.
avar puṉmuṟuval pūttār. “nī iṅkē vantu evvaḷavu nāḷāyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭār.
paṭippaṭiyāka avar eṉṉiṭamiruntu eṉ paḷḷi vāḻvu, kuṭumpa nilai ākiyavaṟṟaik kēṭṭaṟintu eṉ mītu parivu kāṭṭiṉār. eṉ palavakait takutikaḷaiyum uraiyāṭaluṭaṉ uraiyāṭalākavē pēci aṟintu koṇṭār. mutalil etaṟkāka avar ivaṟṟai ucāvukiṟār eṉpatai nāṉ aṟintu koḷḷavillai. āṉāl, avar tirumaṇam ceyyap pōvatākac celvi ḵvērḵvaksiṭamiruntu aṟinta piṉ oruvāṟu avar tiṭṭattai ūkikka muṭintatu. avar tirumaṇamāki aṭēlai vēṟiṭattukku iṭṭuc ceṉṟāl, eṉakku ukantavēṟu ētēṉum nalla toḻil pārttuk koṭukka avar eṇṇiyirukkalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
6. iṭarmēl iṭar
ovvoru nāḷum mālai nērattil nāṅkaḷ tiru rāccesṭaruṭaṉē tēnīr aruntiṉōm. appōtu nāṉ avarai nēraṭiyākak kāṇavum avar pōkkaiyum kuṇaṅkaḷaiyum kavaṉikkavum muṭintatu. tirumati ḵvērḵvaks avar ciṟu ciṟu pōkkukaḷaiyum vaḻakkaṅkaḷaiyum eṉṉiṭam viritturaittiruntāḷ. ippōtu avaṟṟiṉ uṇmai iyalpukaḷai eṉṉāl aṟiyamuṭintatu. avar intac ciṟuvayatukkuḷḷākavē vāḻkkaiyiṉ iṉṉalkaḷukkup peritum āḷāṉavar eṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. ivar  veḷikku muraṭṭuttaṉamākap pēciyatum itaṉālēyē                 eṉṟu uṇarntēṉ. avar ovvoru collilum, ceyalilum vāḻkkaimītu avarukku ēṟpaṭṭa veṟuppum kacappumē veḷivantaṉa. aṭēluṭaṉ pēcumpōtu maṭṭumē inta veṟuppuc caṟṟuk kuṟaivāyiruntatu. eṉṉiṭam toṭak         kattil inta veṟuppai avar kāṭṭiṉālum, paṭippaṭiyāka atu kuṟaintē vantatu. nāṉ aṭēliṉ nallāciriyaiyāyc ceyyum paṇiyil avarukku irunta matippē itaṟkuk           kāraṇam eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ.
avar eṉṉai matikkuntōṟum, eṉakkum avariṭam matippu ēṟpaṭṭatu. vīṭṭut talaivar  eṉṟa muṟaiyil               mutalil avarukku nāṉ kāṭṭiya tolaimatippu avar vāḻviṉ  varaṭcimītu irakkamākavum, aṉpu matippākavum māṟiṟṟu. avar karuttukaḷukku maṟṟavarkaḷaip pōl nāṉ vaḷaintu koṭuppatillai. avarukku iccakam pēci avar naṭpaip peṟa virumpavumillai. eṉ karuttukkaḷai oḷiyātu avariṭam kūṟiṉēṉ. karuttu māṟupāṭukaḷaiyum, viruppu veṟuppukkaḷaiyum tuṇivuṭaṉ kāṭṭik koṇṭēṉ. avar ivaṟṟai veṟukkavillai. māṟāka, eṉṉiṭam avar nampikkai vaḷarntatu. avar etilum eṉ aṟivuraiyaik kōrivantār. aṭikkaṭi aṭēliṉ muṉṉēṟṟam paṟṟiyum vīṭṭukkāriyaṅ kaḷaippaṟṟiyum nāṅkaḷ kalantu pēcit tiṭṭamiṭṭu vantōm.
āṉāl, avar vāḻviṉ mika mukkiyamāṉa oru ceytiyaip paṟṟi maṭṭum avar eṉṟum kuṟippiṭavē illai. nāṉum atupaṟṟip pēcavillai. avar viraivil tirumaṇam ceytukoḷḷa irukkiṟār eṉṟa ceyti meḷḷa vīṭṭil eṅkum aṭippaṭṭatu. tirumati ḵvērḵvaks itupaṟṟi mikunta akkaṟaiyum kavalaiyum kāṭṭiṉāḷ. pakkattiluḷḷa                              oru kuṭuppattiṉuṭaṉ  avar aṭikkaṭi ūṭāṭi vantār. akkuṭumpattaic cērnta celvi piḷāṉcitāṉ itaṟku  mūlakkāraṇam eṉṟu tirumati ḵvērḵvasum piṟarum karutiṉar. avar eppōtu tirumaṇam ceytu koḷvār? ceytu  koṇṭāl tārṉhil illattilēyē taṅkuvārā? nakarukkuc ceṉṟuviṭuvārā?” eṉpatu paṟṟiyē ellārum kavalaik koṇṭaṉar. ēṉeṉil, avar vēṟiṭam ceṉṟu viṭṭāl, tārṉhil illam puṟakkaṇikkappaṭum. atai oṭṭi vāḻnta aṉaivar vāḻvilum polivu kuṉṟiviṭum.
eṉakkum itupaṟṟiya kavalaikaḷ illāmalillai. uṇmaiyil evaraiyumviṭa eṉakkuttāṉ kavalai mikuti.                  tiru. rāccesṭar maṇam ceytu koṇṭu nakaram ceṉṟālum cari, cellāviṭṭālum cari, nāṉ eṉ vēlaiyai viṭavēṇṭi varuvatu uṟuti. putiya vīṭṭut talaiviyiṉ kīḻ nāṉ nīṭittu irukka muṭiyātu. atu celvi piḷāṉciyāyiruntāl, nāṉē irukka virumpamāṭṭēṉ. ituvarai caricama nilaiyil ellāruṭaṉum nāṉ paḻakiviṭṭēṉ. naya nākarikamuṭaiya  celvi piḷāṉci ellāp paṇiyāḷarkaḷaiyum, paṇiyāḷarkaḷākavum, eṉṉaip paṇiyāḷarkaḷaiviṭac caṟṟu uyarvākavumē naṭattuvāḷ eṉpatil eṉakku aiyamillai.
ittaṉai kavalaikaḷaiyum nāṉ kāṭṭikkoḷḷāmal aṭakkiyē vantēṉ. āyiṉum tiru. rāccesṭar ivaṟṟai ōraḷavu uyttaṟintirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl avar eṉ eḻuttut tiṟamai, ōviyam, icaippayiṟci ākiyavaṟṟilellām karuttuc celuttiṉār. “ilaṇṭaṉ nakarai nī pārttiruk kiṟāyā? aṅkē irukka uṉakkup piṭikkumā?” eṉṟellām avar aṭikkaṭi kēṭṭār. ivaṟṟāl, tamakkut tirumaṇamāṉa vuṭaṉ avar eṉakkum ilaṇṭaṉil vēṟu vēlai pārttut tarat tiṭṭamiṭṭirukkiṟār eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
eṉ uḷḷam ivvāṟu allaṟpaṭṭataṉāl eṉakku              iravu uṟakkamē piṭikkavillai. tārṉhil illattiṉ pala kāṭcikaḷum pala nikaḻccikaḷum araittuyilil eṉmuṉ kaṉavāka niṉṟu naṭamiṭum. tārṉ hillai viṭṭuccella      eṉakku uḷḷūra maṉamillai eṉpatai itu eṉakku naṉku viḷakkiṟṟu. attuṭaṉ tiru. rāccesṭaraic celvi            piḷāṉsi pōṉṟa oru paṭṭuppuḻuviṉ piṭiyil vaittup pārkka eṉakku ekkāraṇattālum poṟukka muṭiyavillai. avaḷ avarukkut takunta - piṟar karutiyapaṭi pārttāl - avarukku mēṟpaṭṭa takutiyaiyuṭaiya peṇ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āyiṉum, eppaṭiyō eṉakku avaḷ mītu veṟuppum,            puḻukkamum ēṟpaṭṭaṉa.
tiru. rāccesṭar, celvi piḷāṉci, tārṉhil ākiyavarkaḷaip paṟṟiya pala araik kaṉavukaḷiṭaiyē orunāḷ eṉ kūriya cevikaḷ ētō oru katavu mellat tiṟakkappaṭum ōcaiyaiyum, aṭaikkappaṭum ōcaiyaiyum kēṭṭaṉa. nāṉ irunta aṟaikkum rāccesṭar aṟaikkum iṭaiyē veḷiyē tolai mikutiyāyiruntālum, piṉpuṟam iṭaiyē oru cuvartāṉ iruntatu. avar uṟakkattiṉ mūccu ovvoṉṟum, uruṇṭu puraṇṭu paṭukkumpōtu paṭukkai acaiyum acaivu ovvoṉṟum eṉakkut teḷivākak kēṭṭatu.
maṇi iraṇṭaṭittatu. accamayam eṉ aṟaiyiṉ katavaṇṭai yārō varuvatum katavu tiṟappatum, eṉakkut terintatu. nāṉ urakka, “yāratu?” eṉṟu ataṭṭiṉēṉ. uruvam mellap piṉ vāṅkiṟṟu. attuṭaṉ atu aṭaṅkāp pēyccirippuccirittatu. antac cirippu nāṉ muṉ kirēspūliṉ aṟaiyil kēṭṭa atē ciripputtāṉ. kirēspūl ek kāraṇattālō tārṉhil illattiṉ uḷḷiruntu koṇṭē pakaimai eṇṇam koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu            nāṉ muṉpē niṉaittēṉ. avaḷ pēyccirippum, iṉṟu nāṉ kaṇṭa kāṭciyum atai uṟutippaṭuttiṉa. avaḷ eṉṉai eṉṉa ceyya eṇṇi vantāḷō? eṉmītu avaḷukku eṉṉa pakaiyō? eṉṉāl amaintu paṭukka muṭiyavillai. tirumati ḵvērḵvaksiṉ aṟai ceṉṟu avaḷ tuṇai nāṭalām eṉṟu eṇṇi veḷiyēṟiṉēṉ. 
veḷiyē pōṉapōtu nāṉ kaṇṭa kāṭci eṉṉait tiṭukkiṭa vaittatu. iṭaivaḻikaḷeṅkum pukai kammik koṇ ṭiruntatu. eṅkēyō tī mūḷkiṟatu eṉpatil aiyamillai. nāṉ eṉ āṭaiyai mukamītu iḻuttup pōrttuk koṇṭu pukaiyiṉuḷ nuḻaintēṉ. pukai varum ticainōkkic ceṉṟēṉ. pukai tiru. rāccesṭariṉ aṟaiyiliruntu tāṉ varukiṟatu eṉpataip pārttatum  eṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. katavu tiṟantu kiṭantatu. pukaiyiṉ naṭuvilēyē tiru. rāccesṭar ayarntu tūṅkikkoṇṭiruntār. āṉāl, paṭukkaiyiṉ ōraṅkaḷi lellām tī kaṉintu koṇṭiruntatu.
cintikkac ciṟitum nēramillai. nāṉ uṭaṉē ōṭōṭiyum ceṉṟu eṉ aṟaiyilirunta vāḷikaḷai eṭuttu nīr koṇṭu vantu avarmītē koṭṭiṉēṉ. attuṭaṉ ‘tī, tī’ eḻuṅkaḷ eṉṟu kūviṉēṉ. 
avaruṭaiya vaḻakkamāṉa muṉkōpamum muraṭṭut taṉamumtāṉ mutalil eṉṉai varavēṟṟaṉa. “yāratu caṉiyaṉ? eṉmēl taṇṇīrkoṭṭi eṉṉaic cākaṭikkavā pārk kiṟīrkaḷ,” eṉṟu kūkkuraliṭṭu avar eḻuntār. eṉṉaip pārttatum oṉṟum tōṉṟāmal “eṉṉa itu? eṉ mēl               ēṉ taṇṇīraik koṭṭit tūkkattaik keṭukkiṟāy?” eṉṟār.
nāṉ oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal pukaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. “eṉṉa naṭantatu? eṉakku oṉṟum puriya villaiyē?” eṉṟār.
“yārō uṅkaḷ aṟaiyil tī vaittirukka vēṇṭum?  pukaiyaik kaṇṭu nāṉ ōṭivantu taṇṇīr koṭṭiṉēṉ. iṉi tī paravātu. āṉāl tī vaittatu yār eṉṟu viraivil kaṇṭupiṭikka vēṇṭum” eṉṟēṉ. 
avar uṭaṉē paraparappuṭaṉ eḻuntu viḷakkēṟṟap pōṉār. nāṉ  “caṟṟup poṟuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi ularnta āṭai tēṭik koṇarntu, “iṉi āṭai māṟṟik koṇṭu veḷiyē pōyp pāruṅkaḷ,” eṉṟēṉ.
tiru.rācēsṭar vara nēramāyiṟṟu. nāṉ eṉ aṟaikkē ceṉṟu kāttiruntēṉ. neṭunēram kaḻittu avar vantār. avar mukam kavalai tōyntiruntatu. 
“yārō oru pēyccirippuc cirittatāka nī kūṟiṉāy allavā?” eṉṟār.
“ām.”
“itaṟku muṉ atē cirippai eṅkāvatu kēṭṭatuṇṭā?”
“uṇṭu, iṅkē vēlaiceyyum kirēspūl eṉṟa peṇṇiṉ aṟaiyiliruntu antac cirippai oru taṭavai kēṭṭēṉ. avaḷ mītu eṉakku aiyam ēṟpaṭṭatuṇṭu.”
avar mukattil kavalai kuṟaintatu. “ām, ām” avaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. avaḷ vicittiramāṉavaḷ. aṭikkaṭi aṟivu taṭumāṟi eṉaṉeṉṉavō ceytu viṭukiṟāḷ” eṉṟār.
‘ituvakaiyil tirumati ḵvērḵvaksiṭam kūṟi ētāvatu eccarippu ceyyalāmā’ eṉṟēṉ.
“vēṇṭā, itil nī oṉṟum toṭarpu vaittuk koḷḷa vēṇṭā. nāṉ vēṇṭiya ēṟpāṭu ceytu koḷkiṟēṉ. nī iṅkē kaṇṭavaṟṟuḷ etaṉaiyum yāriṭamum ippōtaikkuc collātirukka vēṇṭum eṉṟu tāṉ virumpukiṟēṉ.”
avar viruppattukkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu nāṉ kēṭkāmalē, avar kūṟiyapaṭi ceyvatāka ottuk koṇṭēṉ.
avar ippōtu mutal taṭavaiyāka eṉṉai eṉ muḻup peyar kūṟi aḻaittu, “jēṉ ayar, nī eppōtum eṉakku iṭaril utavukiṟāy.  iṉṟu eṉ uyiraiyē kāppāṟṟiṉāy. nāṉ uṉakku evvaḷavō kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi aṉpātaravuṭaṉ tam kaiyai nīṭṭiṉār. nāṉ tanta kaikku avar muttamiṭṭu eṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉār.
avar naṉṟi kāṭṭiyapōtu nāṉ veṭkamaṭaintēṉ. “nāṉ appaṭi oṉṟum peritākac ceytu viṭavillaiyē;  nalla kuṭumpattil iṭampeṟum evarum ceyvataittāṉ nāṉ ceytēṉ.” eṉṟēṉ.
ām. āṉāl carivara muḻumaṉatuṭaṉum tiṟamaiyuṭaṉum                 nī ceytāl naṉmai aṭaipavaṉ nāṉ; ataṟku naṉṟi kāṭṭuvatu eṉ kaṭamai. āṉāl eṉ naṉṟi collaḷavil nillātu. vāḻnāḷ muḻuvatum eṉ uḷḷattil uṉakku ōr iṭamuṇṭu, eṉṟu kūṟiviṭṭu avar viṭaipeṟṟu akaṉṟār.
7. viruntāḷikaḷ
itaṟkuppiṉ nāḷāka, tiru. rāccesṭarai nāṉ kāṇavillai. āṉāl, kirēs pūlai nāṉ aṭikkaṭi kaṇṭēṉ. pukai kaṇṭa aṉṟumutal nāṉ avaḷaip paṟṟip palappala eṇṇamiṭṭu vantēṉ. āṉāl, avaḷ eṉṉiṭam etuvum naṭavātatu pōlavē paḻakiṉāḷ. iḵtu eṉakku viyap pāyiruntatu. tiru. rāccesṭarai aḻikkac cati ceypavaḷ evvāṟu cūtuvātaṟṟavaḷ pōla eṉṉiṭam aḷavaḷāva muṭiyum eṉpatu eṉakkup puriyavillai.
avaḷ eṉṉiṭam pēciya pēcciliruntu tiru. rāccesṭar tārṉhil illattil illaiyeṉṟum, tirumpivara            iraṇṭu mūṉṟu nāḷ cellumeṉṟum aṟintēṉ. avar ceṉṟa iṭam mil kōṭṭiliruntu pattuk kal tolaivi         lirunta tiru. eḵṭṭaṉ illam ākum. avviṭattil naṭakkum viruntil sar jārjliṉ, karṉal ṭeṉṭ mutaliya peru makkaḷuṭaṉ iṅkiram perumakaṉār tam putalvi celvi piḷāṉci perumāṭṭiyuṭaṉ kalantu koḷḷaviruntār.           celvi piḷāṉciyuṭaṉ kalantu pēcuvataṟkākavē tiru. rāccesṭar aṅkē celvatākak kēḷvippaṭṭēṉ.
toṭarntu iraṇṭu nāṭkaḷākat tiru. rāccesṭar tārṉhil illattil illātatāl, avvillam veṟṟillamāka eṉakkuk kāṭciyaḷittatu. avvillattil eṉakku ēṟpaṭṭiruntatāka nāṉ karutiya kavarcciyil oru perumpakuti avarē eṉpatai nāṉ ippōtutāṉ uṇarat toṭaṅkiṉēṉ. eṉṉai aṟiyāmal eṉ uḷḷam avarai nāṭic ceṉṟatu kāṇa, eṉakkē eṉmītu cīṟṟam tōṟṟiṟṟu.          nāṉ eṅkē? celvi piḷāṉci cīmāṭṭi eṅkē? attakaiya cīmāṭṭiyai nāṭum oruvaruṭaṉ nāṉ naṭpuṭaṉ paḻakuvatu               kūṭat takutiyaṟṟatu eṉṟu eṉ aṟivu eṉṉai iṭitturaittatu.
nāṭkaḷ iraṇṭu mūṉṟalla, iraṇṭu vāraṅkaḷ ivvāṟu ceṉṟaṉa. nāṉ eṉ uḷḷattai aṭakkik kaṭṭukkuḷ koṇṭuvara avvāraṅkaḷ pōtiyaṉa eṉṟutāṉ tōṉṟiṉa. āṉāl, eṉṉiṭam muṉṉuḷḷa eḻucci illai eṉṟu tirumati ḵvērḵvaks kaṇṭu kūṟiyatum, nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ.                          tiru. rāccesṭar tirumaṇam ceytu koṇṭāl eṉakku mīṇṭum nalla iṭattil vēlai kiṭaikkavēṇṭumē eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟi veḷikkuc camāḷittuk koṇṭēṉ.
oru nāḷ vīṭṭut talaivariṭamiruntu kaṭitam vantatu. maṟunāḷē tiru. rāccesṭar tam naṇpar cilaruṭaṉ varuvatāka atil eḻutiyiruntār. naṇparkaḷ yār yār eṉṟu atil kuṟippiṭavillai. āṉāl celvi piḷāṉci atil oruttiyāyiruppatu uṟuti eṉṟu yāvarum muṭivu kaṭṭiṉar.
viruntiṉarkkāṉa ēṟpāṭukaḷ ellām viraintu                     naṭaipeṟṟaṉa. viruntuk kuḻuviṉar aṉaivarum kutiraiyēṟiyē vantaṉar. etirpārttapaṭi tiru. rāccesṭarum celvi piḷāṉciyum ellārukkum muṉṉatākavē vantiṟaṅkiṉārkaḷ. celvi piḷāṉciyiṉ pēraḻakaik kaṇṭu aṭēl kūṭak    kutittup pukaḻpāṭat toṭaṅkiṉāḷ. tirumati ḵvērḵvaks uṭpaṭa maṟṟavarkaḷō aḻakut teyvattait tolaivi          liruntu pārppatu pōl pārttārkaḷ.
tārṉhil illattiṉ etirpārā viruntiṉarāṉa                 inta aḻakut teyvattuṭaṉ eṉṉai nāṉ carinikarāka            vaittup pārttataṟkāka nāṉ mikavum veṭkamaṭaintēṉ. ituvarai mālai vēḷaikaḷil tiru. rāccesṭaruṭaṉ tēnīr aruntac celvatu pōla ippōtu cella nāṉ tuṇiya villai. aṭēlai aṉuppiviṭṭup piṉ  taṅka eṇṇiṉēṉ. aṭēluṭaṉ nāṉum varumpaṭi tirumati ḵvēḵvaks mūlam uttaravu vanta piṉpum, nāṉ aṅkē ceṉṟu tolaivil iruntēṉēyaṉṟi arukē cellavillai.
viruntiṉ pōtu tiru. rāccesṭaraip paṟṟi eṇṇā tirukka eṉṉālāṉamaṭṭum muyaṉṟēṉ. āṉāl avar tolaiviliruntālum eṉ eṇṇam muḻuvatum avar ticaiyilēyē iruntatu. eppaṭiyum avviṭattil iruntu avar paṟṟiya cintaṉaikaḷai vaḷarkkāmal naḻuvip pōyviṭa nāṉ  vaḻi tēṭik koṇṭiruntēṉ. celvi piḷāṉci icai mēḷattaik kaiyāṭiya vaṇṇam tiru. rāccesṭaraip pāṭa aḻaittapōtu attakaiya taṟuvāy eṉakkuk kiṭaittatu. āṉāl eṉṉāl ataip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai. avar pāṭiyatai ituvarai nāṉ kēṭṭatu kiṭaiyātu. ataik kēṭkum ārvam eṉṉait taṭuttu niṟuttiyatu. āṉāl, avar neṭunēram pāṭavillai. atai niṟuttiviṭṭu avar veḷiyēṟiṉār. ippōtāvatu ceṉṟu viṭalāmeṉṟu karuti nāṉ arukilirunta katavu vaḻiyāka veḷiyēṟik kūṭattaik kaṭantēṉ.
tiru. rāccesṭaraiviṭṭuc cellavē nāṉ veḷi yēṟiṉēṉ. āṉāl, kūṭṭattil avarē eṉakketirāka           vantār. celvi piḷāṉci tōḻamai irukkumpōtu   ippōtu avar eṉṉuṭaṉ mikuti nērampēcamāṭṭār eṉṟum, viraintu avaḷiṭamē cellat tuṭippār eṉṟum  nāṉ etirpārttiruntēṉ. ataṟkumāṟāka avar eṉṉuṭaṉ           āra amara niṉṟu pēciṉār.
“nī ēṉ muṉpōla eṉ aṟaikku ippōtu varuvatillai?’  eṉṟu avar kēṭṭār.
nāṉ itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. atē kēḷviyai eṉ maṉam uḷḷūrat tiruppik kēṭṭuk koṇṭatu. “nī ēṉ tēnīr aruntum pōtu kūṭa viruntiṉarkaḷuṭaṉ carinikarāka  vantu paḻakāmalirukkiṟāy?” eṉṟu mīṇṭum kēṭṭār. 
itaṟkum eṉṉāl maṟumoḻi kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, avar viruntiṉarai uyarvākavum eṉṉai vēṟu vakaiyākavum niṉaikkavillai eṉpatu ippōtu eṉakkut teḷḷat teḷiya viḷaṅkiṟṟu. āṉāl, oru viṭṭāciriyaikku avvāṟu paḻakum urimai kiṭaiyātu eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ.
eṉ uḷḷam tiru. rāccesṭariṭam matippu, naṭpu ākiya iru ellaikaḷaiyum tāṇṭiviṭṭatu. atai nāṉ kaṭṭuppaṭuttiyē vantēṉ. āṉāl, avar uḷḷattiṉ nilaiyai eṉ uḷḷattuṭaṉ iṇaittup pārkkavum nāṉ ituvarai kaṉavu kāṇavillai. oru vīṭṭāciriyaiyiṭam kāṭṭum matippai viṭa eṉakku uyar matipput tantār eṉṟu maṭṭumē eṇṇiyiruntēṉ. ippōtu avar uḷḷamum am matippellai tāṇṭi naṭpellaiyil naṭamāṭukiṟatu                 eṉṟu kaṇṭēṉ. itu eṉakku eṉ akat tuṉpattiṭaiyē perutta āṟutal tantatu eṉpatai eṉṉāl maṟukka                muṭiyātu.  āṉālum naṭpuk kūṭa eṉ uḷḷattiṉ  pōkkukku mikavum iṭaiyūṟāṉatu eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ. avar naṭpu valaiyiliruntu kūṭiyamaṭṭum tolaivil vilakiyirukkat tiṭṭamiṭṭēṉ.
“nī ēṉ mukavāṭṭattuṭaṉirukkiṟāy? viruntiṉar  irukkumvarai nāṉ avarkaḷuṭaṉēyē irukka vēṇṭi yirukkiṟatu. āṉālum, eṅkaḷuṭaṉ nī vantu kalantu koṇṭāl nāṉ uṉṉai avvappōtu kāṇa vaḻiyirukkum. nī taṅkutaṭaiyillāmal varavēṇṭumeṉṟu tāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ. uṉṉai etirpārppēṉ. ēmāṟṟiviṭātē varukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi avar ētō avacara vēlaiyai eṇṇip pōyviṭṭār.
naṭpu valaiyiliruntu vilaka nāṉ iṭṭa tiṭṭam           iṅṅaṉam  viraivil cāyntatu. avar naṭput tāṇṭi           eṉṉiṭam paṟṟuk koṇṭu viṭṭār eṉpatu ippōtu teriyavantatu. celvi piḷāṉciyai uḷḷaṭakki viruntiṉar aṉaivaruṭaṉum avar vēṇṭā veṟuppākattāṉ kalantu koḷvatākak kūṟiviṭṭār.  ākavē, celvi piḷāṉciyiṭam avarukkup pācam illai. āyiṉum viruntiṉarukkāka ivvaḷavu paripavar, avaḷ uyar nilaiyaiyum paṇattaiyum eṇṇi avaḷai maṇakka uṭaṉpaṭṭirukkalām eṉṟu                eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
eṉ aiyaṅkaḷaiyellām akaṟṟi eṉṉai avaruṭaṉ piṇaikkattakka vakaiyil maṟṟoru nikaḻcci ēṟpaṭṭatu.
8. maṟṟoru tākkutal
oru nāḷ tiru. rāccesṭar veḷiyē pōyiruntār. appōtu yārō oruvar avarai nāṭi vantār. nāṉ avarai ōr aṟaiyil kāttirukka vaittuviṭṭut tiru. rāccesṭar vantatum ceyti terivittēṉ.
“avar yāreṉṟu kēṭṭāyā? eṅkiruntu vantārām?” eṉṟu avar kēṭṭār.
“tiru. mēsaṉ eṉṟu peyar kūṟiyatāka niṉaivu, jamaikkāt tīviluḷḷa spāṉiṣ nakariliruntu vantirukkiṟārām!” eṉṟēṉ.
nāṉ itaik kūṟiyavuṭaṉ avar mukam cuṇṭiṟṟu. “ā! mēsaṉā, mēlai intiyat tīviliruntā?” eṉṟu kūṟi eṉ kaiyai aḻuttip piṭittuk koṇṭu nāṟkāliyil amarntār. attuṭaṉ “jēṉ! ippōtu oru pēriṭaril cikkik koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu aṅkalāyttār. 
avar kaiyiltāṉ iṉṉum eṉ kai iruntatu. avar eṉṉai eṉ taṉippeyarāl ‘jēṉ’ eṉṟu aḻaittār. ataiyum nāṉ kavaṉikkavillai. kavaṉittālum atil eṉakku eṉṉa uṇarcci vantirukkumeṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyātu. appōtirunta eṉ maṉanilai muṟṟum avar kavalaiyaik kaṇṭu kavalai koṇṭu atil paṅku koḷvatāka maṭṭumē, avarukku āṟutal tarat tuṭippatāka maṭṭumē iruntatu.
‘nāṉ itil uṅkaḷukku eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ! aṉpuṭaṉ ātaravuṭaṉum, avar eṉṉaip piṭittu iḻuttut tammarukil iruttik koṇṭu, “eṉakku utavi vēṇṭum pōtu, nāṉ uṉṉiṭam kaṭṭāyam kōrukiṟēṉ. uṇmaiyaik  kūṟukiṟēṉ. jēṉ, nī ippaṭik kēṭṭatē eṉ kavalaiyil pātiyaip pōkkiviṭṭatu, intat tollai piṭitta vāḻvil iruppataiviṭa, aṉpu uḷḷam paṭaitta uṉṉuṭaṉ, ētēṉum otuṅkiya tīvil, oru nāṭṭup puṟattil oru mūlaiyil iruntāl evvaḷavu nalamāyi runtirukkum,” eṉṟār.
avar pēcciṉālum tōṟṟattiṉālum ceyaliṉālum eṉ vakaiyil avar uṇarccikaḷ evvāṟiruntaṉa eṉpatai nāṉ naṉku uṇarntu koṇṭēṉ. āṉāl, atē camayam eṉ maṉamum kiṭṭattaṭṭa  atē nilaiyil iruntatāl, avar pōkkait taṭukkavō, ēṟkavō ceyyāmal vāḷā iruntēṉ. attuṭaṉ avaraip piṭitta kavalaiyai eppaṭi akaṟṟuvatu eṉpatait tavira vēṟu enta eṇṇattukkum eṉ uḷḷattil iṭamillātiruntatu.  amaitiyāṉa nēramāyiruntāl, iṉ ṉoru peṇṇai maṇakka irukkum oruvar eṉṉiṭam ippaṭi naṭantu koḷḷa viṭṭirukkamāṭṭēṉ.
“tīvil irukkum kaṉavu irukkaṭṭum. ippōtu kaṉavu kāṇum nēramillai. naṉavilēyē viḻippuṭaṉ irukka           vēṇṭiya nēram. nāṉ eppōtum uṅkaḷukku utava           orukkamāka iruppēṉ.” eṉṟu kūṟi nāṉ eṉ aṟaikkuc ceṉṟēṉ.
nāṉ mīṇṭum avarai aṉṟu kāṇa nēravillai.           āṉāl naḷḷiravil naṉku oru kūkkural kēṭṭu eḻuntēṉ. eṉakku nērē irunta aṟaiyiliruntu, “aiyō kolai, kolai! vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ,” eṉṟu oru kural kēṭṭatu.  atu tiru. rāccesṭar kuralaṉṟu. mēlum atu rāc cesṭaraiyē peyar kūṟi utavikkaḻaittatu.
nāṉ parapparappuṭaṉ āṭaiyuṭutti veḷiyē vantēṉ. nāṉ kēṭṭa kuralai ettaṉaiyō pēr kēṭṭirukka vēṇṭum. pala katavukaḷ tiṟantaṉa. maṉitar aṅkum iṅkum ōṭiṉar; kēḷvikaḷ eṅkum parantaṉa. “eṉṉa atu?” -tīyā paṟṟi viṭṭatu? - kolai, yār yārai?” āṉāl, maṟumoḻi kūṟuvār illai. yārō oruvar kural, “rāccesṭar eṅkē?” eṉṟu kēṭṭatu. etirppuṟamiruntu “itō” eṉṟa kuraluṭaṉ tiru. rāccesṭar eṅkaḷai aṇukiṉār.
“eṉṉa ceyti? eṉṉa naṭantatu” eṉṟaṉar, palar.
“oṉṟumillai. cantaṭitāṉ peritāyiṟṟu. nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ. oru vēlaikkāri keṭṭa kaṉāk kaṇṭu alaṟiyirukkiṟāḷ. avaḷ nōyppaṭṭavaḷ. iṉṉum amaitiyaṭaiyavillai; aruḷ kūrntu ellārum kalaintu cellumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ. ēṟpaṭṭa tontaravukku maṉṉikka vēṇṭum.” eṉṟār avar.
iṉṉal ētumillai eṉṟu kaṇṭatē ellārum                   vanta vaḻiyē kalaintu ceṉṟārkaḷ. nāṉum eṉ aṟai ceṉṟu ōyvuṟṟēṉ. āṉāl, caṟṟu nērattukkuḷ terintavar taṭṭuvatu pōlak katavu mellat taṭṭappaṭṭatu. 
“tiru.rāccesṭar tāṉē!” eṉṟēṉ. 
“ām, paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntutāṉē irukkiṟāy?” 
“ām.”
“cari. cantaṭi ceyyāmal eṉ piṉṉē vā!”
mēlmāṭiyēṟi ataṉ kōṭivarai avar eṉṉai iṭṭukkoṇṭu ceṉṟār. vaḻiyil, “kuruti kaṇṭu nī kalaṅkamāṭṭāyē!” eṉṟu kēṭṭār. “kalaṅkamāṭṭēṉ eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, uṇmaiyil ituvarai attakaiya kāṭciyaip pārkka nērntatillai. ēṉ?” eṉṟēṉ. 
“piṉṉāl teriyum. iṉṟu uṉ maṉa urattaiyē nāṉ nampi vēlaiceyya vēṇṭiyirukkiṟatu,” eṉṟār.
avar cantaṭi ceyyāmal ōr aṟaikkatavait tiṟantār atumuṉ kirēspūlai nāṉ kaṇṭa aṟaikku aṭutta aṟaiyē. aṟaikkuḷ tiru. mēsaṉaik kaṇṭēṉa. avar paṭukkaiyil kiṭantār. avar kaikaḷilum, mukattilum kuruti cērnta kaṭṭukkaḷ iruntaṉa.
nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. tiru. rāccesṭar vāyaip potti eccarikkai ceytatuṭaṉ eṉṉait taṉiyāy aḻaittu, “avariṭam etuvum pēcak kūṭātu. avaraiyum pēca viṭakkūṭātu. nāṉ maruttuvarai aḻaittu varumvarai nī inta aṟaiyil avaruṭaṉ aṭaipaṭṭuk kiṭakka vēṇṭum” eṉṟār.
avar kalavaramē eṉakku neñcuram tantatu. nāṉ ‘cari’ eṉṟu talaiyāṭṭiṉēṉ. 
avar eṉṉai uḷḷēviṭṭu aṟaiyai veḷiyēyiruntu pūṭṭik koṇṭu ceṉṟār.
rāccesṭar nāṭkaṇakkil tirumpivarātatu pōl eṉakkut tōṉṟiṟṟu. āṉāl,  uṇmaiyil avar iraṇṭu maṇi nērattukkuḷḷākavē vantuviṭṭār. anta aṟaikkum kirēspūliṉ aṟaikkum iṭaiyē oru ciṟu katavu iruntatu. ataṉ piṉpuṟa miruntu kaṭṭuṇṭa pulipōla yārō naṭakkum aravam kēṭṭuk koṇṭē iruntatu. attuṭaṉ avvap pōtu nāṉ muṉpu kēṭṭirunta atē pēyc cirippum cevippulaṉukku eṭṭiṟṟu. ‘kirēspūltāṉ maṟṟorumuṟai rāccesṭarait tākka eṇṇi āḷaṭaiyāḷam tavaṟit                     tiru. mēsaṉait tākki irukka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
tiru. rāccesṭar vantatum nāṉ akalaniṉṟēṉ. maruttuvar kāyaṅkaḷukku maruntiṭṭu, uṭal tempuvara oṉṟiraṇṭu ūcikaḷ iṭṭār.  tiru. mēsaṉ eḻuntiruntālum taṉ uyirukku mikavum añciyatākat tōṉṟiṟṟu, ‘nāṉ piḻaikkap pōkiṟēṉā?” eṉṟu kēṭṭār. maruttuvar. “atu paṟṟi accamillai. āṉāl kāyam āṟa nāṭcellum. kaiyil kattiyiṉ veṭṭu allāmal, citaivu vēṟum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.” eṉṟār.
nāṉ oru kuttukkumēl kuttuviṭāmal “kaiyaip piṭittuk koṇṭapōtu, avaḷ atē kāyattiṉ mītu vaṉmaiyākak kaṭittuviṭṭāḷ. palliṉ naccuttiṟam eṉṉa ceyyumō eṉṟu añcukiṟēṉ.” eṉṟār tiru. mēsaṉ.
“iṉi accamillai. maruntu atait taṭuttuviṭum. nīṅkaḷ niṟaiya ōyvu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.” eṉṟar maruttuvar.
tiru. rāccesṭar tiru. mēsaṉai vaṇṭiyilēṟṟi, “nīr amerikkā ceṉṟu itaiyellām viraivil maṟantuviṭuvīr; ippōtē kappalukku nēramākiviṭṭatu. pōy vāruṅkaḷ,” eṉṟu aṉuppiṉār. avaruṭaṉ ceṉṟa naṇpar kāṭṭariṭamum avarai naṉku kavaṉittuk kappalēṟṟumpaṭi kūṟiṉār.
tiru.mēsaṉ pōyc cila nāṭkaḷukkuḷ eppaṭiyō rāccesṭar uḷḷattil nāṉum, eṉ uḷḷattil rāccesṭarum nīkkamaṟa niṟaintu iṭam peṟṟu viṭṭōm.
“inta iruḷaṭarnta vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭappāṉēṉ? ciṟitunēram tōṭṭattil ceṉṟu iruntu varalām vā” eṉṟu avar orunāḷ aḻaittār.
“itai ēṉ iruḷaṭainta vīṭu eṉkiṟīrkaḷ? iḵtu aḻakāṉa iṭamakaṉṟa māḷikaiyāyiṟṟē, eṉṟēṉ.
avar, “nī itaṉ veḷippuṟattaiyē kāṇkiṟāy.  atu eṉ vāḻvai evvaḷavu karukkiṟṟu eṉpatai nī aṟiyamāṭṭāy. uṇmaiyil aṉṟu eṉ paṭukkaiyil eḻunta tī inta vīṭṭaic cāmpalākkiyirukkak kūṭumāṉālkūṭa, nāṉ varuttappaṭṭi     rukkamāṭṭēṉ” eṉṟār.
iruvarum tōṭṭattiṉ pakkamākap pēcik koṇṭē ceṉṟōm.
avar kirēspūliṉ tollaikaḷai eṇṇiyē           vīṭṭai veṟukkiṟār eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. “kirēspūlai  iṉṉum  vīṭṭil ēṉ vaittuk koḷḷa vēṇṭum. aṉuppiviṭṭut tollaiyillāmal iruppatu tāṉē?” eṉṟēṉ.
“kirēspūlai aṉuppuvataṉāl veḷittollai tāṉ tīrum. tollai iṅkē eṉ neñcil irukkiṟatu.” eṉṟār avar.
avarukkuc celvi iṅkiram mītu kātal illai  eṉpatai nāṉ cila nāḷāka aṟintu koṇṭiruntēṉ. tam kuṭumpa matippai uyarttik koḷḷavē avaḷai maṇam    ceytu koḷvatāka avar eṇṇiyirukka vēṇṭum. eṉavē ‘neñcil tollai’ eṉṟa collukku eṉṉa poruḷ koḷvateṉṟu eṉakkut teriyavillai. eṉ maṉam itaṟkuḷ avariṭam muḻutum īṭupaṭṭuviṭṭatāṉālum, avar enta  aḷavu eṉṉai nāṭiṉār eṉpataṉai nāṉ aṟiya muṭiya          villai. eppaṭiyum celvi iṅkirāmiṉ tirumaṇattait taṭukkumaḷavu avar uḷḷam eṉṉiṭa paṟṟuk koṇṭirukka muṭiyātu! ākavē, avaruṭaṉ vīṇākap paḻakit taṉ matippaik keṭuttuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu eṉ aṟivu kūṟiṟṟu. āṉāl, neñcō tolaiviliruntu avaraik kāṇum inta vāyppaiyāvatu utaṟātirukkattāṉ tūṇṭiṟṟu.
tōṭṭattil avar aṉṟu ētētō coṉṉār; atil perumpakuti avar mutirā iḷamaip paruvat tavaṟukaḷaip paṟṟiyatu. veḷināṭṭilirukkumpōtu avar ceyta tavaṟukaḷ avarai viṭāmal paṟṟit tuṉpuṟuttiṉa putitāka vāḻat toṭaṅkuvataṟku ivai taṭaiyāyiruntaṉa. oṉṟu avar                 anta vāḻvukku aṭimaippaṭa vēṇṭum; allatu tuṇintu atai utaṟittaḷḷi neñcukkukanta vāḻvil iṟaṅkip                      paḻam piḻaikaḷai maṟakkaṭikka vēṇṭum. itil etu  ceyvatu eṉpatupaṟṟi avar eṉ aṟivuraiyaik kēṭṭār..
eṉakku oṉṟum puriyavillai. oṉṟum kūṟavum muṭiyavillai. avar mīṇṭum vaṟpuṟutti eṉ karutturai kōriṉār. nāṉ, “aiyā! eṉṉaiviṭa aṉupavamikka tāṅkaḷ aṟiyātapōtu, nāṉ eṉṉa kūṟamuṭiyum? āṉāl ellām aṟinta oruvar irukkiṟār; avariṭam uṅkaḷ vāḻvai oppaṭaiyuṅkaḷ. avar vaḻikāṭṭuvār,” eṉṟu mēlē cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ.
“ām, āṉāl avartām uṉṉai aṉuppiyirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟār. eṉ kaikaḷai avar paṟṟi ārvattuṭaṉum, āttirattuṭaṉum aḻuttiṉār.                  ētō, eṉṉavō eṉṟu pītiyil nāṉ caṭṭeṉa eḻuntu ceṉṟēṉ. tolaivil ceṉṟu tirumpip pārttapōtu            avar eṉṉaiyē nōkki niṉṟār.
9. tirumati rīṭiṉ muṭivu
kēṭsheṭṭiliruntu ippōtu eṉakkuk kaṭitam vantatu. attai tirumati rīṭ atai eḻutiyiruntāḷ. “eṉ uṭalnilai muṟṟilum taḷarntu viṭṭatu. nīṇṭa nāḷāy nāṉ pāyum paṭukkaiyumāka iruntu ippōtu cāviṉ vāyilai aṇukiviṭṭēṉ. iṟakkumuṉ uṉṉiṭam taṉittuc cila mukkiyamāṉa ceytikaḷ kūṟa virumpukiṟēṉ.  ākavē oru               taṭavai vantu pōkumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ” eṉṟu            avaḷ eḻutiyiruntāḷ. 
nāṉ oruvāram pōy varalāmeṉṟu tiru. rāccesṭar iṇakkam aḷittār. attuṭaṉ nāṉ tuṇaiyāka yāraik kūṭṭikcella virumpukiṟēṉ eṉṟum kēṭṭār.
“eṉ attai taṉ paṇiyāḷai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ,” eṉṟēṉ.
‘cari, celavukkup paṇam vēṇṭumē. nī evvaḷavu paṇam vaittirukkiṟāy?”
“aintu peṉṉikaḷ,” eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.                avar oru nāṇayaccīṭṭai (nōṭṭai) eṉṉiṭam nīṭṭiṉār. aḵtu aimpatupoṉ cīṭṭu. avar eṉ kaṇakkil tara vēṇṭiyatu patiṉaintu poṉ tāṉ.
“eṉṉiṭam cillaṟai illaiyē!” eṉṟēṉ nāṉ.
“appaṭiyā, atuvum caritāṉ. uṉṉiṭam muḻut          tokaiyum koṭuppatum tapputtāṉ. aimpatu poṉṉaic celavu ceytu koṇṭu nī mūṉṟu mātam iruntālum, iruntuviṭuvāy! ākavē pattu eṭuttuc cel.”
“cari, appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ iṉṉum eṉakku aimpatu poṉ taravēṇṭum!”
“atait tirumpi vantāltāṉ peṟalām. aḵtu eṉṉiṭamē  irukkaṭṭum!”
avar pōka iruntār. nāṉ tirumpavum aḻaittu  “eṉakku iṉṉum oru ceyti pēca vēṇṭiyirukkiṟatu,” eṉṟēṉ. 
“avvaḷavu mukkiyamā? atu eṉṉa?”
“nīṅkaḷ tirumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ!”
“ām. ataṉāleṉṉa!” 
“aṭēl iṉip paḷḷikkūṭam cellavēṇṭi varalām. ākavē, nāṉ vēṟu eṅkāvatu vēlai pārkkavēṇṭum.”
oru cila noṭikaḷ avar eṉṉai ēṟiṭṭup pārttu viṭṭu, “uṉ vēlai vakaiyil nī muyaṟci etuvum eṭuttuk koḷḷat tēvaiyillai. antap poṟuppu muḻuvataiyum eṉṉiṭamē viṭṭu viṭumpaṭi kōrukiṟēṉ.”
‘appaṭiyāṉāl makiḻcciyē!’
“nī nāḷaiyā puṟappaṭukiṟāy?”
‘ām’
‘cari, pōyvā, pārppōm!’
tiru. rāccesṭariṉ iḷamaik kālattiṉ muṟpakuti pala iṉṉalkaḷukku iṭamāy iruntirukka vēṇṭum eṉpatai nāṉ eṇṇik koṇṭē ceṉṟēṉ. āṉāl, kēṭs heṭṭai aṇukun tōṟum eṉ iḷamaiyiṉ muṟpakutiyum ataiviṭa uyarntataṉṟu eṉpatu niṉaivukku vantatu. 
rāccesṭar vīṭṭu vāḻvil aṉpu illai. kēṭs heṭṭil eṉ toṭakka vāḻvil ataṉ niḻal kūṭak kiṭaiyātu. anta aḷavu iraṇṭilum oṟṟumaiyē.
avar tām vāḻvai viṭṭu ōṭamuṭiyavillai eṉkiṟār! nāṉ ōṭivantu viṭṭēṉ. itutāṉ iraṇṭiṉiṭaiyilum  uḷḷa vēṟṟumai.
eṉ uḷḷam ivvāṟu rāccesṭar vāḻvaiyum, eṉ vāḻvaiyum oppiṭṭup pārttuk kōṭṭaikaḷ kaṭṭiṟṟu.
eṉ attai uṇmaiyilēyē cāvuṭaṉ pōrāṭik koṇṭutāṉ iruntāḷ. aḻaippu aṉuppum pōtiruntatai viṭa nilaimai mōcamāki viṭṭatāl, avaḷ eṉṉai aṭaiyāḷaṅ kāṇavē illai. eṉṉai ātarittuk kalvi pukaṭṭiya paṇimātu pessitāṉ eṉṉai varavēṟṟup                paḻaiya nāṭ kataikaḷ kūṟip poḻutu pōkkiṉāḷ. āṉāl, oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷil tirumati rīṭiṉ pārvaiyil ciṟitu  teḷivu kaṇṭatu. orunāḷ avaḷ eṉṉai uṟṟu nōkkiṉāḷ. “jēṉ ayartāṉē!” eṉṟāḷ metuvāka.
“ām. nīṅkaḷ aḻaittapaṭi vantirukkiṟēṉ,” eṉṟēṉ.
avaḷ nōyuṟṟa kaṇkaḷ miraṇṭu miraṇṭu cuṟṟu               muṟṟum pārttaṉa. “aṟaiyil ceviliyō vēṟu yārumō illaiyē!”  eṉṟāḷ.
illai. nām iruvarumē irukkiṟōm.” eṉṟēṉ. 
“uṉṉaik kaṇṭu pēcuvataṟkākattāṉ eṉ uyir ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu. nāṉ uṉakku iraṇṭu taṭavai evarum maṉṉikkamuṭiyāta tīṅku ceytu viṭṭēṉ. iṟakkum           ittaṟuvāyil maṉṉippup peṟṟālallāmal eṉ āvi amaitiyuṭaṉ piriyātu. ākavētāṉ avacara avacaramāka uṉakku aḻaippu viṭuttēṉ. tīṅkukaḷaic coṉṉāl nī maṉṉippatu arumai. āṉālum nāṉ coṉṉāltāṉ eṉ maṉam āṟum. mutal tīṅku uṉṉai maṉamāra ātarippatāka eṉ kaṇavaṉukku nāṉ aḷitta uṟutiyai nāṉ oru ciṟitum piṉpaṟṟātatē. ituvē peruṅkoṭumai eṉṟu ippōtu eṉakkut terikiṟatu. āṉāl iraṇṭāvatu ceyta tīṅku atai oru miṉmiṉiyākka vallatu. atai.... atai... antō; atai eṉṉāl collakkūṭa muṭiyavillai.... āṉāl atō eṉ mēcaiyil kiṭakkum kaṭitattaip pār. aḵtu uṉ periya tantai - eṉ aṇṇaṉ eḻutiyatu. atai vācittup pār ellām teriyum.” eṉṟāḷ.
avaḷāl ataṟkumēl pēca muṭiyavillai. ciṟitu               cāyntu paṭuttāḷ. nāṉ ceṉṟu kaṭitattaip paṭittēṉ. atu varumāṟu: 
eṉ tampi makaḷ jēṉ ayar irukkumiṭamum mukavariyum aṟintu eṉakkuk kūṟumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. avaḷai  nāṉ eṉṉiṭam aḻaittu maṭīrāvil eṉṉuṭaṉēyē vaittuk koḷḷa virumpukiṉṟēṉ. eṉakku uṭal taḷarntu viṭṭatu. kuḻantaiyumillai. ākavē nāṉ avaḷukku eṉ celvam muḻuvataiyum koṭukkat tīrmāṉittirukkiṟēṉ.
taṅkaḷ aṉpuḷḷa 
                                                                                                           jēms ayar
kaṭitattiṉ tētiyiliruntu atu mūṉṟāṇṭukaḷukkumuṉ eḻutappaṭṭatākat terintatu.
“itai itaṟkumuṉ eṉṉiṭam ēṉ collavillai?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“uṉṉai nāṉ vēmpāka veṟuttataṉāl lōvuṭṭukku uṉṉai aṉuppiṉēṉ. aṅkiruntu uyarnilaikku nī ceṉṟu vāḻa nāṉ virumpavillai. attuṭaṉ, pōkumpōtu... nī eṉṉai veṟuttup pēciyataiyum eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai.”
“nāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu ippōtu uṇarkiṟēṉ. āṉāl aṉṟu maṉamārattāṉ ceytēṉ. ippōtu  uṉṉiṭam maṉṉippup peṟuvatu muṭiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉālum itaic collāmal irukka muṭiya villai,” eṉṟāḷ tirumati rīṭ.
eṉṉai avaḷ veṟuttatu maṉṉikkamuṭiyāta tavaṟu eṉpatai nāṉ uṇarvēṉ.  utaviyaṟṟa nilaiyil avaḷ eṉṉiṭam koṭumai kāṭṭiṉāḷ. āṉāl iṉṟu avaḷ utaviyaṟṟa nilaiyiltāṉ irukkiṟāḷ. avaḷiṭam kaṭumai kāṭṭa eṉmaṉam virumpavillai. ākavē, “uṅkaḷai aṉṟu veṟuttēṉ. iṉṟu veṟukkak kāraṇamillai. nīṅkaḷ                 iṉṟu eṉṉai virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum                  cari, eṉṉaḷavil nāṉ uṅkaḷai maṉamāra maṉṉikkat taṭaiyillai. iṉi, kaṭavuḷiṭam maṉṉippuk kōruṅkaḷ.  avarum uṅkaḷai maṉṉikkumpaṭi nāṉ paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ.” eṉṟēṉ.
avaḷ mukattil viyappum makiḻcciyum varuttattiṉ niḻaluruvuṭaṉ pōrāṭiṉa. iṟappavar nalleṇṇattiṉ eḻiloḷi neṟṟiyil paṭarntatu. avaḷ amaitiyuṭaṉ kaṇmūṭiṉāḷ. 
10. tirumaṇa ēṟpāṭukaḷum pēccum
nāṉ kēṭsheṭṭil eppaṭiyō iṉṟu, nāḷai, ivvāram, aṭutta vāram eṉṟu oru mātam taṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟkiṭaiyē eṉakkut tirumati ḵvēr ḵvaksiṭamiruntu kaṭitam vantatu. atil tiru. rāccesṭar laṇṭaṉ ceṉṟiruppatākavum, avar tirumaṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai oṭṭiyē pōyiruppatākavum eḻutiyi                  runtāḷ. celvi piḷāṉciyai avar tirumaṇam ceyya virumpuvatāka muṉpē eṉṉiṭam kūṟiyiruntatāl, peṇ                  yār eṉṟu avaḷum eṉakku eḻutavillai. nāṉum vēṟu eṇṇattakka  taṉikkāraṇam illātatāl avvāṟē niṉaittēṉ. eṉ maṉattil avaraip paṟṟik koṇṭa            pācamum avar mītu ciṉattaiyum eṉmītu veṟuppaiyum tūṇṭiṉa. āṉāl, innilai nīṭittirukkavillai. avar tirumaṇam ceytāl nāṉ tārṉhillai viṭṭuc cella vēṇṭumē eṉṟa kavalaitāṉ eṉakku iruntatu.
oru mātattukkup piṉ nāṉ tārṉhillukkuc ceṉṟapōtum, oru cilanāḷ taṅkuvataṟkuc celvatākattāṉ ceṉṟēṉ. āṉāl, eṉṉaik kaṇṭatum aṭēl kutitta kuti avaḷukku eṉṉiṭamirunta aḷavukaṭanta viruppattait              teḷḷat teḷiyak kāṭṭiṟṟu. tārṉhillil vēlaikkārar evarum eṉṉai ōr ayalāḷākak karutavillai eṉpatai avarkaḷ eṉṉai varavēṟkum ārvattil kaṇṭēṉ. tirumati ḵvērḵvaksiṉ curukku viḻunta mukam kūṭap puṉmuṟuvalāl malarntatu. ittaṉai aṉpum ārvamum kalanta ōr illatti liruntu tiru. rāccesṭariṉ tirumaṇam eṉṉaip pirikkiṟatē eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi eṇṇiṉēṉ.
nāṉ ceṉṟa oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ avar tirumpi vantār. āṉāl, tirumaṇattiṉ pēccaiyē avar eṭukkavillai. celvi piḷāṉciyaip pārkka avar iṅkiram perumakaṉār illattukkē cellavillai. yārukkum               etuvum teḷivākap puriyavillai. peṇṇai varavēṟka ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭāmā? eṉṟu tirumati ḵvērḵvaks kēṭṭapōtu, avar cirittārē tavira, vēṟu viḷakkamāṉa           viṭai etuvum pakaravillai.
orunāḷ kōṭai veppam tāṅkāta vēḷaiyil mālaiyil nāṉ tōṭṭattil ceṉṟu ulaviṉēṉ. muṉṉiravilum veppam taṇiyātatāl, tōṭṭattilēyē iruntēṉ. accamayam vēṟu yārō atē tōṭṭattil iruppatu terintu eḻuntu ceṉṟēṉ. iruntatu                                    tiru. rāccesṭar eṉpataik kaṇṭapiṉṉum, avaruṭaṉ            aṅkē avvēḷaiyil irukka virumpāmal viraintēṉ. āṉāl, avar eṉ etirē vantu, “itu vīṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkum nēramallavē; ciṟitu nēram kaḻittup pōkalām,” eṉṟār.
nāṉ irukka virumpāviṭṭālum avarait taṭṭip pōkavum tuṇiyāmal tayaṅkiṉēṉ.
ataṟkuḷ avar eṉṉaip pēccil iḻuttu eṉṉai yaṟiyāmalē uṭkārntu uraiyāṭumpaṭi ceytuviṭṭār.
“jēṉ! uṉakkut tārṉhilḵvīlṭu illattiṉ vāḻvu piṭittirukkiṟatā?” eṉṟu avar toṭaṅkiṉār.
“ām!”
“aṭēl,  paṇiyāṭkaḷ,  tirumati ḵvērḵvaks yāvarumē?”
“ām, yāvarumē piṭittirukkiṟatu.”
“ivvaḷavaiyum viṭṭup pirivateṉṟāl uṉakku eppaṭiyirukkum?”
“piriya eṉakku eḷḷaḷavum viruppamillai.”
“āyiṉum piriyac collattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu.”
“tirumaṇattaiyum pirintu celluvataiyum maṟantu cila nāḷākiviṭṭatu. ataik kēṭpatu kātukku nārācamāyirukkiṟatu. ivvaḷavu karicaṉamāka ituvarai pēccuk koṭuttup pīṭikai pōṭṭatu itaṟkuttāṉā!” eṉṟu eṉakku ericcalāyiruntatu.
“camayam vantatum entanērattilum pōkac cittamāyiruk kiṟēṉ nāṉ.”
“camayam varukiṟateṉṉa? iṉṟē vantuviṭṭatu.”
eṉakkup piṉṉum tūkki vārippōṭṭatu. “appaṭi yāṉāl tirumaṇam uṟutiyākiviṭṭatā?” eṉṟēṉ.
“ām, eṉakkut tirumaṇamāṉavuṭaṉ nī pōy viṭa vēṇṭumeṉṟu nī tāṉē coṉṉāy. āṉāl eṅkē pōvatu eṉṟu uṟuti ceyyum poṟuppai eṉṉiṭam  viṭṭirukkiṟāy.”
“ām; āṉāl peṇ yār? tirumaṇam eppōtu?”
“tirumaṇam viraivil vantuviṭum. peṇ yārāyi runtāleṉṉa? celvi piḷāṉci iṅkiramaip pōṉṟa orutti eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ!”
“eṉakku eṅkē iṭam pārttirukkiṟīrkaḷ?”
“mēṟku ayarlāntil,”
“avvaḷavu tolaivā?”
“ām.”
“tārṉ ḵvīlṭu illattai viṭṭup pōṉālum arukilēyē iṭam pārttu irukkalām eṉṟu niṉaittēṉ.” 
ēṉ ayarlāntuk kaṭal kaṭantavuṭaṉ inta eṇṇa mellām pōyviṭum. tārḵvīlṭaiyum maṟantu viṭuvāy, eṉṉaiyum maṟantuviṭuvāy.”
avar eṉṉaip pēccup poṟiyil cikkavaittu viṭṭār. nāṉ eṉṉaiyum eṉ nilaiyaiyum maṟantēṉ. “eṉ uḷḷattai nīṅkaḷ  aṟiyap pōvatillai. nāṉ taṅkaḷai orunāḷum              maṟakka muṭiyātu. nīṅkaḷtām maṟantu tirumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ.”
vācakam eṉ vāyiliruntu naḻuviya piṉtāṉ eṉ tavaṟṟai uṇarntēṉ; viralaik kaṭittuk koṇṭēṉ.
“appaṭiyāṉāl eṉṉai viṭṭu ēṉ pōka vēṇṭum? iṅkēyē ēṉ irukkakkūṭātu?”
“uṅkaḷ maṉaivi uṅkaḷ vīṭṭukku varuvāḷ. aṭēlaip paḷḷikku aṉuppiviṭavē avaḷ virumpakkūṭum.”
‘nāṉ aṉuppātu vaittuk koḷkiṟēṉ.”
“appōtum eṉṉāl irukka muṭiyātu. eṉ maṉanilai iṭaṅkoṭātu,” eṉṟēṉ.
nāṉ mīṇṭum viralaik kaṭittuk koṇṭēṉ.
“eṉṉaiyē tirumaṇam ceytukoṇṭu nī eṉ maṉaiviyāṉāl!”
nāṉ tiṭukiṭṭēṉ; nāṉ virumpiya viruppam īṭēṟu meṉpatai nāṉ eṉṟum etirpārkkavillai. appōtum avar eṉṉiṭam tuṇiccalāṉa kēlippēccup pēcuvatākavē eṇṇiṉēṉ.
avar eṉ kuṟippai aṟintirukka vēṇṭum. eṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, “jēṉ! nāṉ viḷaiyāṭṭukkākap pēcavillai. maṉamāra uṉṉaik kātalikkiṟēṉ. uṉṉai maṇam ceytu koḷḷum  takutiyum vāyppum eṉakku irunti             runtāl, muṉpē vēṟuvakaiyil naṭantiruppēṉ. nammiṭai yēyuḷḷa vēliyait tāṇṭumuṉ, nī tāṇṭa virumpukiṟāyā eṉṟu aṟiyavē ivvaḷavu takiṭu tattam ceyya vēṇṭiya tāyiṟṟu. ippōtu kēṭkiṟēṉ. nī eṉṉai maṇantu eṉ maṉaiviyāy irukka virumpukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār.
eṉṉāl itai nampuvatum kaṭiṉamāyiruntatu. ēṟkat tuṇivatu atiṉiṉum aritākiyiruntatu.  nāṉ pēcātu niṉṟēṉ.
avar mīṇṭum mīṇṭum palavakaiyil maṉṟāṭi eṉṉai vēṇṭiṉār: “ām” eṉṟu orucol colliṉ eṉ vāḻviṉ pōkkil pālūṟṟu - illai, talaiyacaittāvatu eṉ uḷḷattiṉ puyalait teṉṟalākku,” eṉṟār.
eṉ talai cuḻaṉṟatu. nāṉ cāyntēṉ. avar eṉṉait tāṅkiṉār. eṉ talai avar tōḷmītu kiṭantatu. ‘eṉṉāl nampa muṭiyumāṉāl, uṅkaḷ, uṇarcci nilaiyāṉatāṉāl......” eṉṟēṉ.
avar eṉṉai iṟukat taḻuvi muttamiṭṭār. anta iṉpattil nāṉ eṉ aiyaṅkaḷellāvaṟṟaiyum maṟantēṉ. “eṉṉāl nampa muṭiyumāṉāl, uṅkaḷ uṇarcci nilai                    yāṉa tāṉāl eṉṉaiviṭa iṉpamuṭaiya peṇ ulakil            irukka māṭṭāḷ,” eṉṟu eṉ vācakattai taḻutaḻuttuk kūṟi muṭittēṉ.
11. maṇaviṉaiyiṭaiyē muṟiviṉai
eṅkaḷ maṉa icaivai vēṟu yāriṭamum colla vēṇṭāmeṉṟu rāccesṭar virumpiṉār. nāṉum  ataṟ kēṟpa vaḻakkam pōl aṭēlukkuk kaṟṟuk koṭuppatai niṟuttavillai. nāṅkaḷ  iruvarum muṉpōla mālai           nērattil tēnīr vēḷaiyil tāṉ cantittōm. āṉāl, ippōtu cantippu oru nāḷ kūṭat tavaṟuvatillai.           attuṭaṉ cila camayam tōṭṭattil ciṟitupōtu kaṇṭu aḷavaḷāvip pēci iruppōm. māṟiya ic cūḻnilaiyai evarum uyttuṇarntu koḷḷātatu viyappē. āṉāl, nāṅkaḷ iruvarum atai evariṭamum kūṟavillai. nāṉ               maṭṭum maṭīrāviluḷḷa eṉ periyappāvukku itupaṟṟik           kaṭitam eḻutiyiruntēṉ.
tirumaṇattukkuk kuṟittanāḷ aṇukiṟṟu. iṉṉum peṇṇai yārum pārkkac cellavumillai. peṇ vara vumillaiyē eṉṟu ellārum kavalaippaṭṭaṉar. avarkaḷiṭam iṟutivarai maṟaittu vaittu vēṭikkai kāṭṭa avar eṇṇiyiruntatāl nāṉum evvaḷavu colla virumpiya pōtum collāmal aṭakki vaittēṉ.
maṇap peṇṇukkuriya poruḷkaḷellām peṭṭi kaḷil vaittup pūṭṭi arakkiṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mītu rāccesṭarē tam kaippaṭa ‘tirumati rāccesṭarukku, poṉṉoḷi aruntakam, laṇṭaṉ eṉṟu mukavariyiṭṭu vaittār. maṇappeṇṇiṉ āṭaiyaṇikaḷum maṇamakaṉ kaiyāl nīkkuvataṟkuriya melliya mukamūṭākkum eṉ aṟaiyilēyē toṅkiṉa.
tirumaṇattukku oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ avacara vēḷaiyāka rāccesṭar veḷiyūr ceṉṟār. āṉāl, avar varuvataṟkuḷ eṉ neñcait tiṭukkiṭa vaikkattakka oru kaṉākkaṇṭu nāṉ mikavum paraparappaṭaintēṉ. itu tirumaṇa viṉaikkuriya tīkkuṟiyāy viṭumō eṉṟu añciṉēṉ. atuvakaiyil rāccesṭaraik kaṇṭu eccarikkai taravum, avar āṟutalāl amaitipeṟavum nāṉ tuṭittēṉ.
maṇanāḷaṉṟu kālaiyilēyē avar vantār. nāṉ avarukkākak kāttirukkap poṟukkāmal avar varum              vaḻiyil neṭuntolai ceṉṟu kāttiruntēṉ. ovvoru kaṇamum ōr ūḻiyāka nīṇṭatu. iṟutiyil arai nila voḷiyil avar kutirait talaiyaik kaṇṭu muṉṉōṭic ceṉṟu varavēṟṟēṉ.
eṉṉaik kaṇṭatil avarukku makiḻcciyē. atē              camayam eṉṉa ceyti eṉṟa kalavarak kēḷviyum eḻuntatu.  pēriṭar etuvumillai eṉṟu uyttaṟintatum, “nāṉillāmal uṉṉāl  orunāḷ kūṭak kaḻikka muṭiyāteṉṟu eṉakkut teriyum. eṅkē eṉ kutiraimītu taḷḷi ēṟu pārkkalām,” eṉṟār.
eṉ ārvam eṉṉuḷ ōr iḷaṅkutirai pōlat tuḷḷiṟṟu. nāṉ avar nīṭṭiya iru kaikaḷaiyum piṭittut           tāvi ēṟi avarmuṉ uṭkārntu koṇṭēṉ. vīṭṭaṇṭai vantatum avar eṉṉai iṟakkiviṭṭār. nāṉ avarukkumuṉ aṟaikkuc ceṉṟēṉ. 
aṉṟutāṉ nāṉ avar maṭimītu uṭkāra iṇaṅkiṉēṉ. nāṉ eṉ kaṉavai, kaṉavu kaṇṭa uṇarcci oru ciṟitum            kuṉṟāmal eṭutturaittēṉ. 
“tārṉḵvīlṭu illam erintu viḻuntatāka nāṉ                 kaṉavu kaṇṭēṉ. atil nīṅkaḷ iṭaril cikkiyiruntīrkaḷ. uṅkaḷai mīṭka nāṉ uṭkutittēṉ. kutittataṉpiṉ  eṉṉa naṭantatu eṉṟu eṉakkut teriyātu. ēṉeṉṟāl nāṉ viḻittu viṭṭēṉ,” eṉṟēṉ.
avar itaikkēṭṭuc cirittār. “ivvaḷavu tāṉā? itaṟkā ivvaḷavu accam! eṉṉai mīṭṭiruppāy, ippōtu eṉ vāḻviliruntu mīṭkiṟāyē atupōla,” eṉṟār.
“katai iṉṉum muṭiyavillai. eṉakku meymmayir cilirkkavaikkum ceyti iṉittāṉ irukkiṟatu,” eṉṟu toṭaṅkiṉēṉ. 
‘kataitāṉ muṭintuviṭṭatē! iṉi eṉṉa?” eṉṟār.
“viḻitteḻuntapōtu eṉ kaṇmuṉ piṉṉum oḷi terintatu. kaṇṇait tuṭaittuk koṇṭu pārttēṉ. eṉ muṉ yārō niṉṟiruntāḷ. atu paṇippeṇ cōḵviyō, eṉṟu aiyuṟṟu ‘cōḵvī! cōḵvī! eṉṟu alaṟiṉēṉ. maṟumoḻi illai. eṉṉai accam piṭittāṭṭiṟṟu. ēṉeṉil atu cōḵviyumaṉṟu,  tirumati ḵvērḵvaksu             maṉṟu;  kirēspūlkūṭa aṉṟu,” eṉṟēṉ.
nāṉ colli muṭikkumuṉ avar ‘ā’ eṉṟu vāy              viṭṭu alaṟiviṭṭār; piṉ camāḷittuk koṇṭu ‘appuṟam’ eṉṟār.
“atu peṇṇuruvamtāṉ. avaḷ neṭṭaiyāy valuvāṉa elumpuk kaṭṭuṭaiyavaḷāy aṭarttiyākak              kaṟuttut tiraṇṭa talaimayiruṭaiyavaḷāy iruntāḷ.”
“nī mukattaip pārkkavillaiyā? atu kirēs pūlākavō, allatu vēṟu yārākavō aṇṭai ayali luḷḷavar kaḷāvōtām irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟār.
“illai. avaḷ mukattai naṉṟākap pārttēṉ. avaḷ kirēspūlumaṉṟu. iṅkē aṇṭai ayaliluḷḷa evaru             mallar. āyiṉum avaḷ intavīṭṭukkup putiyavaḷākavō, eṉṉai aṟiyātavaḷākavō illai. ēṉeṉil avaḷ eṉṉai oru muṟaippu muṟaittup pārttu viṭṭuc caṭṭeṉa eṉ maṇamūṭākkai eṭuttuk kiḻittu eṟintāḷ. maṇa āṭaiyait tīyiṭṭuk koḷuttiṉāḷ. ataṉpiṉ eṉmītu pāyntuvantāḷ. nāṉ accattāl kaṇṇai mūṭiṉēṉ. ataṉpiṉ eṉṉa naṭantateṉṟu teriyātu. nāṉ tirumpavum eḻuntirukka nēramāyiṟṟu,” eṉṟēṉ.
“itu muṟṟilum kaṉavu eṉpatil aiyamillai,” eṉṟār avar.
“illai. kiḻinta mukamūṭākku. itō erikkappaṭṭa maṇa āṭaiyiṉ kariyiṉai nāṉē eḻuntapiṉ kaṇṭēṉ. itu kaṉavuk kāṭciyaṉṟu. intap peṇṇum āviyaṉṟu; avaḷ inta vīṭṭilēyē irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,’ eṉṟēṉ.
“yārāyiruntālum nī oru pēriṭariliruntu tappi yirukkiṟāy eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉṟāl, itu muṉ eṉṉaiyum tiru. mēsaṉaiyum tākkiya atē kirēspūltāṉ eṉpatil aiyamillai. avaḷukku aṭikkaṭi aṟivu pētalippa tuṇṭu. ittakaiya peṇṇai vaittuk koṇṭiruppataṉāl ēṟpaṭak kūṭum itupōṉṟa iṭaiyūṟukaḷai nāṉ eṇṇāta vaṉallaṉ. āṉāl avaṟṟaiyum poruṭpaṭuttāmal avaḷai vaittuk koṇṭirukka vēṇṭiya kaṭṭāya nilaimaiyai nāṉ uṉakkup piṉṉāl viḷakkukiṟēṉ. iṉi uṉakku evvakai iṭarum vārātu. accamillāmal, maṇaviṉaikku oruṅki makiḻvuṭaṉiru,” eṉṟu kūṟi eṉṉai avar āṟṟuvittār.
maṇi ēḻaṭittatum eṉakku maṇa aṇipūṭṭuvataṟku cōḵvi eṉ aṟaikku vantāḷ. avaḷukku maṭṭumē appōtu              ceyti terivikkappaṭṭiruntatu. ciṟitu nērattukkuḷ rāccesṭar vantu eṉṉai mikavum paraparappuṭaṉ viraivu paṭuttiṉār. camaya ūr mutalvar tiru. uṭ eṅkaḷukkākak kāttiruppatākak kūṟi araikuṟai oppaṉaiyōṭu eṉṉai iḻuttuc ceṉṟār.
ceṉṟa vēkattil kōyil vāyil aṇukumuṉ eṉakku mūccut tiṇaṟiṟṟu. avar eṉṉaic caṟṟē ōyvu koḷḷa  viṭṭup piṉṉum iḻuttuc ceṉṟār.
kōvilakattil nāṅkaḷ nuḻaintapōtu rāccesṭarum cōḵviyumē ūrmutalvar muṉ niṉṟōm. āṉāl, viṉaimuṟai toṭaṅkumuṉ ayalār iruvar aṅkē niṉṟataik kaṇṭēṉ.
toṭakka viṉaikaḷ muṭintapiṉ mutalvar maṇa viṉaikku muṉ caṭṭappaṭi kēṭkappaṭum mukkiyamāṉa kēḷviyaik kēṭṭār.
“inta iraṇṭu iḷantuṇaivarkaḷum caṭṭappaṭi iṇaiyum vakaiyil ētāvatu taṭaṅkaluraikku iṭamuṇṭu eṉṟu iṅkē evarāvatu karutiṉāl, atai eṉmuṉ                           vantu terivikkumpaṭi kōrukiṟēṉ,”eṉṟār.
itu vaḻakkamāṉa naṭaimuṟai. ākavē, mutalvar enta maṟumoḻiyaiyum uṇmaiyil etirpārkkavillai. muṟaimaippaṭi ciṟitunēram vāḷā iruntu viṭṭu, mēlē naṭakkavēṇṭiya nikaḻccikaḷait toṭaṅka iruntār. ataṟkuḷ muṉṉiruntu ōr uratta kural kiḷampiṟṟu.
“caṭṭappaṭi intat tirumaṇam naṭaipeṟak kūṭātu eṉpataṟkāṉa cariyāṉa kāraṇam oṉṟu irukkiṟatu,” eṉpatē akkural.
itu kēṭṭa aṉaivarum atircciyuṟṟōm. ciṟitu              nēram amaiti nilaviṟṟu.
mutalvartām mutalil vāytiṟantār. “kūṟavantatai muḻuvatum viḷakkik kūṟuṅkaḷ. ippōtu eḻunta taṭai nērmaiyāṉatā allavā eṉṟu aṟiyumvarai nāṉ enta viṉaimuṟaiyum toṭarntu ceyya muṭiyātu,” eṉṟār.
muṉ kuraleḻuppiyavar vantirunta ayalāḷarkaḷuḷ oruvarē; avarē mīṇṭum pēciṉār.
“intat tirumaṇam caṭṭappaṭi naṭaipeṟamuṭiyāta                oṉṟu. ēṉeṉṟāl tiru. rāccesṭarukku ēṟkaṉavē                           oru maṉaivi uyiruṭaṉirukkiṟāḷ.”
eṉ kātalarai nāṉ uṟṟu nōkkiṉēṉ. avar mukattai vēṟu pakkam tiruppik koṇṭiruntār.  atai eṉ pakkamākat tiruppi uṟṟu nōkkiṉēṉ. atu viḷaṟi veḷuttu viṟaintu viruviruttup pōyiruntatu.
avar kaikaḷ naṭuṅkiṉa. āṉāl oru kaiyāl eṉṉai iṟukap paṟṟik koṇṭē avar ayalāṉaip pārttu,                           “nī yārappā! eṉṟu kēṭṭār.
“nāṉ oru vaḻakkuraiñar. eṉ peyar piriks.”
“nīr aṟinta caṭṭappaṭi eṉakku itaṟku muṉpu maṇa mākiyirukkiṟateṉṟā kūṟukiṟīr?”
“naṇparē! umakku iṉṉum uyiruṭaṉē oru maṉaivi irukkiṟāḷ eṉpatai maṟaikkātēyuṅkaḷ.”
“appaṭi nīr kūṟa eṉṉa ātāram?”
“itō maṇamuṟiyiṉ meyppaṭi:
‘eṭvarṭu ḵrērḵveks rāccesṭar - tārṉḵvīlṭu illam - jemaykkāviluḷḷa spāṉiṣ nakariluḷḷa pertatā mēsaṉ - iruvarukkum tirumaṇam iṉṟu naṭantēṟiyatu.
“aintāṇṭukaṭku muṉ tētiyiṭṭa inta maṇamuṟikku eṉṉa collukiṟīr?”
“cari, itu maṇam naṭantataṟkuttāṉē cāṉṟu, maṇamakaḷ iṉṉum uyiruṭaṉiruppatāka nīr eppaṭik kūṟa muṭiyum?”
“iṟantataṟkāṉa cāṉṟu koṭukka vēṇṭiyavar nīrtām. ēṉeṉṟāl, avaḷ oru vārattiṟku muṉ uyiruṭaṉiruntataṟ kāṉa cāṉṟāḷarai aḻaittu vantirukkiṟēṉ. itō avarai muṉṉilaip paṭuttukiṟēṉ.”
“tiru.mēsaṉ, aruḷ kūrntu iṅkē vāruṅkaḷ”
tiru. mēsaṉiṉ peyar kēṭṭatum rāccesṭar paṟkaḷai neṟuneṟeṉak kaṭittār. kaṭuñcīṟṟattāl avar uṭal taḷireṉa naṭukkuṟṟatu. nāṉum appeyar kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ.
maṇaviṉai taṭuttavar tiru. mēsaṉaip pārttuk kēḷvi kēṭṭār.
“inta maṉitar maṉaivi uyiruṭaṉirukkiṟāḷ eṉpatu umakkut teriyumā?”
“ām, intak kaṇattilum avaḷ tārṉḵvīlṭu illattil irukkiṟāḷ. ceṉṟa ēppiral iṟutiyil tāṉ nāṉ aṅkē avaḷaik kaṇṭēṉ.”
“umakku avaḷai eppaṭit teriyum?”
“nāṉ avaḷ aṇṇaṉ.”
mutalvar tiru. uṭ ippōtu kuṟukkiṭṭār. “nāṉ iṅkēyē pala āṇṭukaḷ vāḻkiṟēṉ. tārṉḵvīlṭu illattil tirumati rāccesṭar eṉṟa peyaruṭaṉ evarum iruppatāka nāṉ aṟiyavillai,” eṉṟār avar.
tiru. mēsaṉ maṟumoḻi kūṟa vāyeṭukkumuṉ rāccesṭar talaiyiṭṭār.
“avaḷai evarum tirumati rāccesṭar eṉṟa peyarāl aṟiyāmal nāṉ pārttuk koṇṭēṉ. eṉ ceyal iṉṟu veḷiyākiviṭṭatu. pōkaṭṭum,” eṉṟu avar veṟuppuṭaṉ kūṟiṉār.
ivvaḷavāṉapiṉ tirumaṇam naṭattamuṭiyātu eṉṟu  ‘uṭ’ kūṟiviṭṭuk kōyilai viṭṭuc ceṉṟār.
rāccesṭar pēy piṭittavar pōlāṉār. nāṉō pēyaṟaintavaḷ pōlāṉēṉ. āṉāl, avar eṉṉaiyum ayalār iruvaraiyum tiru. mēsaṉaiyum viṭātu tammuṭaṉ tārṉḵvīlṭukku iḻuttuc ceṉṟu eṅkaḷukkut tirumati rāccesṭaraiyē kāṭṭiyapōtu tāṉ rāccesṭariṉ                 muḻu vāḻviṉ marmamum veḷippaṭṭatu.
avar tiru.mēsaṉ irunta aṟaikku aṭutta aṟai ceṉṟu katavait tiṟantu koṇṭē kirēspūlaik kūvi aḻaittār. kirēspūl ōṭivantu. “ammā uṅkaḷaip pārttuk koṇṭitāṉirukkiṟāḷ. uḷḷē cellavēṇṭā,” eṉṟāḷ.
“iṉṟu nāṉ avaḷukku añcavēṇṭiyatillai.            mēlum iṉṟu avaḷiṭam cutti mutaliya karuvi etuvum illai,” eṉṟu kūṟikkoṇṭē uḷḷē ceṉṟār.
tirumati rāccesṭar amaitiyākavē iruntavaḷ carēleṉṟu avarmītu pāyntāḷ. avaḷ nakaṅkaḷ avar tōḷkaḷaik kīṟiṉa. avaḷ avaraik kaṭittuk kuruti kuṭikkap pōvatupōl iruntatu.
rāccesṭarāl avaḷaik kāyappaṭuttit tappiyirukka muṭiyum. avariṭam katti iruntatu. āṉāl avar uṟukkak kūṭa muṭiyavillai. poṟumaiyāka avar avaḷiṭamiruntu taṉṉai viṭuvittuk bhṇṭār. ataṟkuḷ kirēspūlum maṟṟavarkaḷum avaḷaik kayiṟṟāl oru nāṟkāliyuṭaṉ cērttuk kaṭṭiṉārkaḷ.
rāccesṭar avaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, “itu tāṉ uṅkaḷ caṭṭappaṭi eṉakku uriya maṉaivi. eṉakku avaḷ aḷikkum varavēṟpaiyum, ātaravaiyum kaṇṭīrkaḷ. caṭṭappaṭi avaḷai nāṉ maṉaiviyākak koṇṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ,” eṉṟu veppattuṭaṉ kēṭṭār. piṉ eṉṉaic cuṭṭik kāṭṭi, “itō nāṉ virumpi maṇam ceyya irunta peṇ: eṉṉai virumpi eṉakku ātaravu kāṭṭattakkavaḷ. uṅkaḷ caṭṭappaṭi ivaḷ tāṉ eṉakku maṉaiviyākat  takātavaḷ. uṅkaḷ caṭṭam aḷikkum nērmai nāṉ ivaḷai iḻantu, avaḷuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatu,” eṉṟār.
ayalār iruvarum rāccesṭar coṟkaḷiṉ uṇarcciyai ottukkoṇṭaṉar. “uṅkaḷiṭam eṅkaḷukku oru pakaimaiyum kiṭaiyātu. nāṅkaḷ eṅkaḷ kaṭcikkārar colliyapaṭi ceytōm. avar itō nīṅkaḷ maṇam ceyya irunta peṇṇiṉ periya tantai. taṉ tirumaṇattaip paṟṟi ivaḷ eḻutiya kaṭitattai avar paṭittuk koṇṭirukkum pōtu avar naṇparāṉa tiru. mēsaṉ uṭaṉiruntār. avar  mūlam rāccesṭariṉ paḻaiya tirumaṇac ceyti teriya vantatu. tam tampi putalviyiṉ nalaṅkōriya avar inta naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭivantatu,” eṉṟār.
eṉakku ippōtu nāṉ eṉ periya tantaikku eḻutiya kaṭitam niṉaivukku vantatu. nāṉ ataṟkāka ippōtu varuntavillai. ēṉeṉṟāl rāccesṭarai nāṉ evvaḷavu virumpiṉālum, avar nilaimaikku ettaṉai iraṅkiṉālum, avarukkākac caṭṭam mīṟiya toṭarpil iṟaṅkavō, eṉṉaip paliyākkik koḷḷavō nāṉ virumpavillai.
12. rāccesṭariṉ viḷakkam
ayalārum tiru. mēsaṉum pōyviṭṭaṉar. rāc           cesṭar veṭkattāl eṅkum talaikāṭṭavillai. eṉ mukattil viḻikkavum muṭiyāmal tam aṟaiyilēyē aṭaippaṭṭuk kiṭantār. vīṭṭil uḷḷa maṟṟa evarum avaraiyō, eṉṉaiyō,  mikutiyākac cantikka virumpa               villai. ākavē, taṉit taṉiyāka nāṅkaḷ eṅkaḷ uḷḷaṅ kaḷait tiṟantu kaṇṭu avaravar tuyarattai āṟṟiyiruntōm.
eṉṉai rāccesṭar ēmāṟṟiyataṟku eṉṉāl                 avarai maṉṉikka muṭiyavillai. aṉupavamaṟṟa nilaiyil                  eṉ pācattāl aṟivukkaṇ mūṭappeṟṟu, avar valaiyil cikkiyataṟkāka eṉṉaiyē nāṉ mikavum nontu koṇṭēṉ. āyiṉum rāccesṭar nilai ōraḷavu avar pācattaiyum ikkaṭṭaiyum viḷakkiyatāl, nāṉ avar mītu ciṉamaṭaivatai viṭṭu iṉi nāṉ inta ikkaṭṭiliruntu eppaṭi mīḷvatu eṉpataip paṟṟic cintikkalāṉēṉ.
iṉi inta illattil oru kaṇam taṅkuvatum tavaṟu; āṉāl eṅkē celvatu? eṉakku vanta avappeyaruṭaṉ eṅkētāṉ vēlai eḷitil kiṭaikkum? āṉāl, etu vantālum iravōṭiravu veḷiyēṟi viṭattuṇintēṉ.                      eṉ mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ nāṉ pōṉāl payaṇam terintuviṭum. tavira iṭamum ilakkumaṟṟup puṟappaṭum eṉakku, mūṭṭai muṭiccukaḷ tām etaṟku? nāṉ oru māṟṟuṭaiyum, orunāḷ uṇavukkāṉa cila uṇaṅkiya appamum, taṇṇīr moṇṭu kuṭippataṟkāṉa oru puṭṭiyum eṭuttuk kaṭṭi            vaittuk koṇṭēṉ,muṉṉiravil katavai meḷḷat                 tiṟantu koṇṭu veḷiyēṟiṉēṉ. āṉāl, ētō oṉṟu taṭukki nāṉ viḻa iruntēṉ. taṭuttatu rāccesṭar kai avar eṉṉaittāṅki aṟaikkē iḻuttu vantār. eṉ kālaip piṭittuk koṇṭu eṉṉiṭam maṉṟāṭiṉār. eṉakku mutal taṭavai yākac cīṟṟam ēṟpaṭṭatu.
“uṅkaḷ ceyalāl eṉ paḻaiya vāḻvum keṭṭatu. putu vāḻvukkum vaḻi illai. iṉṉum eṉṉa ceyya mēṇṭu meṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu nāṉ iraintēṉ.
“ataṉāltāṉ uṉṉai ātaravaṟṟavaḷāka alaiyaviṭa maṉamillai. caṭṭantavira maṟṟa enta vakaiyilum nāṉ                  uṉṉai maṉaiviyāka naṭattuvatil eṉṉa tavaṟu? nītāṉ                      eṉ iraṇṭupaṭṭa nilaiyaip pārttāyē! nī pōṉāl              nāṉ uyirvāḻa muṭiyātu; eṉmītu irakkaṅkoḷ,”                  eṉṟār. nāṉ ciṟitum iṇaṅkavillai, “cī! inta eṇṇam uṅkaḷukkut takātu. nāṉ iṟantālum iṟappēṉē tavira.                   eṉ taṉ matippai iḻakka māṭṭēṉ,” eṉṟēṉ.
“kuṟainta aḷavi eṉakkāka iṉṟu pōvatai nāḷaik kāvatu ottippōṭu. nāṉ ceyta tīṅku peritu. atai eṉṉāl iṉic cariceyya muṭiyātu. āṉāl, eṉ vāḻviṉ pōkkai nāṉ uṉakku muḻutum kūṟiyāka vēṇṭum. atai nī kēṭṭapiṉ uṉ maṉam eppaṭiyō appaṭiyē naṭakka viṭṭuviṭukiṟēṉ.  inta orē oru karuṇai kāṭṭumpaṭi kōrukiṟēṉ,” eṉṟār
avarmītu eṉakku uḷḷūra irakkam illāmal illai. nāṉ inta aḷavu eṉ tiṭṭattait taḷartta ottuk koṇṭēṉ.
avar toṭaṅkiṉār:
“eṉ tantaiyiṭam peruñcelvam iruntatu. āṉāl, avar pērāval avarai amaitiyāka vāḻa viṭavillai. eṉakkum em tamaiyaṉukkum celvattaip paṅkiṭṭāl atu kuṟaintuviṭum eṉṟu eṇṇi, avar atu muḻuvataiyum eṉ tamaiyaṉukkē koṭuttuviṭṭār. attuṭaṉ muḻuvayatum aṉupavamum peṟātanilaiyilē eṉṉaiyum viṟṟup paṇamākkiviṭa eṇṇiṉār.
“tiru.mēsaṉ eṉ tantaiyiṉ naṇpar. avariṭam tantai             yiṉ celvattiṉ mūviraṭṭi celvam iruntatu. āṉāl, ekkāraṇattālō nīṇṭa nāḷ maṇamākātirunta oru                   putalvi avarukku iruntāḷ. avaḷai maṇappavarukkut tam celvattiṉ mūṉṟil iraṇṭu pakutiyaik koṭukka iruppatāka avar oru nāḷ eṉ tantaiyiṭam kūṟiṉār. tantaiyiṉ                 pēravā kiḷaitteḻuntatu.  mūṉṟil irupaṅkait tāṉ           vāṅkik koṇṭu celvi pertāmēsaṉai eṉ maṉaivi yākkat tuṇintār. tirumaṇam ceyyumuṉ nāṉ pertāvait taṉiyākap pārkkavillai. taṉiyākap pārkkātatāl, avaḷ aḻakil mayaṅki nāṉum ottuk koṇṭēṉ.
“maṇamāṉapiṉ terintatu, pertā maṇavāḻvukkuriya peṇṇallaḷ eṉṟu! koṭiya paittiyam avaḷai oru nāḷaikkorutaram pēyākkiyiruntatu.  maṟṟa nēraṅkaḷilum  enta āṇaik kaṇṭālum - taṉ aṇṇaṉaik kaṇṭāl             kūṭa - avaḷukkup pitta veṟi eḻuntuviṭum.
“eṉ vāḻvu pāḻāyiṟṟu. eṉakku aṟivu vantatē nāṉ eppaṭi uṭalōṭu uyirkkolai ceyyappaṭṭuviṭṭēṉ eṉpatu teriyavantatu.
“eṉ nakara vāḻvaip piṟar aṟiyāmaṟ kākkavē nāṉ               eṉ tantai iṟantatum inta veṟikoṇṭa maṉaiviyuṭaṉ                 iṅkē vantēṉ. kirēspūl mēsaṉ vīṭṭilēyē paṇi yāḷāyiruntu pertāvaip pārttu vantāḷ. avaḷaiyē uṭaṉ koṇṭu vantu pertāvaip pēṇavaittēṉ.              āṉāl, avaḷ eṉ maṉaivi eṉpataiyē yāriṭamum collāmal avaḷai vīṭṭiṉuḷ vaittuk kākkumpaṭi nāṉ kirēspūliṭam vēṇṭiṉēṉ. avaḷ iṇaṅkiṉāḷ.
“uṉṉaik kāṇum varai nāṉ vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu ellāriṭamum muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭataṉ marmam ituvē. nī vantapiṉ innilaiyai māṟṟiṉāy. eṉ maṉaivi eṉṉaṟaiyil tī vaittataiyum taṉ aṇṇaṉ tiru. mēsaṉaiyē kuttik kollap pārttataiyum nī aṟivāy. vāḻnāḷ muḻuvatum maṉaiviyāka vāḻamuṭiyāta intap paittiyattiṉ peyarāl nāṉ naṭaippiṇamāka vāḻa vēṇṭumā? nīyē col! intac caṭṭap poṟiyiliruntu nī eṉṉai vilakkalām. nāṉ uṉṉai evvaḷavu kātalikkiṟēṉ  eṉpatu uṉakkut teriyum.  nī eṉṉai evvaḷavu maṉamārak kātalikkiṟāy eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. tirumati rāccesṭaraip pārkka, kirēspūl irukkiṟāḷ. avaḷ tantaiyiṉ peruñcelvam irukkiṟatu. aṭēl kalviyaik kavaṉikkap paṇam irukkiṟatu. paḷḷik             kūṭam irukkiṟatu. eṉakku nīyum taṉṉāṇmaiyuṭaṉ kūṭiya vaṟumaiyum pōtum. uṉṉuṭaṉ iruntu nāṉ tōṭṭa               vēlai ceytālkūṭa maṉaniṟaivākavē irukkum. iṉi uṉ                muṭivaip poṟuttatu eṉ vāḻvu. atai aṟiyakkāt tirukkiṟēṉ,” eṉṟār.
maḻai ōyntatu. amaiti nilaviṟṟu. avar eṉ maṟu moḻiyai etirpārttu niṉṟār. āṉāl, eṉṉiṭam                 tayakkam illai. nāṉum orē tuṇivuṭaṉ pēciṉēṉ.
“nīṅkaḷ kūṟuvatellām, uṅkaḷ aḷavil cari. nīṅkaḷ paṇattai uṅkaḷ tantaimātiri vaḻipaṭāmalirukkalām.            āṉāl, paṇakkāra nērmaitāṉ iṉṉum uṅkaḷiṭam irukkiṟatu - nīṅkaḷ uṅkaḷ nalattaittāṉ niṉaittup pārkkiṟīrkaḷ - nāṉum oru maṉita neñcam paṭaittavaḷ. eṉakkum  oru taṉmatippu uṇṭu eṉpatai maṟantīrkaḷ.  uṅkaḷukku vāḻavaḻiyillai. atu cari, uṅkaḷukkut tuṉpam uṇṭu. nāṉ varuntukiṟēṉ. uṅkaḷukku anīti ceyyap paṭṭirukkiṟatu. nāṉ kaṇṭikkiṟēṉ. irukkappaṭukiṟēṉ. āṉālum ataṟkāka nāṉ uyirai iḻakka oruppaṭamāṭṭēṉ. taṉmatippai viṭṭuviṭa iṇaṅka māṭṭēṉ. mēlum eṉ                         taṉ matippu maṭṭumaṉṟu. tirumati rāccesṭariṉ taṉmatippu.               eṉ tāy. uṅkaḷ tāy ellāp peṇkaḷiṉ peṇmaiyiṉ taṉmatippu. nāṉ uṅkaḷ maṉaiviyallaḷ. nāṉ uṅkaḷai maṉamāra nēcittālum, uṅkaḷuṭaṉ nāṉ orunāḷ kūṭa irukka virumpavillai,” eṉṟēṉ.
avar mukam kaviḻntatu. pēcātu eḻuntu ceṉṟār. ciṟitu  tolai ceṉṟatum tirumpi niṉṟu, ‘jēṉ, uṉakku eṉmītu uṇmaikkātal illai,” eṉṟār.
“uṇmaikkātalil urimai uṇṭu, aṉparē! atil aṭimai illai,” eṉṟēṉ.
marumattil ampu pāynta vilaṅkupōl, avar perumūccu viṭṭukkoṇṭu ceṉṟār.
poḻutu viṭiyavillai. nāṉum eṉ ciṟu muṭippuṭaṉ puṟappaṭṭu veḷiyēṟiviṭṭēṉ. 
13. tāḻvum vāḻvum
eṉṉiṭam ippōtu paṇam illai. eṇṇi                   irupatu veḷḷikaḷtām cillaraiyāka iruntaṉa. eṉ muḻuc celvamum itutāṉ. ākavē, itai vaṇṭikkum vaḻikkum celaviṭa nāṉ virumpavillai. attuṭaṉ iṉṉa iṭattiṟkup pōka vēṇṭum. iṉṉa vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟa nōkkamillāta nilaiyil vaṇṭiyil pōyttāṉ eṉṉa payaṉ? eṉ ciṟutokaiyaic ciṟukac ciṟuka uṇavukku maṭṭum celavu ceytu koṇṭu ovvoru nāḷum kāl ceṉṟa ticaiyil kāl kaṭukkumaḷavukku naṭantēṉ.
palanāḷ  naṭantapiṉ kāl kaṭukkat toṭaṅkiṟṟu. uṭal taḷarvuṟṟatu. aṭikkaṭi vaḻiyiṉ vāyppukkēṭukaḷālum aṉupavamiṉmaiyālum vēḷāvēḷaikku uṇavu nīr illāmal taṭṭaḻintēṉ. kuḷippu, āṭaimāṟṟu etuvumē illātapaṭiyāl paṭippaṭiyāka eṉakkum nāṭōṭi                 kaḷukkum irantu tiriyum āṇṭikaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai akaṉṟu vantatu. nāḷtōṟum nāṉ naṭakkum tolai pattuk kalliliruntu paṭippaṭiyāka oṉṟiraṇṭu kallākak kuṟaintatu. varavarak kālaittūkka muṭiyātatāki viṭṭatu. orunāḷ kai uṇavuṇṇa eḻavillai.
eṅkē celvatu etaṟku eṉṟu teriyāviṭṭālum pōykkoṇṭē irukka eṇṇiṉēṉ - oruvēḷai cākumvarai pōykkoṇṭētāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉēṉ. ēṉeṉṟāl atu tavira vēṟu nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?
payaṇam oṉṟē nōkkamākak koṇṭa nāṉ vaḻiyil varum oru vaṇṭiyai niṟuttac colli atil ēṟiṉēṉ. vaṇṭi eṅkē pōkiṟatu. evvaḷavu tolaivu pōkiṟatu eṉṟu nāṉ kēṭkavillai. eṅkē pōṉāleṉṉa nāṉ eṅkē pōkavēṇṭum eṉpataiyum kūṟavillai. ēṉeṉil atu eṉakkē teriyātu. eṉ kaiyil appōtu iruntatu 12           veḷḷi. atai vaṇṭikkāraṉ kaiyil koṭṭiṉēṉ.                   avaṉ pēntap pēnta viḻittu, ‘eṉṉammā eṅkē pōka vēṇṭum?  ēṉ ivvaḷavu paṇam?” eṉṟāṉ.
“uṉ vaṇṭi etuvarai pōkiṟatō atuvarai koṇṭupōy iṟakki viṭṭuviṭu. eṉkaiyil uḷḷa paṇam  avvaḷavutāṉ. atu pōtāteṉṟāl antap paṇattukku etuvarai koṇṭu pōkalāmō atuvarai koṇṭupōy iṟakkiviṭṭu viṭu” eṉṟēṉ.
vaṇṭikkāraṉ eṉṉa niṉaittāṉ eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl, nāṉ vaṇṭiyil paṭuttavaḷ tirumpa vaṇṭiyil kaṇviḻikkavillai. kaṇviḻittapōtu cuṟṟum muṟṟum pārttēṉ. oru vīṭṭil kaṭṭilil paṭuttiruntēṉ. iraṇṭu iḷam peṇkaḷ eṉ arukil māṟi māṟi vantu amarntu eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ iruvarum akkāḷ taṅkaikaḷ. ṭayāṉā rivars, mēri rivars eṉpatu avarkaḷ kaṉṉippeyarkaḷ eṉpataip piṉṉāl aṟintukoṇṭēṉ.
mēri rivars eṉṉarukil vantu, “ammā uṭampai alaṭṭik koḷḷātē nī nalla naṇparkaḷiṭattil tāṉ irukkiṟāy. nāṅkaḷ iruvarum eṅkaḷ  aṇṇaṉ tūya tirujāṉuṭaṉ uṉṉaik kavaṉippōm.” eṉṟāḷ.
vaṇṭikkāraṉ eṉ nilaikaṇṭu, irakkamum kavalaiyum koṇṭu, eṉṉait taṉ ūrukkē koṇṭuvantu piṟarkku utavum perum paṇpuṭaiya intak kuṭumpattāriṭam oppaṭaittiruntāṉ eṉpatai nāṉ avarkaḷ kūṟa aṟintēṉ. ūr pēr aṟiyāta eṉṉai enta etirnalaṉum nōkkāmal ātaritta avarkaḷiṉ aruḷ takaimai eṉṉai iḻutāy urukkiṟṟu. eṉ uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum apperun takaiyārkaḷukkē īṭupaṭuttavum nāṉ cittamāyiruntēṉ.
nāṉ eṉ uṇmaip peyaraiyō vāḻkkai varalāṟṟaiyō ittakaiyavarkaḷiṭam kūṭat terivikka añciṉēṉ. ākavē, eṉ peyar kēṭṭapōtu jēṉ eliyaṭ eṉṟu kūṟiṉēṉ. iṟuti nikaḻcci tavira maṟṟa nikaḻcci                 kaḷaiyum ūr pēr maṟaittut terivittēṉ. āṉāl,           avarkaḷ kēḷviyil piṟar ceytikaḷait turuviyuṇarum ciṟumai yavā illai. peruntakaimai vāynta aṉpuk kaṉivārvam maṭṭumē iruntatu.
uṭalil ciṟitu tempu ēṟpaṭṭatum, nāṉ ētēṉum           vēlai ceytu avarkaḷiṭamiruntu uḻaikka virumpuvatākak kūṟiṉēṉ. avarkaḷum ciṟitu taṭaiyuraittu, piṉ eṉ taṉmatippai matittaṉar nāṉ eṉ kalviyaip payaṉpaṭutti aṇṭai ayaliluḷḷa ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukkuk kalvi pukaṭṭiyum, paḷḷikaḷil vēlaiyēṟṟum annalla kuṭumpat tiṉar varuvāyil eṉ paṅkaic cērttu, avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi vāḻntēṉ. tūyatiru. jāṉ eṉakku aṇṇaṉā yiruntāl kūṭa eṉṉai avvaḷavu pēṇiyirukka māṭṭār. ṭayāṉāvum mēriyum eṉ uṭaṉpiṟanta taṅkaiyarāyiruntāl kūṭa avvaḷavu nēcapācam kāṭṭiyirukka muṭiyātu. anta            aḷavu nāṅkaḷ nālvarum oru kuṭumpamāṉōm.
uḷḷūrap paṭṭuppōṉa eṉ vāḻvu veḷittōṟṟattuk kēṉum taḷirviṭṭatu. ulakukku jēṉ eliyaṭ, jēṉ ayariṉ oru niḻal allatu ōr āviyāṉāḷ.  jēṉ ayarukku kiṭaitta aṉpuc cūḻalai viṭa jēṉ eliyaṭṭukkuk kiṭaitta aṉpuc cūḻal teyvikac cūḻalākavē iruntatu. āṉāl, aṉpu vēṟu, vāḻkkaip paṟṟu vēṟu. vāḻkkaip paṟṟaṟṟa nāṉ tāmaraiyilaiyil taṇṇīrt tuḷipōlap piṟarukkuk kavarccikaramāka oḷi vīciṉēṉ.
 eṉ vāḻvil mīṇṭum etirpārāta tiruppaṅkaḷ               iraṇṭu nērntaṉa. oṉṟu eṉ āvivāḻviṉ kaṭṭaip              perukki eṉakkup peruñ celvattaik koṭuttatu. iraṇṭāvatu eṉakkuc colloṇāt tuṉpan tantatu. āṉāl, atuvē eṉakku muṭivil vāḻvum aḷittatu.
tūyatiru. jāṉ, tūyatiru. uṭṭaip pōṉṟa oru camayappaṇi mutalvar. makkaṭ paṇiyākiya kaṭavuṭ paṇiyaiyum camayappaṇivuṭaṉ oṉṟupaṭuttiyavar avar. avaruṭaiya naṇparkaḷuḷ eṉ tirumaṇattai vantu taṭuttavarum, eṉ                periya tantaiyiṉ vaḻakkuraiñarumāṉa tiru.piriks oruvar.            itu eṉakkut teriyātu. tiru. piriks avarukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil aṭikkaṭi jēṉ ayar eṉṟa oru peṇṇait          tāṉ eṅkum turuvit tēṭi varuvatākavum avaḷiṭam avaḷaip              paṟṟiya oru mukkiyamāṉa ceyti kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu            eṉṟum terivittiruntār. tiru. jāṉē, tammuṭaṉ ūr pērillāta jēṉ eliyaṭ peyarait tām kēṭṭatillai eṉṟum maṟumoḻi eḻutiyiruntār.
oru nāḷ tiru. jāṉ itai eṉṉiṭam kūṟiṉār. “itu          varai nīṅkaḷ tām jēṉ ayarāyirukkak kūṭum eṉṟu nāṉ eṇṇāmal pōṉēṉ. eṇṇiyiruntāl naṇpar kōriya ceytiyil takka takaval kūṟiyiruppēṉ,” eṉṟār.
avar kūṟum ceyti, tiru.rāccesṭaraip paṟṟiyatākavē irukkavēṇṭum eṉṟu matittu nāṉ, “nāṉum nīṅkaḷ kūṟappōkum ceytiyaik kēṭka āvaluṭaiyavaḷākattāṉ irukkiṟēṉ. atu tiru. rāccesṭaraip paṟṟiyatutāṉē!” eṉṟēṉ.
“rāccesṭarā? appaṭi oru peyaraippaṟṟi nāṉ kēḷvippaṭavillai. eṉ ceyti atu paṟṟiyataṉṟu. aḵtu uṅkaḷ periyappāvaip paṟṟiyatu. eṉ naṇpar piriks avaruṭaiya vaḻakkuraiñar, avar tam celvam muḻuvatai                 yum uṅkaḷukkē urimaiyākki vaittuviṭṭuc cila             mātaṅkaḷukku muṉ iṟantupōṉār. nīṅkaḷ ippōtu eṅkaḷuḷ oruvar allar. uṅkaḷ peyarukku ippōtu nāṇayamāka 20,000 poṉ poruḷakaṅkaḷil kiṭakkiṟatu,” eṉṟār.
“appaṭiyā? irupatiṉāyiram poṉṉā? eṉakkā?”
“ām uṅkaḷukkuttāṉ aiyam vēṇṭā?”
eṉ peruñcelvattaik kaṇṭu eṉ naṇpar makiḻntaṉar nāṉ avvaḷavāka mutalil makiḻcci koḷḷavillai. piṉ            eṉ iṭaikkāla utaviyaṟṟa nilaiyil eṉṉai ātaritta rivars kuṭiyiṉarkku nāṉ eṉ kaṭamai niṟaivēṟṟavum, avarkaḷ paṇiyai vaḷarkkavum iḵtu ōr oppaṟṟa karuvi eṉṟa eṇṇam vantatu. uṭaṉē nāṉ paḷḷiyil taṅkuvatai viṭuttu                 avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avarkaḷ vīṭṭai eṉ vīṭākki ataic cīrtiruttiyum cērppaṉa cērttum peritākkiyum avarkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttiṉēṉ. tam vīṭṭai eṉ vīṭu eṉṟu nāṉ kūṟum pōtu avarkaḷ               aṭainta makiḻcciyai, eṉ vīṭu eṉṟu kūṟi avarkaḷ vīṭṭaip peritākkuvatil nāṉum makiḻcci aṭaintēṉ. avarkaḷ ceyyum camūkap paṇikkeṉṟu āyirak kaṇakkāṉa  poṉ           kaḷai avarkaḷ vacam oppaṭaittēṉ. eṉ uḷnōkkattai avarkaḷ aṟintum eṉ maṉam puṇpaṭa vēṇṭā eṉṟu ivaṟṟaip peṟṟuk koṇṭārkaḷ.
eṉ puṟavāḻkkai ippōtu niṟaivaṭaintatu eṉṟē               kūṟa vēṇṭum. āṉāl akavāḻvil immiyaḷavum niṟaivu ēṟpaṭavillai. tiru. rāccesṭarai utaṟit taḷḷiyataṉāl                 nāṉ eṉ taṉmatippaiyum peṇmaiyiṉ matippaiyum                  kāttuk koṇṭēṉē tavira, eṉ uḷḷattil amaitiyai uṇṭupaṇṇa muṭiyavillai. caṭṭappaṭi eṉ vāḻvil iṭampeṟāviṭṭālum, uḷḷattil iṭampeṟuviṭṭa oruvaraip puṟakkaṇittu avarai tuṉpattilāḻttiya nāṉ eppaṭi amaiti aṭaiya muṭiyum?
14. aṉpiṉ kural
eṉṉai yārō eṉṟu eṇṇiyapōtē pēṇiya rivars kuṭumpattār eṉ nalleṇṇam, peruntaṉmai vaṇmai ākiyavaṟṟaik kaṇṭu eṉṉiṭattilum eṉ muṉṉēṟṟattilum muṉṉiṉum mikutiyāka akkaṟai kāṭṭiṉārkaḷ. camayat toṇṭilum camūkat toṇṭilumē īṭupaṭṭirunta tūyatiru. jāṉ eṉ paṇikkuriya nalliṭam intiyā tāṉ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. teṉ intiyāvil appōtu tāḻttappaṭṭa makkaḷiṭaiyē kiṟistuviṉ neṟiyuṭaṉ kalviyum pōtikkat takka camūkattoṇṭu maṉappāṉmaiyuḷḷa nal āciriyarkaḷum āciriyaikaḷum tēvaippaṭṭaṉar. itil kaṭavuḷ toṇṭu kalvittoṇṭu ākiyavaṟṟuṭaṉ camūkattāl otukki vaikkappaṭṭa cērivāṇarkaḷai uyarttum  camūkattoṇṭum iṇaintiruntatu. eṉ paṇpukaḷ tiṟaṅkaḷ aṉaittukkum iḵtu oppaṟṟa iṭam eṉṟu avar valiyuṟutti vantār.
tiru. jāṉiṉ uyariya kuṟikkōḷ eṉakkup piṭitta    mākavē iruntatu. ataṉiṉum uyariya toṇṭil nāṉ                īṭupaṭa muṭiyātu. āyiṉum peṇṇiṉ neñcam kātalitta taṉ uyiriṉ pātiyai otukkip puṟakkaṇittuviṭṭu etilum              amaiti peṟamuṭiyātu. rāccesṭarai eṉ maṉam nāṭi niṟkumaḷavum camūkat toṇṭilkūṭa nāṉ eṉ uḷḷattiṉ muḻuniṟai iṉpam peṟamuṭiyātu. eṉiṉum ikkātal vāḻvu camayam, kalvi, camūkam ākiya muttuṟaip paṇikaḷukku īṭu eṉṟu eṉṉāl nampamuṭiyavillai. peṇmaiyiṉ kātal evvaḷavu teyvīkamāṉālum atil taṉ nalamtāṉ iṭam peṟukiṟatu. ulakukku uḻaikkum akal aruḷ tiṟam atil kiṭaiyātu.
ivvāṟu māṟi māṟi iruticaiyilum eṉ uḷḷam ūcalāṭiṟṟu.
“kaṭavuḷē! nīrtām eṉakku iraṇṭilum etu ukantatu eṉṟu muṭivu kāṭṭi vaḻivakukka vēṇṭum,’ eṉṟa vēṇṭukōḷuṭaṉ nāṉ kaṇṇayarntēṉ.
aṉṟiravu eṅkum amaiti nilaviṟṟu. palakaṇi                kaḷūṭāka nilavoḷi eṅkum pukuntu aṟaiyai niṟaittatu. eṉ neñcam vaḻakkattukku mikaiyākat tuṭi tuṭittuk koṇṭi runtatu. tiṭīreṉṟu antat tuṭituṭippu aṭaṅkiyatu pōliruntatu. mukilpaṭalam maṟaintatu pōla nilavoḷi nilavoḷiyāyiṟṟu. nāṉ etaiyum teḷivākak kāṇa muṭiyavillai. āṉāl kātil teḷivāka oru kural, īṉa, tīṉakkural olittatu. ‘jēṉ-jēṉ-  jēṉ’ eṉṟu urukkamāka aḵtu eṉṉai aḻaittatu. akkuralil tuṉpam, aluppu,              āval, cōkam ākiya yāvum nirampiyiruntaṉa. aḵtu eṉ neñciṉ akalaṅkaṭantu āḻtaṭattil colloṇāta              irakka alaikaḷai eḻuppiṟṟu.
antak kural ētō, eṅkiruntu  vantatō aṟiyēṉ. āṉāl, atu rāccesṭariṉ kuralāyiruntatu.
kural mēliruntō tolaiviliruntō aṇimai yiliruntō kēṭkavillai. eṉ uḷḷattiliruntu eḻunta tākavē tōṉṟiṟṟu.
uḷkuraliṉ inta aḻaippai eṉṉāl oru kaṇamum acaṭṭai ceyya muṭiyavillai. ‘eṉ uṟṟār oruvar aruntuṉpattiliruppatāka eṉakkut teriya varuvatāl, nāṉ uṭaṉaṭiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟu varukiṟēṉ’ eṉṟu eṉ uyir naṇparkaḷiṭam kūṟi viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.
tārṉḵvīlṭiliruntu puṟappaṭṭu varumpōtu  ilak kiṉṟi nōkkiṉṟi naṭantu taḷarntu vantēṉ. āṉāl, tirumpumpōtu viraivumikka vaṇṭikaḷil ceṉṟēṉ. oru          kaṇam kūṭa eṅkum taṅkavillai. uṇavaikkūṭap perum             pālum vāṅki vaittuk koṇṭu pōkumpōtu arai kuṟaiyāka uṇṭēṉ. uyirai ōṭaviṭṭup piṉ toṭarpavaḷ pōla nāṉ viraintu ceṉṟēṉ.
vaḻiyilellām eṉ uḷḷam eṉṉaip palavāṟu cuṭṭatu; ‘aṉṟu uṉ taṉmatippai eṇṇi uṉ uyiriṉum            ariya oruvarai iṉṉaliṉ poṟiyil cikkavaittu viṭṭuc ceṉṟāy. iṉṟu ēṉō inta viraivu?’ avar vēṇṭa nī maṟuttāy? ippōtu nī vēṇṭa avar maṟuttāl?’ avar ippōtu uṉ mukattil viḻippārō, māṭṭārō?’ avar maṉam māṟiyiruntāl! - avarnilai uṭal eppaṭiyō? uyir irukkiṟatō illaiyō? - uṇmaiyil uyir irukkiṟa           pōtu kālāl cavaṭṭi eṟinta nī, uṉ maṉaccāṉṟaip                   pacappi ēykkattāṉē ippōtu karicaṉai kāṭṭukiṟāy?’           eṉṟu palavāṟu eṉ uḷḷattil oḷintirukkum eṇṇa alaikaḷ eṉṉaik kuttik kiḷaṟiṉa.
nāṉ tārṉḵvīlṭai yaṭaintēṉ. vaḻiyil nakarilēyē yāriṭamāvatu vivaram ucāviyirukkalām. āṉāl, kēṭka eṉ uḷḷam kūciṟṟu. yāriṭamum pēcāmal viraintu ceṉṟu vīṭṭiṉ muṉpuṟattiliruntu ataṉ vāḻkkai nilaiyai uyttaṟintapiṉ uṭcella eṇṇiṉēṉ.
āṉāl, illattai aṇukumuṉpē ataṉ kāṭci eṉṉait tikaikkavaittatu. muṉpuṟamum piṉpuṟamum                uḷḷum puṟamum ellām iṭintu poṭintu, veṟum pāḻākak kiṭantatu.  eṅkum paṟṟiyirunta kariyum tūciyum atu tīk  kiraiyāy aḻinta kaṭṭaṭam eṉpataik kāṭṭiṉa. eṉakku  oṉṟum puriyavillai. maṟaintu pārkka vēṇṭiya avaciya millāmalē uḷḷē ceṉṟu eṅkum cuṟṟiṉēṉ. aṅkē kūṭukaṭṭiyirunta cilantikaḷum paṟavaikaḷumallāmal nilai maiyai viḷakka vēṟu evarumillai.
nāṉ vanta vēkattaiviṭa iraṭṭippu vēkattil nakarukkut tirumpiṉēṉ. nakarum ōraḷavu māṟiyiruntatu. āyiṉum muṉ nāṉ vantu tārṉḵvīlṭu illam paṟṟi ucāviya atē aruntakam ceṉṟu ucāviṉēṉ.
‘tārṉḵvīlṭu illamā? ēṉ? eṉṉa vēṇṭumā?’ eṉṟāṉ oruvaṉ.
“anta vīṭṭil uḷḷavarkaḷ ellām eṅkē? atu ippōtu innilaiyiliruppāṉēṉ?”
“ēṉ! vīṭutāṉ erintu viṭṭatē! nī aṅkē yāraip pārkka virumpiṉāy? nāṉ aṅkē vēlai pārttavaṉtāṉ. peyaraic coṉṉāl terivikkiṟēṉ.”
“vīṭṭiṉ talaivar tiru.rāccesṭar eṉṉa āṉār? irukkiṟārā? eṅkē irukkiṟār?”
‘eṭvarṭu rāccesṭar tāmē! avar iṟantiruntāl kūṭa avarukku naṉṟākattāṉirukkum. erinta vīṭṭil tīyiṉ veppuppaṭṭu avar kaṇ kuruṭākiviṭṭatu. avar ippōtu 30 kal tolaivilulḷa ḵvērṇṭīṉil oru tōṭṭap paṇṇaiyil ceṉṟu mikavum tuṉpattuṭaṉ kālaṅkaḻikkiṟār.”
avar nilaikēṭṭu nāṉ tuṭittēṉ. āṉāl, avar uyiruṭaṉ irukkiṟār eṉṟu āṟutal aṭaintēṉ. avarait tēṭap puṟappaṭumuṉ avaraip paṟṟiya muḻu vivaramum aṟiya virumpiṉēṉ. mutalil nāṉ kēṭṭa kēḷvi, ‘tirumati rāccesṭar kūṭa irukkiṟāḷā?’ eṉpatē.
“illai, iṟantuviṭṭāḷ. antap paittiyantāṉ vīṭṭukkut tīyai vaittuviṭṭut tāṉum attīkku irai yāyiṟṟu. pāvam, tī  taṉṉai erikkiṟatu eṉpatu  teriyāmal avaḷ tī eriyum aḻakaip pārttut tāḷam pōṭṭuk kūttāṭik koṇṭiruntāḷ. tīyaik kaṭantu avaḷaik kākka evarum tuṇiyavillai. āṉāl, tiru. rāccesṭar tīyiṉ naṭuvilēyē kutittōṭi avaḷaik kāppāṟṟa muyaṉṟār. appōtum avaḷukkuc ciṟitu aṟiviruntāl avaḷ  kāppāṟṟap paṭṭiruppāḷ. avaḷ tīyaiviṭṭu veḷiyē varamaṟuttāḷ;              taṉ uyiraip pārātu taṉṉaik kākka vanta kaṇavaṉuṭaṉ           avaḷ pōrāṭiṉāḷ. avaḷaip piṭittuk koṇṭu            veḷiyē varumuṉ avaḷ uṭal muṟṟilum tīkkāyaṅkaḷukku iraiyāy viṭṭatu. viraivil avaḷ uyir nīttāḷ. āṉāl, avaḷ piṭivātam avaḷ uyiruṭaṉ nillāmal tiru. rāccesṭar kaṇkaḷaiyum kuruṭākki viṭṭatu.” etaṉṟu avaṉ muḻu viḷakkamum tantāṉ.
tiru. rācesṭariṉ kaṭuntavattiṉ perumaiyai eṇṇi nāṉ avaraip puṟakkaṇittuc ceṉṟataṟkāka veṭkamaṭaintēṉ.
ippōtu eṉ orē eṇṇam, orē kavalai, tiru. rāccesṭarait tēṭi avar irukkumiṭam celvatutāṉ.
“ ḵvērṇṭīṉukkuc cella iṅkē vaṇṭi kiṭaikkumā!” eṉṟēṉ.
avaṉ “eṉṉiṭamē irukkiṟatu itō varukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ. 
ciṟitu nērattil avaṉ vaṇṭiyuṭaṉ vantāṉ. nāṉ ḵvērṇṭīṉaṉ nōkkip payaṇamāṉēṉ.
15. amaiti
nāṉ ḵvērṇṭīṉ ceṉṟu cērumpōtu poḻutu cāyntuviṭṭatu. maḻai caṟṟē tūṟik koṇṭiruntatu. tōṭṭattiṉ maṅkiya iruḷiṉiṭaiyē vīṭṭiṉ cuvarkaḷ maṭṭum veḷḷai veḷēleṉṟu terintatu. ataṉ vācalil ōr uruvam niṉṟu kaiyai  nīṭṭi maḻai peykiṟatā eṉṟu pārttatu. ataṉ nilaiyiliruntu atu kaṇpārvai kuṉṟiya teṉṟu teḷivākat terintatu. atutāṉ tiru. rāccesṭarā yirukka vēṇṭum eṉṟu matittēṉ.
avaraik kāṇa eṉ peṇ uḷḷam oru pāti malarntatu. maṟupāti akkāṭciyaik kaṇṭu varuntiṟṟu. kaṇ teriyāta anta naṟkuṇavāḷaṉiṭam ceṉṟu eppaṭi eṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷvatu eṉṟu teriyāmal eṉ kālkaḷ piṉtaṅkiṉa. āṉāl, mutalil nāṉ avaraic cantikkumpōtu uṭaṉirunta nāy eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu eṉṉaic cuṟṟivantu vāl kuḻaittatu. maṉitar aṟivum kuṇamum māṟiṉālum appaṇpukaḷ māṟāta nāyiṉattiṉ uyarvai eṇṇi varuntiṉēṉ.
nāy mūlam yārō terintavar vantu niṟpatāka maṭṭumē avar aṟintār. atu taṉ paṇiyāḷ āṉa jāṉsaṉiṉ              maṉaivi mēriyē eṉṟu karuti, “pōy viḷakku ēṟṟi vaittu viṭṭut tēnīr koṇṭuvā”, eṉṟār. nāṉ ituvum  oru nalla vāyppu eṉṟu  eṇṇi arukiluḷḷa mēriyiṉ kuṭicaikkuc ceṉṟēṉ.
mēriyum jāṉum eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu makiḻntu varavēṟṟaṉar. nāṉ avarkaḷai vaṇṭiyiliruntu eṉ peṭṭi paṭukkaiyaik koṇṭuvara aṉuppiviṭṭut, tēnīrum viḷakkum koṇṭu ceṉṟēṉ.
tēnīr koṭukkumpōtu eṉ kai naṭuṅkiṟṟu. nāy                       vēṟu eṉṉai aṟimukappaṭuttum āttirattil koñcik kulaviṟṟu avar oṉṟum puriyāmal, “yār? mēri?” eṉṟār.
“mēri caṟṟu veḷiyē ceṉṟirukkiṟāḷ. nāṉ oru viruntāḷi,’ eṉṟēṉ. avar “ā, nāṉ kēṭpatu kaṉavā, naṉavā,” eṉṟār. avar kaikaḷ eṉ kaikaḷait tēṭa muṉvantaṉa.                   nāṉ eṉ kaikaḷai nīṭṭiṉēṉ. avar avaṟṟaip paṟṟitum               “ā, eṉ jēṉ! iṟutiyil eṉṉai maṟakkāmal pārkkavāvatu vantāyā?” eṉṟār.
“pārkka  maṭṭum varavillai. taṅkaḷuṭaiṉēyē iruntu kālaṅkaḻikka vantēṉ” eṉṟēṉ.
“uṇmaiyākavā?” eṉṟu kēṭṭār.
“ām. nāṉ ellām nakaril vantu ucāvi aṟintu koṇṭēṉ. nāṉ muṉpē eṉ taṉmatippai eṇṇiyatu           tavaṟu. uṅkaḷaik kaṭuntuyaril viṭṭu viṭṭuc ceṉṟēṉ.                nīṅkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷ uṅkaḷukkē uriyaṉa alla. avai eṉakku varavēṇṭiya taṇṭaṉaikaḷ. mottattil iṟaivaṉ uṅkaḷ uyiraiyāvatu pātukāttu eṉakku aḷittataṉāl              nāṉ piḻaittēṉ,” eṉṟēṉ.
makiḻcciyil avar tammai maṟantār. eṉ nalaṅkaḷ                muṟṟum ucāviṉār. āṉāl, nāṉ eṉ putiya vāḻvaimaṭṭum kūṟavillai. avar kaṇṇaṟṟa nilaiyil nāṉ avarai eṉ vāḻkkait tuṇaiyākat tēṟavēṇṭāmeṉṟu avar           taṭuttup pārttār. “nāṉ uṅkaḷai eṉṟō tērntāy viṭṭatu. nīṅkaḷ kaṇṇiḻantatu eṉakkākavum peṇṇiṉat tiṟkuriya uṅkaḷ kaṭamaikkākavumēyātalāl, eṉ uḷḷattil uṅkaḷ iṭam uyarvaṭaintu viṭṭataṉṟic caṟṟum kuṟai          vaṭaiya villai,” eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. ataṉpiṉṉar          avar tamakku ippōtu vaṟumaiyaiyum ēlamāṭṭāmaiyum iruppataic cuṭṭik kāṭṭiṉār. nāṉ appōtu eṉ putuccelvattiṉ ceytikūṟi, avar kavalaippaṭa vēṇṭā eṉṟu āṟṟiṉēṉ.
eṅkaḷ tirumaṇam oru vārattukkuḷ jāṉ, mēri ākiyavarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ naṭantēṟiyatu. tirumaṇamāṉapiṉ rivars kuṭumpattiṉarukkum tiru. piriksīkkum  aḻaippaṉuppi viruntaḷittōm. ṭayāṉāvum mēriyum jāṉuṭaṉ vanta      pōtu nāṉ aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. nāṉ intiyāvukkuc cellat tayaṅkiya kāraṇattait tūya tiru.                 jāṉ aṟintapōtu avar eṉ peruntaṉmaiyaiyum, kaṭamai yuṇarcciyaiyum kātaluṟutiyaiyum pārāṭṭiṉār. 
cila nāṭkaḷukkuḷ makiḻcci kāraṇamākavō, eṉ paṇiviṭaiyiṉ mēmpāṭu kāraṇamākavō, iṟaivaṉ aruḷālē eṉ kaṇavar orunāḷ tiṭumeṉak kaṇṇoḷi peṟṟār. eṅkaḷ vāḻvil oḷi pukuntatu. tiru. mēsaṉ kūṭat tam taṅkaiyiṉ iṟutināḷil eṉ kaṇavar avaḷukkāka eṭuttuk koṇṭa peruntiyākattaik kēḷviyuṟṟu ōṭōṭi vantatu avaraip pārāṭṭiyatuṭaṉ, eṉṉaiyum maṉamāra vāḻttiṉār.
aṭēl ippōtu paḷḷikkuc ceṉṟu ōyvuḷḷa nēraṅkaḷil eṉṉiṭamē paṭittu varukiṟāḷ.
nīla vāṉaiyum nilāvaiyum aḻakiya malarkaḷaiyum mānilak kāṭcikaḷaiyum nāṉ eṉ irukaṇkaḷālum maṭṭumaṉṟit tiru. rāccesṭariṉ iru kaṇkaḷālum kaṇṭu kaḷikkum pēṟupeṟṟēṉ. paḻaiya tirumati rāccesṭarāl avarukku ēṟpaṭṭa kuṟaikaḷ eṉṉāl peritum māṟṟap paṭṭuviṭṭaṉa eṉṟaṟiya nāṉ makiḻkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, tāṉaṟiyāviṭṭālum paittiyattiṉ kōḷāṟiṉāl avaḷ iḻaitta iṉṉalkaḷ avar paḻaiya vāḻvil uṟuti koṇṭiruntaṉa.
vāḻvilum tāḻvilum oru nilaipaṭṭa aṉpiṉ āṟṟalpōl vāḻviṉ amaitikku utavuvatu vēṟu etuvumillai. ataṉ amaiti eṉ vāḻvil oḷivīcukiṟatu.
appātturaiyam - 7
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ
	aiṉsṭīṉ
	jēṉ ayar

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 7
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+288 = 304
vilai	:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
ṭēviṉ liviṅsṭaṉ
	1.	muṉṉurai	...	4
	2.	kuṭumpamum piṟappum	...	7
	3. 	iḷamai : kalviyil ārvam	...	10
	4. 	uyar tarak kalviyum paṇiyēṟpum	...	14
	5. 	teṉ āḵprikā cellal	...	16
	6. 	kurumāṉ paṇinilaiyam	...	20
	7. 	arimā vēṭṭai	...	25
	8. 	maṇa vāḻkkai	...	30
	9. 	seccī° maṉamāṟṟam	...	32
	10. 	kalahārip pālaivaṉam	...	36
	11. 	iraṇṭām pirayāṇam	...	42
	12. 	kiḻakku āḵprikā	...	51
	13. 	mūṉṟām pirayāṇam	...	57
	14. 	liviṅ°ṭaṉiṉ maṟaivu	...	64
	15. 	liviṅ°ṭaṉiṉ aruṅkuṇaṅkaḷ	...	69
aṟiviyal muṉaivar aiṉsṭīṉ
	1. 	iyaṟkaiyiṉ celvaṉ	...	77
	2. 	iḷamaippayiṟci	...	88
	3.	perṉ pativurimai nilaiyam (1902 - 1909)	...	101
	4. 	pērāciriyar (1909 - 1914)	...	110
	5.	ulakappukaḻ (1914 - 1929)	...	125
	6. 	amerikkā	...	140
	7. 	aṟivāṭciyum paṇpāṭciyum	...	160
jēṉ ayar
	1. 	iḷamaikkālam	...	177
	2. 	paḷḷi vāḻvu	...	185
	3. 	tiru. pirākkiḷ harsṭ varukai	...	192
	4. 	tārṉḵvīlṭu illam	...	200
	5. 	rāccesṭar varukai	...	207
	6. 	iṭarmēl iṭar	...	213
	7. 	viruntāḷikaḷ	...	219
	8. 	maṟṟoru tākkutal	...	223
	9. 	tirumati rīṭiṉ muṭivu	...	229
	10. 	tirumaṇa ēṟpāṭukaḷum pēccum	...	234
	11. 	maṇaviṉaiyiṭaiyē muṟiviṉai	...	239
	12. 	rāccesṭariṉ viḷakkam	...	247
	13. 	tāḻvum vāḻvum	...	252
	14. 	aṉpiṉ kural	...	257
	15. 	amaiti	...	262


poruḷaṭakkam
cuhhcu cantira pōcu
	1.	muṉṉaṇi vīrar	...	3
	2.	iḷamaiyum kalviyum	...	7
	3.	nāṭum nāṭṭiyakkamum	...	15
	4.	araciyal paṇi īṭupāṭu	...	20
	5.	kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā? 				muḻuniṟai viṭutalaiyā?	...	28
	6. 	tiyāka vāḻvum veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷum	...	37
	7.	veḷināṭṭup payaṇaṅkaḷ	...	43
	8.	kāṅkiras talaimaiyum talaimaip pōṭṭiyum	...	52
	9.	tēciya muṉṉaṇi iyakkamum  				māya maṟaivum 	...	62
	10.	veḷināṭukaḷil puraṭci iyakkam	...	69
	11.	talaivar peruntakai 				vāḻkkaiyiṉ paṭippiṉaikaḷ	...	84
	nētājiyiṉ vīra uraikaḷ	...	92
		1. puraṭciyai vaḷarppatu?	...	93
		2. taṟkālika carkkār pirakaṭaṉam	...	101
		3. ām; intiyā aḷikkum!	...	108
		4. iḻanta uyir tirumpumā?	...	112
		5. irattam koṭu! cutantiram itō!	...	120
		6. kāntijikkuk kāṇikkai!	...	124
		7. airōppāvaip pāruṅkaḷ!	...	140
		8. kaṟṟuk koṇṭa pāṭam!	...	152
kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ pōrvāl aitarali
	1.	viṭutalaip pāṟai	...	161
	2.	kālamum kaḷaṉum	...	166
	3.	kuṭi marapu	...	173
	4.	teṉṉaka araciyal amaḷi	...	179
	5.	pukaḻ ēṇi	...	187
	6.	kuṭilaṉ vīḻcci	...	197
	7.	veṟṟip pātai	...	205
	8.	āṅkilēyaruṭaṉ pōr	...	215
	9. 	puliyiṉ patuṅkalum pāytalum	...	225
	10.	viṭutalaip pōrāṭṭam	...	235
	11.	maṉṉavaṉ māṇpum āṭciyum māṭciyum	...	244





