ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 5
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. iḷavaraci
mēlaiyulakil vaṭapulattaracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku, peṇmaiyiṉ cāyalum āṇmaiyiṉ vaṭivaḻakum perumitamum oruṅkē amainta oru maintaṉ piṟantāṉ. araṇmaṉaiyiṉ celvamākavum nāṭṭu makkaḷiṉ uyirākavum avaṉ pārāṭṭappeṟṟu vaḷarntu vantāṉ.
vaṭapulattaracaṉ naṇpaṉāṉa maṉṉaṉ kāmāvukku oru putalvi yiruntāḷ. avaḷ peyar aiṭā. naṇparāṉa aracariru varum iḷamaiyilēyē avarkaḷukku maṇa uṟuti ceytu vaittiruntaṉar. ic ceytiyait tantaiyariruvarum maṟavātatu pōlavē iḷavaracaṉum pōṟṟi vaḷarttāṉ. iḷavaraci aiṭāviṉ ciṟṟuruvap paṭam avaṉ mārpakattil eppōtum iṭam peṟṟiruntatu.
aiṭāviṉ palkalaik kaḻakam
aiṭā kuḻantaip paruvattiliruntē tuṭukkum miṭukkum mikkavaḷā yiruntāḷ. viḷaiyāṭṭuk kālattilēyē āṇkaḷiṉ āṇavattaik kaṇṭu veṟuppuṟṟu, avarkaḷai vilakkip peṇkaḷai maṭṭum tōḻiyarākap poṟukki yeṭuttu avarkaḷiṭaiyēyum āṇkaḷmītu veṟuppait tūṇṭivantāḷ. itaṉāl, iḷavaracaṉ aiṭāviṉ peyaraiyum uruvaiyum evvaḷavu pōṟṟi vantāṉō, avvaḷavukku aiṭā avaṉ peyaraiyum pēccaiyum niṉaivaiyum viḻippuṭaṉ tolaivilakaṟṟi vantāḷ.
kāmā aracaṉ, taṉ putalviyiṉ pōkkukkaṇṭum kāṇāmal atu ciṟu piḷḷait tuṭukkuttaṉam eṉṟu viṭṭirun tāṉ. atu mutirvatu kaṇṭu avaṉ kaṭintu koṇṭapōtu, avaḷ, nayattuṭaṉ avaṉai vacappaṭuttiyum, uṟutikāṭṭi avaṉait taṉṉiccaippaṭi iyakkiyum vantāḷ. mēlum peṇkalvi, peṇkaḷ nalappaṇi ākiyavaṟṟil maṉañcelutti avvuyar kuṟikkōḷkaḷiṉ peyarāl tantaiyiṭamiruntu ellaippuṟak kāṭṭu māḷikai oṉṟait taṉakkeṉappeṟṟu, atil mātar palkalaik kaḻakam oṉṟai amaittāḷ. avaḷatu ariya ceyalāṟṟalālum ārvattālum avaḷ pala peṇṭirait tiraṭṭi ataṉai oru ciṟu ‘alli araci’ āṭciyāka māṟṟiṉāḷ. atil talaivar, āciriyar, eḻuttāḷar, māṇaviyar ākiyavar maṭṭumaṉṟik kāvalar, ēvalar, paṇiyāṭkaḷ mutaliya yāvarum peṇṭirākavē amarttap peṟṟaṉar. āṭavar evarum uḷḷē varak kūṭāteṉṟum, vantāl varupavarum, vara viṭupavarum tuṇaipuripavarum, iṇaṅ kupavarum, acceytiyaṟintu uraiyātavarum yāvarum tūkkaliṭappaṭuvar eṉṟum caṭṭam iyaṟṟiṉāḷ.
maṇappēccum iḷavaracaṉ varukaiyum
iḷavaracaṉukku maṇavayatu vantatum, avaṉ  tantai, taṉ naṇpaṉākiya kāmā aracaṉukku ōlai pōkkiṉāṉ. maṇa vuṟutiyai niṟaivēṟṟit tarumpaṭi kōriṉāṉ. kāmā aracaṉukkum itu muṟṟum uṭaṉpāṭē. āṉālum, aiṭā ataṉaic ceviyēṟkavum maṟuttu viṭṭāḷ. tāṉ eṉṟum āṭavar ulakuṭaṉ toṭarpilāk kaṉṉiyulaka araciyākavē kālaṅkaḻikka muṭivu ceytu viṭṭatākavum kūṟiyaṉuppi viṭṭāḷ. vēṟu vakaiyiṉṟi maṉṉaṉ kāmā taṉ viruppattaiyum naṇpaṉ viruppattaiyum taṉṉāl niṟaivēṟṟa iyalāmaikku varuntuvatākak kūṟiyaṉuppiṉāṉ.
putumai vāynta icceytiyai, ‘maṉṉarukku iyalpāṉa araciyal cūḻccip pacappurai’, eṉṟu vaṭapulavēntaṉum amaiccarum eṇṇiyatil viyappillai. tammai avamatitta araciṉmītu pōrukkeḻuvateṉṟu avarkaḷ ēṟpāṭu ceytaṉar.
iḷavaraci aiṭāvaip paṟṟiyirunta kuṟikkōḷ vāḻvākiya kāṟṟiṉ oru pakuti, iḷavaracaṉaiyum tākkiyiruntatu. ākavē, avaṉ tantaiyiṭam maṉṟāṭit “tantaiyē! paṭapaṭappu vēṇṭām. icceyti putumai vāyntatēyāyiṉum, itil uṇmai irukkavum kūṭum. ākavē, mutalil nāṉ nēril ceṉṟu uṇmai aṟintu varukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉum oruvāṟu uṭaṉpaṭa, avaṉ taṉ tōḻarkaḷāṉa siril, piḷāriyaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ.
iḷavaracaṉum kāmā aracaṉum
kāmā aracaṉ, iḷavaracaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pārāṭṭiṉāṉ. piṉ avaṉ taṉ putalvi irukkumiṭam aṟivittu, “uṉṉāl avaḷ maṉatai māṟṟa muṭiyumāṉāl, yāvariṉum nāṉē makiḻcciyaṭaivēṉ. āyiṉum eṉ ceyvatu? avaḷ taṉ vāḻvait taṉ matiyālēyē nerittuk koṇṭiruk kiṟāḷē!” eṉṟāṉ.
iḷavaracaṉ, “aracē! muyaṟciyāl muṭiyāta toṉ ṟillai. tām utavuvatāṉāl. neṟitavaṟiya naṉṉōkkattai iṇakkamāṉa naṉmatiyāl muyaṉṟu velvēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
aracaṉ avaṉ viruppappaṭiyē iḷavaracaṉai varavēṟku māṟu putalvikkuk kaṭitam eḻutit tantu iḷavaracaṉai vāḻttiyaṉuppiṉāṉ.
putiya māṇaviyar
iḷavaraciyiṉ palkalaik kaḻakattiṟkuk kāvalarāyirunta peṇvīrar āṭavariṉum valitāṉa uṭaṟkaṭṭamaintavarā yiruntaṉar. avarkaḷ iḷavaracar kuḻuviṉarait taṭaiceytu veḷiyē niṟuttiyatuṭaṉ, “viraivil piṟa peṇṭir kaṇ paṭāmaṟ pōyviṭāviṭṭāl, palkalaikkaḻakac caṭṭappaṭi tūkkaliṭappaṭuvīr”,  eṉṟum eccarittu accuṟuttiṉar.
mūvarum otuṅkic ceṉṟu tam nilaiyai ārāyntaṉar. siril avarkaṭku oru putuvaḻi kūṟiṉāṉ. avaṉ tamakkai saik perumāṭṭi kaim peṇṇāṉapiṉ iḷavaraciyiṉ peṇkaḷ palkalaikkaḻakattil ōr āciriyaiyāyp paṇiyāṟṟi vantāḷ. peṇṇuruvil aṉaivarum uṭceṉṟu putu māṇaviyarāy avaḷ utavi peṟalām eṉpatē siriliṉ karuttu. itaṉai aṉaivarum ēṟkavē, aṅṅaṉamē aṉaivarum peṇṇuruvil uṭceṉṟu putu māṇaviyarākac cērkkappaṭṭaṉar. avarkaḷ virumpiyapaṭi saik perumāṭṭiyē avarkaḷ payiṟci āciriyai yākavum amaiya iṭamēṟ paṭṭatu.
sirilum saikkum
mutal vakuppiṉ muṭivilēyē āciriyai, taṉ putiya māṇavaruḷ oruvar taṉ uṭaṉpiṟantāṉ eṉṟu kaṇṭu koṇṭāḷ. avaṉai avaḷ taṉiyē aḻaittu, “iteṉṉa siril! ippaṭip periya iṭaril māṭṭik koṇṭu eṉṉaiyum iṭaiyūṟṟukkāḷākki viṭṭāy. palkalaikkaḻakac caṭṭappaṭi nāṉ uṉṉaik kāṭṭik koṭuttu uyirai vāṅka vēṇṭum. allatu atu ceyyāta kuṟṟattukkāḷāki eṉ uyiraiyum viṭa vēṇṭum,” eṉṟāḷ.
siril tuṇivuṭaṉ, “uṉ uyirai iḻakkavēṇṭām. eṉ uyirai vāṅkiviṭu. atu pōtāviṭṭāl, eṉṉuṭaṉ irukkum iḷavaracar, naṇpar iruvar uyirkaḷ vēṟu irukkiṉṟaṉa. eṅkaḷ uyirai vāṅkiviṭṭu vīrap peṇkula vīramātarāka vāḻvāyāka,” eṉṟāṉ.
‘uṉ vaḻakkamāṉa kuṟumpup pēccukku itu iṭamumalla; camayamumalla; siril! eṉ mītu poṟāmaiyuṟṟu eṉṉai oḻikka vakaittēṭik koṇṭirukkum piḷāṉṣip perumāṭṭikku itu terintāl, eṉ peyarukkum uṅkaḷ uyirukkum oruṅkē ulaivaittu viṭuvāḷē! eṉ ceyvatu!” eṉṟu kai virittu vetumpiṉāḷ saik.
melissāvum piḷāṉṣip perumāṭṭiyum
piḷāṉṣip perumāṭṭiyiṉ putalvi melissā, uḷḷē vantu “eṉ tāy taṅkaḷai aḻaikkiṟārkaḷ,” eṉṟu  kūṟavē, aṉaivarum tikilaṭaintaṉar. saik avaḷiṭam, “nī yāvum kēṭṭuk koṇṭutāṉē vantāy,” eṉṟāḷ.
melissā, “ammaṇi, nāṉ vēṇṭumeṉṟu kēṭka villai. nāṉ kēṭṭuviṭṭataṟkāka maṭṭumē nīṅkaḷ añcavum vēṇṭām. nāṉāka uṅkaḷukkut tuyar viḷaikka māṭṭēṉ. āṉāl, ivarkaḷ yāvar kaṇkaḷilum paṭāmaliruntu iravē ōṭiviṭac ceyya vēṇṭum,” eṉṟāḷ. saik ciṟitaḷavu tēṟṟamaṭaintu appaṭiyē ceyvatākak kūṟiṉāḷ.
āṉāl, maṟunāḷ poḻutu viṭiyumuṉpē melissā paraparappuṭaṉ ōṭōṭi vantāḷ. avaḷ kaṇkaḷ kovvaip paḻaṅkaḷpōl civantu vīṅkiyiruntaṉa. mūvarum iṉṉum ōṭiviṭātatu kaṇṭu avaḷ, “uṭaṉē ōṭiviṭuṅkaḷ. eṉ tāy tāṉē yāvaṟṟaiyum uyttaṟintu koṇṭu eṉṉaiyum accuṟutti yāvum veḷiyiṭac ceytu viṭṭāḷ. avaḷ pakaimaiyuṇarccitāṉ uṅkaṭkut teriyumē. avaḷ ippōtē iḷavaraciyiṭam pōkavirukkiṟāḷ. ākavē, uṭaṉē ōṭiviṭuṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
naṇpar ōṭa  oruppaṭṭaṉar. āṉāl siril, “nāṉ uyiruk kañcavillai. piḷāṉṣip perumāṭṭiyaik kūṭa nāṉ vacappaṭutta muṭiyum. eṉṉait taṭukka vēṇṭām.” eṉṟu kūṟic carēleṉṟakaṉṟāṉ. nalla kālamāka avaṉāl piḷāṉṣip perumāṭṭiyai vacappaṭuttavum muṭintatu. tammaik kāppāṟṟuvataṉāl, tāṉ iḷavaracaṉiṭam colli iṉṉoru palkalaik kaḻakamē uruvākkip piḷāṉṣip perumāṭṭikkut taruvatāka avaṉ uṟutiyaḷittāṉ. avaḷum ataṟkiṇaṅkiṉāḷ.
vēṭṭaiyum viparītamum
puyal iṅṅaṉam taṟkālikamāka ōyvupeṟṟatu. iḷavaraci putiya māṇavaruṭaṉum piṟaruṭaṉum aṉṟu vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāḷ. ataṉ muṭivil aṉaivarum kuṭittāṭip pāṭiyiruntaṉar. siril eḷitil peṇkural pūṇṭu pāṭiyāṭi yāvaraiyum kaḷippil mūḻkuvittāṉ. āyiṉum avaṉ taṉ ekkaḷippiṭaiyē taṉṉai maṟantu peṇkaḷ pāṭattuṇiyāp pāṭṭukaḷaip pāṭalāṉāṉ. iḷavaraciyiṉ āṇaiyāl palar taṭuttum avaṉ puṟakkaṇikkavē, iḷavaracaṉ ciṉamūṇṭu tāṉum taṉṉai maṟantu, “iḷaiñaṉē, uṉ tuṭukkai aṭakkukiṟēṉ pār,” eṉṟu avaṉait tākkalāṉāṉ.
‘iḷaiñaṉē!’ eṉṟa col koñcanañcamirunta maṟaippaiyum akaṟṟiviṭṭatu. yāvaruṅ kalakalattu niṉṟaṉar. iḷavaraci kaṇcivakka, uṭaltuṭikka eḻuntu, peṇṭir yāvarum palkalaikkaḻakattukku viraika. ivvāṇpatarkaḷiṉ vāṭai vēṇṭām, eṉṟu kūṟittāṉum kutirai mītēṟik kāṟṟeṉa viraintāḷ. iḷaiñar maṭṭumē vēṭṭuvappāṭiyil mīntaṉar.
āṟṟil viḻunta iḷavaraci
avarkaḷ oruvaruṭaṉ oruvar pēca muṉaiyumuṉ maṟṟorumuṟai peṇkaḷ pakkamiruntu peruṅkūccal kēṭṭatu. kaṭuñcīṟṟattuṭaṉ kutiraimītu tāvic ceṉṟa iḷavaraciyai vaḻakkattiṟku māṟākak kalavaraṅ kaṇṭa kutirai tūkkit taḷḷavē, pālattiṉ kīḻ ōṭiya āṟṟuveḷḷattil aṭittuc cellappaṭṭāḷ. itaṉaiyuṇarnta iḷavaracaṉ taṉ peṇṇuṭaiyilē āṟṟil kutittu nīntic ceṉṟu avaḷaik karai cērttāṉ. peṇṭir avaḷukku āvaṉa ceytu tēṟṟiṉar.
iḷavaracikku uṇarvu vantapiṉ taṉṉai iḷavaracaṉētāṉ kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu aṟintuṅkūṭa avaḷ taṉ uṟutiyiliruntu mīṟavillai; cīṟṟamum taṇiyavillai; iḷavaracaṉum atuvarai kāttirāmal taṉ vēlai muṭintatum veḷiyē ceṉṟu viṭṭāṉ. puṟaṅkāṭṭil piḷāriyaṉuṭaṉ avaṉ pēcik koṇṭiruppataṟkuḷ iḷavaraciyiṉ ēvaṟ peṇṭir avarkaḷaik kaippaṟṟiyiḻuttuc ceṉṟaṉar.
appōtu iḷavaraci taṉ uyar irukkaiyil koluviruntu kuṟṟa vicāraṇai naṭattik koṇṭiruntāḷ. āṟṟil naṉainta avaḷ talaimayirai appōtum iru paṇippeṇkaḷ kōtikkoṇṭu niṉṟaṉar. avaḷ kālaṭiyil saikkiṉ kuḻantai kiṭantatu. piḷāṉṣip perumāṭṭi muṉṉiṉṟu taṉ ceyalukku viḷakkam kūṟik koṇṭiruntāḷ. taṉakketirāka saik perumāṭṭikku uyarvu koṭukkappaṭṭataṉāltāṉ tāṉ māṟāka naṭantu koṇṭatākak kūṟi, avaḷ iḷavaraciyaiyē tuṇin tetirttu etirk kuṟṟañcāṭṭik kaṭintāḷ.
vaḻakku muṭivil iḷavaraci piḷāṉṣiyaip palkalaik kaḻakat tiliruntu nīkkuvataṉuṭaṉ amaintāḷ. saik perumāṭṭiyai vilakumpaṭi kūṟiyatuṭaṉillātu kuḻantaiyait taṉṉiṭamē koṭuttuviṭumpaṭip paṇittāḷ. piḷāṉṣip perumāṭṭi melisāvai aḻaittuk koṇṭu veḷiyēṟa irukkum taṟuvāyil kaḻaka añcaṟpeṇṭu iru kaṭitaṅkaḷai iḷavaraci muṉ nīṭṭiṉāḷ. iḷavaraci atai vācittatumē avaḷ mukam civantatu. avaḷ, avaikaḷai iḷavaracaṉai nōkki vīciyeṟintāḷ.
kaṭitaṅkaḷ
avaikaḷil oṉṟu maṉṉaṉ kāmā, makaḷukku eḻutiyatu. maṟṟatu vaṭapulaṉāl eḻutappeṟṟu attuṭaṉ vaikkap peṟṟiruntatu.
maṉṉaṉ kāmā, kaṭitattil taṉ nilaimaiyai putalvikku viḷakkik kūṟiyiruntāṉ. “arumaip putalviyē! iḷavaracaṉaik kaṭitattuṭaṉ uṉṉiṭamaṉuppiyapōtu uḷḷē nuḻaiyum āṭavarukkellān tūkkut taṇṭaṉaiyeṉṟa uṉ palkalaik kaḻakattiṉ putumai vāynta caṭṭattaip paṟṟi eṉakkut teriyātu. āyiṉum, aracamatippuṭaiya avaṉukkut tīṅku nērāvaṇṇam nāṉum piṉṉāl puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntēṉ.  āṉāl, etirpārāmal vaṭapula vēntariṉ paṭaiyeṭuppu vīrar kaippaṭṭu nāṉ ippōtu avvaracar pātukāppilirukkiṟēṉ. avar nam nāṭṭiṉ mītu pōr toṭuttirukkiṟār. uṉ palkalaik kaḻakamum avarāl muṟṟukaiyiṭap paṭṭuḷḷatu. avar kaṭitamum kāṇ,” eṉpatē avar kaṭitam.
iḷavaracaṉ tantaiyiṉ kaṭitam itaṉiṉum accuṟuttuṭaiya tāyiruntatu. “em putalvaṉ aṅkē irukkiṟatāka aṟikiṟēṉ. avaṉukku mayiriḻaiyaḷavum tīṅku ceyyat tuṇiyātirukkak kaṭavāy. avaṉ pātukāppāka eṉṉiṭam aṉuppappaṭuvatuṭaṉ muṉṉaiya oppantappaṭi avaṉai nī maṇantu koḷḷa vēṇṭum. itaṉai uṭaṉaṭiyākac ceyyāviṭil iṉṟē uṉ māḷikai aḻikkappaṭum.”
iḷavaraciyiṉ tiṭam
iḷavaracaṉ kaṭitaṅkaḷai iḷavaraciyiṭam koṭuttu viṭṭuttāṉ eṉṟumē avaḷ mītu kātal koṇṭu avaḷ paṭattaip pōṟṟi vaittiruppatākak kūṟi ataṉai neñcakattiliruntu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. amainta āṉāl kaṭumaiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ avaṉ pakkam tirumpi, “nīr perun taṉmaiyuṭaiyavar; ataṟkāka ummai matikkiṟōm. eṉakkup pērutavi ceytavar; ataṟkāka naṉṟi. nīr peṇ uṭaiyil kūṭa nayanākarikamum, nal tōṟṟamum uṭaiyavartām. ataṟkākap pārāṭṭu āṉāl, ulakiṉ celvamuḻuvatum um maṇimuṭikkuḷ varuvatāṉāl kūṭa, nāṉ ummai maṇakka muṭiyātu. em tantai um tantaiyiṭam piṇaiyamākac cikkiyirāviṭṭāl ummaik kollakkūṭap piṉvāṅkiyirukka māṭṭēṉ. ākavē, iṉi, eṉ kaṇṇil viḻikka vēṇṭām. veḷiyē pōkalām,” eṉṟāḷ.
pōrum oppantamum
avaḷ āṇaippaṭi ēvaṟpeṇṭir iḷavaracaraiyum tōḻaraiyum veḷiyē aṉuppiṉar. vaṭapulap paṭaikaḷ vaḻiviṭa avarkaḷ iraṇṭaracarum irukkumiṭattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉar. peṇṇuṭaiyil avalat tōṟṟattuṭaṉ vanta avarkaḷaiyum ciṟappāka iḷavaracaraiyum kaṇṭu perumakkaḷ makiḻcciyiṭaiyil kūṭa varuntātirukka muṭiyavillai. ēṉeṉil, avarkaḷ peṇṇuṭaikūṭat tāṟumāṟākavum kiḻintum cēṟupaṭintum iruntatu.
āṉāl, itaṟkuḷ iḷavaraciyiṉ uṭaṉpiṟantārkaḷ mūvarum vēṟu paṭaitiraṭṭik koṇṭu tantaiyai mīṭkavum taṅkaikku utavavum muṉvantaṉar. iru paṭaikaḷum mōtumuṉ iḷavaracaṉ iṭaiyiṭṭu, “eṅkaḷāl vanta iṭarukku nāṅkaḷē vakai vakukkiṟōm. iḷavaracikkāka avaḷ uṭaṉpiṟantār mūvarum pōriṭaṭṭum. avarkaḷuṭaṉ nāṉum eṉ tōḻarum pōriṭuvōm. veṟṟi avarkkāyiṉ kāmā maṉṉaṉai aṉuppi viṭuka; veṟṟi namatāyiṉ avarkaḷ iḷavaraciyai maṇañceytu koṭukka iṇaṅkaṭṭum,” eṉṟāṉ.
taṉ kaṭci vellum eṉṟa uṟutiyil iḷavaraciyum, tām velvōm eṉṟa uṟutiyil uṭaṉpiṟantārkaḷum itaṉai ēṟṟaṉar.
iḷavaracaṉ vīḻcci
irucārārum neṭunēram carinikarākap pōrāṭiṉar. āṉāl, iṟutiyil vaṭapulappaṭai piṉṉaṭaintu carintatu. uṭaṉ piṟantārum tōḻarumāka mōtiṉar. iḷavaracaṉ tōḻarum kaḷaittup pōyiṉar. uṭaṉ piṟantāruḷ mūttōṉākiya arākku iḷavaracaṉ mītu pāyntāṉ. iḷavaraciyum taṉ aṇṇaṉai iccamayam nēriṭaiyāka ūkkiṉāḷ. iḷavaracaṉ paṭukāyamuṟṟu vīḻntāṉ. iḷavaracaṉ māṇṭāṉ eṉṟa oli eṅkum eḻuntatu.
vaṭapula vēntaṉ iḷavaracaṉ uṭalmītu cārntu kataṟiṉāṉ, araṟṟiṉāṉ, maṟuki maṟukip pulampiṉāṉ.
iḷavaraciyō veṟṟi veṟiyuṭaṉ taṉ uṭaṉ piṟantārkaḷaip peṇkaḷ vīraṅkākka vanta peruntakaikaḷ eṉap pōṟṟi varavēṟṟatuṭaṉ, avarkaḷ kāyam āṟumpaṭi palkalaik kaḻaka oḻuṅkaiyē taḷartti vaittu aṅkē avarkaḷaip peṇkaḷ paṇṭuvam pārkkumpaṭi paṇittāḷ. viṭutalai vīrarkaḷukkāṉa veṟṟiyāravārattuṭaṉ avarkaḷ iṭṭuc cellumpaṭiyum āṇai tarappaṭṭatu.
maṉamāṟṟam
āṉāl, avaḷ veṟṟiyuṭaṉ piṉ cellumaḷavil vaṭapulamaṉṉaṉ aḻukai kēṭṭut tirumpiṉāḷ. tantai tuyaraiyum piṇam pōl kiṭanta iḷaiñaṉaiyum kaṇṭa avaḷmaṉam ciṟitu kaṉivuṟṟatu. avaḷ iṟaṅki avaṉ neñcil kaivaittup pārttāḷ. nāṭi meṉmaiyākat tuṭippatai uṇarntum, makiḻcciyuṭaṉum āṟutaluṭaṉum, “avaṉ cākavillai; aracē varunta vēṇṭām. eṉ uṭaṉ piṟantārkaḷuṭaṉ palkalaik kaḻakattilēyē avaṉaik kavaṉittu avaṉ uyirai mīṭkiṟēṉ. eṉ uyirai mīṭṭavaṉukku nāṉ kaṭṭāyam inta utavi ceyvēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
avaḷ kural kēṭṭuc caṟṟē uyir ūkkam peṟṟa iḷavaracaṉ avaḷaik kaṭintu, “eṉpāl uṉ naṉṟi etuvum tēvaiyillai. naṉṟi kāṭṭiṉāl, saik perumāṭṭiyiṉ paccai matalaiyiṭam kāṭṭi, ataṉai ataṉ tāyiṭam cēr. nēraṭiyāka uṉṉāl koṭukka muṭiyāviṭṭāl nāṉ koṭukkiṟēṉ,” eṉṟāṉ. pakkattilirunta kuḻantaiyai iḷavaraci muttamiṭṭu avaṉiṭam tantāḷ. aḻutu koṇṭirunta saikkiṉiṭam avaṉ koṭuppatai avaḷ taṭukkavillai. avaḷ maṉakkōṭṭai vāyil iṉṉum caṟṟu akaṉṟatu. avaḷ iḷavaracaṉai maṭṭumiṉṟi, kāyamuṟṟa vaṭapula vīrar yāvaraiyum vaṭapulavēntaṉuṭaṉ palkalaik kaḻakattuḷ iṭṭuc ceṉṟu ellāraiyum kavaṉikkumpaṭi taṉ ēvaṟ peṇṭirukkup paṇiyiṭṭāḷ.
iḷavaracaṉai aiṭāvē kavaṉittal
saik perumāṭṭi piḷāriyaṉaiyum, melisāsi rilaiyum pēṇik kavaṉittaṉar. aiṭā tāṉē iḷavaracaṉai uṭaṉiruntu kavaṉittāḷ. uṇarviḻantu nōy veṟiyuṭaṉirunta iḷavaracaṉ pala taṭavai maruntu tarum avaḷ kaiyai utaṟiyum, avaḷ mītu tākkiyum, pala vakaiyil pitaṟṟiyum, avaḷ aṉṉaiyiṉum kaṉivuṭaṉ avaṉaik kavaṉittāḷ. iravu pakal avaḷ tāṉ ūṉ uṇṇātu avaṉai ūṭṭiṉāḷ. taṉ nalamaṟuttu avaṉ nalattiṟ karuttūṉṟiṉāḷ.
orunāḷ iḷavaracaṉ vaḻakkattiṟku māṟāṉa nīṇṭa nēra uṟakkattil āḻntukiṭantāṉ. avaṉ kāyaṅkaḷum nōvum kāyccalum āṟiviṭṭaṉa. āṉāl, uṭal valuviḻantu nāṭikaḷ taḷarntu avaṉ uṭal uyirukkup pōrāṭiyatu. iḷavaraci kavalaiyē vaṭivāka arukil amarntu, taṉ uyir taṉ kaivarak kāttirukkum araiyuyirc cilaipōl kāttiruntāḷ.
vēṭikkaiyāṉa taṇṭaṉai
iḷavaracaṉukku vēṇṭum paṇikaḷaip peṇkaḷukkē yuriya meṉmaik kaṉivuṭaṉ āṟṟiṉāḷ. avaḷ ovvōracai vilum avaḷ uḷḷattil aṉpu kuṭikoṇṭu viṭṭatai iḷavaracaṉ uṇarntāṉ. avaṉ uyir uṭalai mīṟi vaḷarcciyuṟṟatu.
“nāṉ yār aṉpukkum takutiyaṟṟavaḷ. āṉāl, eṉṉai nāṭi nīṅkaḷ uyir peṟṟīrkaḷ. eṉ uyiraiyum kāttīrkaḷ. ippōtum ataṟku nāṉ tarum paricu etuvumillai. maṟṟumoru taṇṭaṉaitāṉ tara muṭiyum. ittakutiyaṟṟa peṇṇai maṇantu vāḻuṅkaḷ,” eṉṟu avaḷ iḷavaracaṉiṭam kaṇṇīr tatumpak kūṟiṉāḷ.
ivviṉiya taṇṭaṉaiyai iḷavaracaṉ ārā viruppuṭaṉ ēṟṟāṉ. muṉṉaiya naṇparkaḷum etirikaḷum ittaṇṭaṉai yāl oṉṟupaṭṭaṉar. aṉaivarum makiḻntaṉar.
2. nellaiyum nilaṉum
kuṭiyāṉavaṉ vēlaṉukku nīlaṉ makaṉ; nellai marumakaḷ. avarkaḷ iruvaraiyum kaṇavaṉum maṉaiviyum ākka vēṇṭumeṉṟu vēlaṉ virumpiṉāṉ. nuṇṇaṟivuṭaiya nellai itai uṇarntu koṇṭatuṭaṉ, ataṟkiṇaṅka avaṉai nēcittum vantāḷ. āṉāl, nīlaṉ, vēlaṉ kuṟippai aṟintu koḷḷavumillai; avaḷiṭam caṟṟum aṉpu koḷḷavu millai.
orunāḷ vēlaṉ, nīlaṉaik kūppiṭṭu nellaiyai maṇantu koḷḷumpaṭi coṉṉāṉ. nīlaṉ taṉakku avaḷ mītu caṟṟum viruppamillai; ātalāl avaḷai maṇantu koḷḷa muṭiyātu eṉṟu kūṟavē, vēlaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu, “eṉ viruppappaṭi naṭakka muṭiyāviṭṭāl eṉ vāyiṟpaṭiyilum nillātē. veḷiyē pō,” eṉṟāṉ.
nīlaṉ maṟumoḻi pēcāmal veḷiyē pōyviṭṭāṉ. avaṉ tirumpi varavēyillai. kūliyāṭkaḷuṭaṉ ceṉṟu avaṉ vēlai ceytāṉ eṉṟu ayalār kūṟiṉar. vēlaṉ maṉam māṟavillai. nellai maṉam varuntiṉāḷ.
nīlaṉ tirumaṇamum vāḻkkaiyum
nīlaṉ, kūlivēlaiyilīṭupaṭṭirunta vaḷḷi eṉṟa ōr ēḻaippeṇṇai virumpi avaḷai maṇantāṉ. nīlaṉ taṉṉai maṇakkātatō, virumpiya peṇṇai maṇappatō, avaṉ kuṟṟamākātu eṉṟu nellai colla vāyeṭuttāḷ. vēlaṉ kaṭumaiyākac cīṟi, “avaṉ pēccē iṅku vēṇṭām. iṉimēl avaṉuṭaṉō avaṉaic cērntavarkaḷuṭaṉō nī uraiyāṭavum kūṭātu, eccarikkai,” eṉṟāṉ.
nellai ataṟkappuṟam nīlaṉaip paṟṟip pēcat tuṇiyavillai.
nīlaṉukku oru kuḻantai piṟantatu. oru cila nāḷ avaṉ makiḻcci yōṭiruntāṉ. āṉāl, vaṟumai avaṉai vāṭṭiyatu. kūlit toḻil ceytaṟiyāta avaṉ uṭal taḷarntu nōykku uḷḷāyiṟṟu. muṉṉaiya nīlaṉiṉ niḻalpōl avaṉ vēlaṉ vīṭṭiṉ vaḻiyāka aṭikkaṭi pōvāṉ. vēlaṉ maṉam māṟātā eṉṟu nellai ēṅkuvāḷ. āṉāl, vēlaṉ maṉam māṟiṟṟō māṟavillaiyō, avaṉ mukam caṟṟum māṟavē illai.”
nellaiyiṉ maṉam
nellai taṉakkuk kiṭṭiya cillaṟaik kācukaḷaic cērttu vaittu aṭikkaṭi nīlaṉukku aṉuppi vaippāḷ. atu yāriṭamiruntu vantatu eṉṟu nīlaṉukkut teriyātu. avaṉ atait terintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉ eṇṇam muṟṟum taṉ maṉaivi makkaḷaik kāppateppaṭi eṉṟa kavalaiyilēyē āḻntiruntatu. vaḷḷi, ōraḷavu yār ataṉai aṉuppiyirukkakkūṭum eṉpatai uyttuṇarntum oṉṟum kūṟavillai.
aṭikkaṭi maṉaiviyaiyum piḷḷaiyaiyum eṇṇit tantaiyiṉ vīṭu nōkki nīlaṉ varuvāṉ. nimirntu niṟkum avvīṭṭaik kaṇṭatum avaṉ āṇmai avaṉaip piṉṉukkut taḷḷit tiruppi aṉuppi viṭum. “piḷḷaiyai oṭṭi tantaiyiṉ muṉ piḷḷaikkāka maṇṭiyiṭuvatā?” eṉṟu avaṉ neñcu kumuṟum.
nellaiyum vaḷḷiyum
vaṟumaikkum, nōykkum iraiyāy avaṉ iṟutiyil ulakunīttāṉ. vaḷḷi taṉ tuṇaiyaṟṟa ciṟuvaṉiṭam iṉṉatu ceyvateṉṟu aṟiyāmal kalaṅkiṉāḷ. appōtu nellai avaḷiṭam vantu, “vaḷḷi! uṉ tuṉpaṅkaḷai nāṉ aṟivēṉ. eṉ māmaṉ maṉam māṟum eṉṟu ituvarai pārttēṉ. iṉip pārttirukka muṭiyātu. tuṇintu iṉi oru kāriyam ceyyap pōkiṟēṉ; nī iṇaṅka vēṇṭum,’ eṉṟāḷ.
vaḷḷi, avaḷ kaiyai iṟukap paṟṟik koṇṭu, “akkā! uṉ uḷḷattai nāṉ naṉku aṟivēṉ. uṉ viruppappaṭi naṭappēṉ,” eṉṟāḷ.
“vaḷḷi! uṉ kuḻantaiyai - eṉ nīlaṉiṉ kuḻantaiyai eṉṉiṭam koṭu; avaṉ mukattaip pārttāvatu eṉ māmaṉ maṉam kaṉiyum,” eṉṟāḷ.
“uṉ nalla maṉattiṟkākavāvatu iṟaivaṉ iraṅkaṭṭum,” eṉṟu kuḻantaiyai vaḷḷi nellaiyiṭam oppaṭaittāḷ.
aṟuvaṭaik kālattil
aḵtu aṟuvaṭaikkālam. vēlaṉ vayalkaḷ avvāṇṭu mēṉi koḻittaṉa. malaimalaiyāṉa vaikkōṟ pōr kaḷiṭaiyē kuṉṟu kuṉṟāka nel kuvintu kiṭantatu. avaṟṟiṭaiyē kuḻantaiyai vaittu viḷaiyāṭik koṇṭu nērattaip pōkkiṉāḷ nellai aṟuvaṭaiyiṉ ceḻippiṉiṭaiyē ēḻai nīlaṉiṉ tuṇaiyaṟṟa kuḻantaiyaik kaṇṭāl avaṉ maṉam iraṅkum eṉṟu, avaṉ appakkamāka varuvatai nellai etir pārttiruntāḷ.
aṉṟu muḻuvatum vēlaṉ avviṭam varavillai. kaḷam aṭippavar kūlik kaṇakkilēyē īṭupaṭṭiruntuviṭṭu, avaṉ nērāka vīṭu ceṉṟu viṭṭāṉ.
maṟunāḷum nellai kuḻantaiyuṭaṉ aṅkēyē kāttiruntāḷ. mālaiyil avviṭam vanta vēlaṉ avaḷaippārttu, “iṅkē uṉakkeṉṉa vēlai? iḵtu ētu kuḻantai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
vēlaṉ ciṉam
nilattaip pārttavaṇṇam kuḻantaiyai avaṉiṭam viṭṭu avaḷ, “itu nīlaṉiṉ kuḻantai. itaṟku iṉi nīṅkaḷ tāṉē tantai. itai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
“uṉṉaittāṉ nāṉ appakkamē nāṭavēṇṭām eṉṟu colli yiruntēṉē! ēṉ antap piccaikkāriyuṭaṉ cērntu cati ceykiṟāy,” eṉṟu vēlaṉ kaṭintu pēciṉāṉ.
“eṉ catikku eṉṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyuṅkaḷ. oṉṟu maṟiyāta ikkuḻantaiyai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟāḷ nellai.
nellai veḷiyēṟutal
“cari appaṭiyē ākaṭṭum; kuḻantaiyai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, nī iṉi uṉ naṇparkaḷuṭaṉēyē pōyirukkalām. iṅkirukka vēṇṭiyatillai,” eṉṟāṉ vēlaṉ.
nellai taṉ kāriyam kaikūṭiṟṟu eṉṟu makiḻntu vaḷḷiyiṭam ceṉṟu naṭantavaṟṟaiyellām viritturaittu, ‘ippōtu eṉakku maṉam kuḷirntatu. nīlaṉukku eṉṉāl nērnta tīmaikaḷil oru ciṟitēṉum akaṉṟataṉāl nāṉ makiḻcci yaṭaikiṟēṉ. iṉi nāmiruvarum uḻaittu, nīlaṉiṉ peyaraik kāppōm” eṉṟāḷ.
āṉāl vaḷḷi, “ammā, eṉakkāka nī vīṭṭai viṭṭu veḷivarumpaṭi nāṉ viṭamāṭṭēṉ. aḵtōṭu kuḻantaiyaiyum ivvaḷavu kalneñcamuṭaiya antak kiḻavaṉiṭam nāṉ oppaṭaikka virumpavillai. nī eṉṉuṭaṉ vā; akkuḻantaiyai nāṉ tirumpavum aḻaittu varukiṟēṉ,” eṉṟāḷ. nellai vēṇṭā  veṟuppāy vaḷḷiyuṭaṉ ceṉṟāḷ.
vēlaṉiṉ maṉamāṟṟam
avarkaḷ cellum pōtu vīṭṭuvāyil tiṟantiruntatu. nīlaṉiṉ kuḻantai vēlaṉ maṭiyil uṭkārntu koṇṭu avaṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyil mukam pārttuc cirittuk koṇṭiruntatu. nellaiyaiyum, vaḷḷiyaiyum kaṇṭatum avaṉ kuḻantaiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭu viṭṭu eḻuntāṉ; kuḻantai taṉ tāyiṭam ōṭiyatu.
vaḷḷi, kuḻantaiyait tōḷōṭu cērttuk koṇṭu vēlaṉai nōkki, “aiyaṉē! eṉ piḷḷaikkāka nīṅkaḷ taṅkaḷ marumakaḷai veḷiyēṟṟa vēṇṭām. aṉpukūrntu avaḷait tirumpa ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. piḷḷai evvaḷavu tuṉpap paṭṭālum eṉṉiṭamē irukkaṭṭum; taṅkaḷiṭamiruntāl taṅkaḷaip pōṉṟē atuvum kalneñcam uṭaiyatāka ākiviṭak kūṭum; appaṭi ātal kūṭātu,” eṉṟāḷ.
kiḻavaṉ oṉṟum maṟumoḻi kūṟavillai. āṉāl, caṟṟunērattil avaṉ kaṭumaiyellām paṟantu pōyiṟṟu.  “ām; nāṉ kaṭumaiyuṭaiyaṉē; kaṭumaiyāl piḷḷaiyai iḻantēṉ; piḷḷaiyiṉum arumaiyāy vaḷartta marumakaḷai veḷiyēṟṟiṉēṉ. āṉāl, icciṟupiḷḷaiyiṭam eṉ kaṭumai cellavillai; atai viṭṭu nīṅki, eṉṉālirukka muṭiyavillai; ataṉ mūlam eṉ piḷḷaiyiṉarumaiyai aṟintēṉ. piḷḷaiyai iḻanta eṉ vīṭṭil nīṅkaḷēṉum iruntu eṉ veṟumaiyaik kuṟaiyuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
nīlaṉiṉ piḷḷai, ammūvarukkum nīlaṉiṉ vāḻvai niṉaivūṭṭit tuṉpamum, iṉpamum māṟimāṟi aḷitta vaṇṇam avarkaḷ vāḻkkaiyai mīṇṭum oruvāṟu niṟaivupaṭuttiṉāṉ.
3. viḷaiyum payir muḷaiyilē!
vī. villi viṅki
iḷamaiyil amaitiyāyirukkum piḷḷaikaḷaiviṭa iḷamaiyil tuṭukkumikka piḷḷakaiḷē piṟkālattil aṟivuk kūrmaiyum, tiṟamaiyum uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkuvar eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. vī. villi viṅkiyiṉ iḷamaikkālam itaṟku ōr ariya eṭuttukkāṭṭu ākum.
vī.villi viṅkikkut tāy tantaiyāriṭṭa muḻup peyar persival villiyam villiyams eṉpatākum. kaṇṭa kaṇṭavarkaṭkellām paṭṭap peyarkaḷ koṭukkum avaṉ iyalpu. taṉṉaik kūṭac cummā viṭṭu viṭavillai. paḻaiya ciṟukatai oṉṟil avaṉ pārtta oru kavarcci mikka peyarai avaṉ taṉakkuttāṉē cūṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ iṭṭa peyar maṟṟa ellōriṉ vakaiyilum oṭṭik koḷvatu pōl, avaṉ vakaiyilum oṭṭik koṇṭatu. vaḷarnta piṉ atai avaṉ uruṭṭittaḷḷa eṇṇiṉa pōtum atu viṭṭapāṭillai.
muraṭṭuk kuḻantai
villiyiṉ tantai intiya vaṭamēṟku ellaippuṟattil uḷḷa 195-āvatu paṭṭāḷattiṉ talaivarāṉa karṉal villiyamsiṉ orē kuḻantai. piṟantu iraṇṭu tiṅkaḷāku muṉpē avaṉ palaṉaṟṟa taṉ īṟukaḷāl tāyaik kaṭittum, cempaṭṭai muṭikaḷ kūṭat tōṉṟāta talaiyāl avaḷai muṭṭik kuṭaintum taṉ uḷḷārnta “kuraṅku”t taṉattaik kāṭṭiṉāṉ. 
avaṉai vaḷarkka arumpāṭupaṭṭa ceviliyarkaḷukkum paṇiyāṭkaḷukkum avaṉ vaḷarcciyuṭaṉ tontaravum tollaiyumtāṉ vaḷarntu vantaṉa. avarkaḷ caṟṟu vilakiṉāl allatu kaṇ maṟaintiruntāl kaṇṇāṭik kōppaikaḷ uṭaipaṭum. kiṇṇattil irunta pāl taraiyil ūṟṟi viṭappaṭum. cilacamayam viḷakkukaḷ uṭaintu avaṉukkē iṭukkaṇ viḷaivatuṇṭu.
paṭaiyiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukkup poṟupput tāṅki piriṭṭiṣ āṭciyiṉ talaimaiyāṉa tūṇkaḷuḷ oṉṟaic carivara nilainiṟutti vanta karṉal villiyamsukku apperiya vēlaiyaiviṭa icciṟu kuraṅkuk kuṭṭiyaik kaṭṭuppaṭuttum vēlai arumaiyākap pōyiṟṟu. kuraṅku caṟṟu vaḷaraṭṭum. eṉ paṭṭaikaḷiṉ caṭṭaṅkaḷāl avaṉai iṟukki, paṇiya vaikkiṟēṉ; eṉṟu avaṉ kūṟik koṇṭāṉ.
vī villi viṅki āṟu āṇṭu mutirntu tāy maṭiyiliruntu tantai tōḷukkut tāvum paruvam āyiṟṟu. karṉaliṉ āṭciyum toṭaṅkiṟṟu. iru eṉṟāl irukka vēṇṭum; illā viṭṭāl utai, vāyai mūṭu eṉṟāl mūṭavēṇṭum, illaiyāyiṉ kātil oru muṟukku.
karṉaliṉ aṭakkumuṟai
pāṟaiyai uṭaikkum kaṭappārai, pañcup potiyai eṉṉa ceyyum? pōlīcāraip paṇiya vaikkum karṉaliṉ āṭcimuṟai tam ciṟiya “kuraṅkuk kuṭṭi”yiṭam cellavillai. avar kaṇ maṟaintatē, atuvarai aṭaṅkiyirunta avaṉ kuṟumpellām aṇai kaṭanta veḷḷampōl pīṟiṭṭu veḷivarum. ceviliyarkaḷ, piṉ taṅkaḷ āṭci muṟaiyait toṭaṅkuvārkaḷ.
naṭpu, pakai, pirivu, oṟuppu eṉṟa nālvakai āṭci muṟaikaḷait talaikīḻāyt tiruppi, piṉ paṇiyāṟṟiṉār karṉal. paṭaiyil āṭci celuttum oṟuppu payaṉpaṭāmal pōkavē, pirivu muṟaiyil nalla piḷḷai keṭṭa piḷḷai eṉṟa pākupāṭṭait toṭaṅkiṉār. piṉ tiṭṭiṉār. iṟutiyil “nalla piḷḷaiyāka naṭantāl uṭuppil nalla vīrarkaḷukkuk koṭukkappaṭum naṉṉaṭattaik kuṟipput tarappaṭum. ataik kaṇṭapiṉtāṉ tiṉpaṇṭaṅkaḷai naṇparum, uṟaviṉarum, uṉakkuk koṭukkalām,” eṉṟu avar kaṇṭippāṉa ēṟpāṭu ceytār.
vī villi viṅkikkut tiṉpaṇṭattil viruppam tāṉ. ātalāl naṉṉaṭattaik kuṟippilum nāṭṭam ēṟpaṭavē ceytatu. āyiṉum avaṉ, taṉ iyaṟkaikku māṟāka naṭantu ataṉaip peṟuvatutāṉ avaṉukku muṭiyāta kāriyamāy iruntatu.
villiyiṉ orē naṇpar
villikku naṇparkaḷ mikak kuṟaivu. paṭṭap peyarkaḷ iṭum iyaṟkaiyiṉāl entap putiya maṉitarum avaṉai virumpuvatillai. āṉāl, orē oruvar vakaiyil avaṉ paṭṭap peyarāl pakaimaiyō veṟuppō ēṟpaṭavillai. immaṉitar karṉal villiyamsiṉkīḻ tuṇait talaivarāy irunta pirāṇṭis eṉpavar. avar talaimuṭi cempaṭṭaiyāy iruntatāl, villi avarai aṇṭic cempaṭṭu (ūṭiyīyīla) eṉṟaḻaittāṉ. avar ciṉaṅkoḷḷāmal puṉmuṟuvaluṭaṉ villiyiṉ tōḷkaḷait taṭṭik koṭuttār. aṉṟu toṭaṅki iruvarum naṇpar āṉārkaḷ.
villikkut tantai tāy ākiyavariṭattil kūṭa kiṭaikkāta naṭpum urimaiyum avariṭattil kiṭaittaṉa. avar toppiyai vaittu avaṉ viḷaiyāṭuvāṉ. avar periya mūkkuk kaṇṇāṭiyait taṉ ciṟu mūkkil vaittut tirivāṉ. tantai, tāy kaṇṭittālum kūṭac cempaṭṭu itaṉait taṭuppatillai. uṇmaiyil (caṟṟu muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ) taṉ vāḷaik kūṭa villi uruvik koñca nēram kaiyil vaittirukkac cempaṭṭu iṇaṅkuvatuṇṭu. ivvaḷavu viḷaiyāṭṭukaḷiṭaiyēyum cempaṭṭiṭam matippu maṭṭum villikkuk kuṟaiyavillai. tantaikku aṭuttapaṭi avarē mikavum peruntaṉmaimikka maṉitar eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ.
villiyiṉ ciṟupiḷḷaik kuṟumputtaṉam vaḷarntu  iḷaiñaṉāṉa piṉ iṉṉum varampu kaṭantuviṭap paṭātē eṉṟu eṇṇiya karṉalāl avaṉukkup paṭaittuṟaiyillāta putiya oḻuṅku muṟaikaḷait tēṭit tiṭṭappaṭuttiyiruntār. tāy, cevili ākiyavarkaḷait tavira vaḷarnta peṇkaḷiṭam pēcuvatu matippukkuk kuṟaivu eṉpatu avaṉ maṉatil kuttiyēṟṟappaṭṭatu. maṟṟa “varampukaḷukkuk kīḻppaṭiyāta villi, intap periya kōṭṭaiyaic carivara matittu ataṉ ellai kaṭavātiruntāṉ. eṉṉa iruntālum avaṉ paṭaittalaivar piḷḷaiyallavā?”
villi kaṇṭa kāṭci
villi oru nāḷ taṉ kaṇṇaik kūṭa  nampa muṭiyāta oru kāṭciyaik kaṇṭāṉ. cempaṭṭu tantaikkaṭuttapaṭi tāṉum piṟarum matikkum uyarvuṭaiya cempaṭṭu taṉimaiyil oru vaḷarnta peṇṇuṭaṉ naṭpurimaiyuṭaṉ pēcuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. tantai appaṭip pēcuvatu matippukkuk kuṟaivu eṉṟu colliyirukkiṟārē! āṇṭilum aṟivilum mutircaci aṭainta cempaṭṭu appaṭi naṭappatēṉ eṉṟu avaṉ kuḻantaiyuḷḷam taṉakkut tāṉē viyappuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭatu. atu cempaṭṭillāmal vēṟu yārāyiruntālum uṭaṉē tantaiyiṭam ōṭit taṉ aiyattait tīrkka muyaṉṟiruppāṉ. vaḻiyil kaṇṭavarkaḷiṭam ellām ataic colli avamatippāyp pēciyiruppāṉ. āṉāl, “cempaṭṭu naṇpar, taṉakkāka ettaṉaiyō taṭavai tantaiyiṭam taṉ 
kuṟṟaṅkaḷaic collātiruntavarāyiṟṟē! nāmum vēṟu yāriṭamum kūṟappaṭātu, avariṭamētāṉ kēṭkavēṇṭum,” eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
cempaṭṭiṉiṭam kēṭṭal
ittuṇivuṭaṉ avaṉ cempaṭṭu uṭkārnta mēṭaiyaṇṭai ceṉṟu ārvamikka tōṟṟattuṭaṉ “eṉakku oṉṟu kēṭka vēṇṭum, kēṭkaṭṭumā? kēṭkavēṇṭāmā?” eṉṟāṉ.
cempaṭṭu: ēṉ naṉṟākak kēḷ.
villi: eṉ tantai “vaḷarnta peṇkaḷiṭam pēcak kūṭātu; atu matippukkuṟaivu,” eṉṟu eṉṉiṭam collik kaṇṭittiruk kiṟār. atu cari eṉṟutāṉē nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ?
cempaṭṭu: (viyappuṭaṉ) ām villi! atu tavaṟutāṉ.
villi: appaṭiyāṉāl - appaṭiyāṉāl (eṉṟu tayaṅki) nīṅkaḷ ēṉ appaṭip pēciṉīrkaḷ?
ikkēḷviyaik kēṭṭu pirāṇṭis (cempaṭṭu) tiṭukkiṭṭār. avar pēciyatu peṇ mējar alārṭais eṉṟa pōrvīrariṉ putalvi. avaḷuṭaṉ pirāṇṭis cila nāḷāka nēcaṅ koṇṭu avaḷai maṇakka virumpiṉār. avaḷ tantai itaṉai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār eṉa eṇṇi iruvarum viraivil avarukkut teriyāmalēyē maṇampurintu koḷḷa ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. oṉṟum puriyāta ciṟuvaṉum kuṟumpaṉumākiya villi itai aṟintuviṭṭataṉāl, iṉi itu ampalamāy viṭumē eṉṟu pirāṇṭis kavalai koṇṭār. ataṉaik kāṭṭik koḷḷāmal avar, “nī ciṟu paiyaṉ. itellām uṉakkut teriya iṉṉum cila nāḷ cellum. appōtu nīyum ippaṭiyē pēcuvāy,” eṉṟār.
villiyiṉ ciṟiya uḷḷattiṟku itu caṟṟup purintu koṇṭatu. cempaṭṭiṉ vāḷaittaṉṉāl eṭukka muṭiyāta pōtu avar vaḷarntāl nīyum itaṉai eṭukka muṭiyum eṉṟatu avaṉukku niṉaiviruntatu. atu pōlavē ituvum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
itaṟkuḷ cempaṭṭu avaṉiṭam, “nī kaṇṭatai appāviṭamum piṟariṭamum colliviṭṭāyā?” eṉṟār.
villi: collavum illai; collavumāṭṭēṉ. nāṉ uṅkaḷuṭaiya poruḷkaḷai uṭaittapōtu nīṅkaḷ appāviṭam colla villaiyallavā?
pirāṇṭiciṉ viḷakkam
pirāṇṭisukku uḷḷūra irunta kavalai tīrntatu. avaṉ villi ciṟuvaṉāyiṉum nampikkaiyāṉavaṉ eṉṟu kaṇṭu avaṉ maṉatukkup puriyum muṟaiyil celvi alārṭaisuṭaṉuḷḷa taṉ uṟavaic caṟṟu viḷakkik kūṟiṉār. “iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷ avaḷ eṉakku uriyavaḷāy viṭuvāḷ. ataṉpiṉ ettakaiya maṟaippum vēṇṭiyirātu,” eṉṟār.
villi itaṉaiyaṟintu koṇṭatākat talaiyai āṭṭiṉāṉ. āṉāl avaṉ tantaiyiṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ malarnta avaṉ aṟivu cempaṭṭu avaḷai maṉaiviyākak koḷḷap pōkiṟār eṉpatai uyttaṟiyak kūṭavillai. “vāḷ, kutirai mutaliya uṭaimaikaḷaip pōlavē colli alārṭaisaiyum avar vāṅkap pōkiṟār pōlum! eṉṟu maṭṭumtāṉ avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.
ciṟait taṇṭaṉai
tam cempaṭṭiṉ vāḷ, kutirai ākiyavaṟṟil koṇṭa paṟṟutal, avaṉukkuc celvi alārṭaisiṭamum eṟpaṭṭatu. ōriraṇṭu vāram toṭarcciyāka aṭaṅkāk kuṟumpukaḷ ceytataṉāl, villikku avaṉ naṉṉaṭattaik kuṟippu akaṟṟappaṭṭatuṭaṉ, uṇaviṉṟi orunāḷ muḻuvatum māṭiyilēyē ciṟaiyirukka vēṇṭum eṉṟu taṇṭaṉaiyum koṭukkap paṭṭatu.
nalla piḷḷaiyāy iruntu taṇṭaṉaiyaip poṟumaiyuṭaṉ kaḻittāltāṉ naṉṉaṭattaik kuṟippu mīṇṭum tarappaṭum eṉṟum avaṉukku aṟivuṟuttappaṭṭatu.
taṉ iyalpukaḷaiyellām aṭakkik koṇṭu varuttattuṭaṉ villi māṭiyiliruntu koṇṭu pālkaṇi vaḻiyākat taṟpōkkākac cellum makkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. accamayam celvi alārṭais kutiraiyēṟic ceṉṟataikkaṇṭu, “alli alli! eṅkē celkiṟāy?” eṉṟāṉ.
alliyaip piṉtoṭartal
alli “nāṉ āṟṟukkappāl celkiṟēṉ,” eṉṟu kūṟikkoṇṭu kutiraiyait taṭṭi ōṭṭiṉāḷ.
anta āṟu intiyāviṉ ellaiyiluḷḷatu. ataṟku appāl uḷḷavarkaḷ kāṭṭumakkaḷ. piriṭṭiṣ āṭcikku tollai koṭuttavarkaḷ. tiruṭṭilum koḷḷaiyilum cērntavarkaḷ. villi avarkaḷ pollātavarkaḷ eṉpataiyum, āṟu kaṭantu ceṉṟāl pēriṭukkaṇ varum eṉpataiyum pala taṭavai collak kēṭṭavaṉ. taṉ cempaṭṭukku uriyavaḷākap pōkum avaḷukku iṭaiyūṟu varumē eṉṟa kavalaiyil avaṉ taṉ ciṟaiyaiyum naṉṉaṭattaik kuṟippaiyum maṟantu tantaiyiṉ kutirai māṭañ ceṉṟu oru maṭṭak kutirai mītēṟik koṇṭu avaḷaip piṉ paṟṟiṉāṉ.
villi āṟṟiṉ karaiyai aṇṭumuṉ “alliyiṉ kutirai naṭṭāṟṟukkuc ceṉṟu viṭṭatu. āṟṟil taṇṇīr illāta tāl avaḷ kutirai meṉmaṇalilum kūḻāṅkaṟkaḷilum ceṉṟatu. iṭaiyil oru kūḻāṅ kallil kāl iṭaṟik kutirai viḻuntatu. alliyiṉ kāl kutiraiyiṉ kīḻc cikki moḻi piṟaḻntu vīkkamum valiyum eṭuttatu. avaḷ pallaik kaṭittuk koṇṭu cuṟṟu muṟṟum pārttāḷ.
alliyum villiyum
accamayam villi pakkattil kutiraiyiliruntiṟaṅkuvatu kaṇṭu, “tampi nī iṅkē ēṉ vantāy?” eṉṟāḷ. villi “uṉṉai nāṭittāṉ vantēṉ. āṟṟukkappāl uḷḷavarkaḷ pollātavarkaḷāyiṟṟē! uṉakku ētēṉum iṭaiyūṟu vantuviṭumē eṉṟu añci vantēṉ,” eṉṟāṉ.
alli, icciṟu paiyaṉ taṉṉaip paṟṟi ēṉ, ivvaḷavu akkaṟai koḷkiṟāṉ eṉṟaṟiyak kūṭavillai. āyiṉum taṉ valiyai aṭakkik koṇṭu avaṉutaviyaip payaṉpaṭutta eṇṇi, “cari, nī kūṭāram ceṉṟu eṉ nilaimaikaḷaik kūṟi utavi aṉuppu,” eṉṟāḷ.
āṉāl, villi tirumpic cellavillai ataṟku māṟāka avaṉ kutiraiyaic cavukkālaṭittuk kūṭārattai nōkki ōṭṭiṉāṉ.
alli: iteṉṉa tampi inta vēlai ceytāy?
villi: nī eṉ cempaṭṭukku uriyavaḷ. uṉṉait taṉiyē viṭṭuc cellamāṭṭēṉ. atō pār antap pollāta maṉitarkaḷai.
kāṭṭu makkaḷ
villi kūṟiyatu uṇmaiyē. kāṭṭu makkaḷuḷ āṟṟiṉ akkaṟaiyil ceṉṟu koṇṭirunta oru kūṭṭattiṉar oru peṇṇum oru āṇum taṉiyēyiruppatu kaṇṭu avarkaḷai nōkki vantaṉar. aṇṭi vantatum avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyil, “nalla vēṭṭaiyaṭā? icciṟuvaṉayum ciṟukkiyaiyum piṭittup pōvōm. peṇṇukku uṭaiyavariṭam iruntu kai niṟaiyap paṇam peṟalām,” eṉṟāṉ.
villikku avarkaḷ moḻi naṉṟāyt teriyum. avarkaḷ kūṟiyatu kēṭṭu avaṉ accaṅkoṇṭāṉ. āyiṉum taṉ tantaiyiṉ peyariṉ perumaiyai viṭṭuviṭa avaṉ virumpavillai. avarkaḷ moḻiyilēyē avaṉ, “ṭēy! aṇṭivarātīrkaḷ! eṉ tantaiyiṉ āṭkaḷ kaṇṭāl uṅkaḷ kurutiyum uṅkaḷ āṭkaḷ kurutiyum ivvāṟṟil ōṭum,” eṉṟāṉ.
villiyiṉ tantaiyiṭam vēlai pārtta oruvaṉ akkūṭṭattil iruntāṉ. avaṉ kūṭṭattil talaivaṉiṭam, “paiyaṉ kūṟiyatu uṇmaitāṉ. avaṉ anta aṭam piṭitta karṉal piḷḷai. intac ciṟu varuvāyai eṇṇi avar kaiyai vilaikku vāṅka vēṇṭām,” eṉṟu kūṟiṉāṉ. alli ataṟkuḷ cempaṭṭiṉiṭam kuṟippāka aṉaittum kūṟiṉāḷ.
pārāṭṭutal
karṉal, taṉ villi veṟum kuṟumpaṉalla, periya vīraṉ; vīrar iyalpiṉ vittu avaṉiṭam iruntatu eṉṟu kaṇṭāṉ. atu mutal taṉkaṭṭuppāṭukaḷai nīkki avaṉaip pōṟṟiṉāṉ.
cempaṭṭum alliyum viraivil maṇam ceytu koṇṭaṉar. villikku avarkaḷ ciṟṟappaṉum ciṉṉammaiyum āyiṉar.
piṟkālattil villi tantaiyiṉiṭamāka 159-āvatu paṭaittalaivaṉāy karṉal persival villiyam āṉāṉ. cempaṭṭu avaṉukkaṭutta tuṇait talaivaṉāy iruntu avaṉ veṟṟikaḷil paṅku koṇṭāṉ. 159-āvatu paṭai vīrar karṉal villiyamiṭam koṇṭa matippu maṭṭumiṉṟi, karṉal villiyiṭamum mikavum uyarnta nēcamuṭaiyavarāyiṉar.
4. naḷiṉiyum mallarkōvum
iraṭṭa nāṭṭu aracaṉāṉa arikēcari camayap pōrkaḷilīṭupaṭṭu veṟṟiyuṭaṉ tāynāṭṭukku mīḷumpōtu vēṟṟaracar kaiyil ciṟaippaṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ ciṟaimīṭkappaṭṭu varumaḷavum avaṉ uṭaṉpiṟantāṉ iḷavaracaṉ vicayaṉ iraṭṭanāṭṭiṉ āṭcip poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantāṉ.
vicayap peruntakaiyiṉ kaṭaṉ
arikēcariyiṭam paṟṟuk koṇṭa perumakkaḷuḷ kōmakaṉ ākamavallaṉ eṉpaṉ oruvaṉ. oppaṟṟa vilvīraṉākiya avaṉ vicayap peruntakai eṉṟa iṉṉoru perumakaṉ putalviyākiya naḷiṉiyaik kātalittu vantāṉ. vicayap peruntakaiyiṉ putalvaṉāṉa mātavacēṉaṉ arikēcariyuṭaṉēyē ciṟaip paṭṭiruntāṉ. avaṉai mīṭka vicayap peruntakaikku iraṇṭāyiram poṉkaḷ tēvaiyāyiruntaṉa. vicayap peruntakaiyiṭam avvaḷavu peruntokai illātataṉāl uvaṇakiri maṭattalaivaṉiṭam at tokaiyaik kaṭaṉāka peṟṟu aṉuppiṉāṉ.
attokaiyai aṉuppiya piṉṉum neṭunāḷāka mātavacēṉaṉaip paṟṟiya ceyti etuvum varavillai uvaṇakirimaṭat talaivaṉiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkukaiyil vicayap peruntakai ataṉai ōrāṇṭukkuḷ tiruppik koṭukkā viṭṭāl avaṉ nilaṅkaḷiṉ urimai muṟṟilum maṭat talaivaṉaiyē cēra vēṇṭum eṉṟu oppantam ceyyap paṭṭiruntatu. ōrāṇṭut tavaṇai muṭiyum nāḷ neruṅki vantum vicayapperuntakaiyiṭam kaṭaṉai mīṭṭuk koḷḷap pōtiya paṇam cēravillai.
naḷiṉiyaik kātalitta kōmakaṉ ākavamallaṉiṭam paṇam iruntāl naḷiṉiyiṉ kātalai eṇṇi avaṉ paṇaṅkoṭuttu utavi iruppāṉ. āṉāl avaṉiṭamum paṇamillai. naḷiṉiyai aṭaiya virumpiya vaḻakku maṉṟat talaivaṉ kōtaṇṭaṉ avaḷait taṉakku maṇam ceytu koṭuppatāyiṉ apporuḷaik koṭuttu utavuvatākak kūṟiṉāṉ. putalvaṉaiyum kāṇap peṟāmal, nilattaiyum iḻakka maṉamiṉṟi vicayapperuntakai maṉam varuntic ceyvataṟiyātu tikaittāṉ.
kōtaṇṭaṉ, iḷavaracaṉ vicayaṉukku uṭantaiyāṉavaṉ. ākavē kōmakaṉ ākavamallaṉ irukkumaḷavum naḷiṉi taṉ pakkam tirumpamāṭṭāḷ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ākavē avaṉ ākavamallaṉ aracaṉukkuriya taṉikkāṭṭil nuḻaintatākak kuṟṟañcāṭṭi avaṉai nāṭukaṭattumpaṭi iḷavaracaṉait tūṇṭiṉāṉ. ākavamallaṉ nāṭu kaṭattappaṭṭut taṉ nilaṅkaḷai iḻanta piṉ, taṉ neruṅkiya naṇparākiya malaiyaṉ, māṉavaṉ, (uṇmaiyil mikavum neṭṭaiyāyirunta) kuṭṭai māṇikkam ākiyavaruṭaṉ vēṉik kāṭṭaiyaṭaintāṉ. pōr vīramum uḷa nērmaiyum uṭaiya avarkaḷ kāṭṭu vaḻip pōkkarkaḷil kōtaṇṭaṉ pōṉṟa koṭiya koṭāk kaṇṭarākiya celvaraik koḷḷaiyaṭittum, ēḻaikaḷukkum tuṇaiyaṟṟavarkaḷukkum tuṇaipurintum nāṭṭaracarāyp pukaḻuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.
mallarkō
ākavamallaṉiṉ pukaḻaik kēṭṭuc cila nāṭkaḷil iḷavaracaṉ vicayaṉiṉ kīḻirukkap piṭikkāta palar vēṉik kāṭṭiṟku vantu cērntaṉar. avarkaḷuḷ cilampappōril vallavarum tuṟaviyumākiya mataṅka aṭikaḷ oruvar. ākavamallaṉ taṉ uruvai māṟṟik koṇṭu mallarkō eṉṟa puṉai peyaruṭaṉ avarkaḷaik kuraṅkup pōr muṟaikaḷil payiṟṟuvittāṉ. kuḻal oṉṟai ūtiyatum avarkaḷaṉaivarum kuṉṟukaḷiliruntum putarkaḷiliruntum avaṉiṭam vantu cērumāṟum ēṟpāṭu ceytiruntāṉ.
kāṭṭil naḷiṉi
ivarkaḷ iṅṅaṉam kāṭṭil vāḻntu varukaiyil nāṭṭil naḷiṉi, kōtaṇṭaṉiṉ tontaravaiyum iḷavaracaṉ vicayaṉiṉ vaṟpuṟuttalaiyum poṟukka muṭiyāmal tantaiyaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu kāṭṭiṟkē ōṭi vantu viṭṭāḷ. mutiyavaṉākiya vicayap peruntakai taṉ cottukkaḷai iḻanta piṉ taṉ putalviyai nāṭukaṭattappaṭṭa oruvaṉukkuk koṭuppataiviṭac celvaṉum putiya araciyalil celvākku uṭaiyavaṉumāṉa kōtaṇṭaṉukkē koṭuttu viṭalām eṉa uḷḷūṟa niṉaittiruntāṉ. ataṟkēṟpat taṉ putalviyai yārum aṟiyātirukkumpaṭi avaḷukku āṇuṭai yaṇivittāṉ. avvuṭai cenniṟa muṭaiyatāyiruntatāl avaḷai aṉaivarum cevvīraṉ eṉṟē aḻaittaṉar.
avaḷuṭaiya māṟṟuruvattil avaḷai iṉṉāreṉṟu ākavamallaṉākiya mallarkō aṟintu koṇṭāṉ. avaḷum avaṉai aṟintu koṇṭatuṭaṉ avaṉuṭaṉ peritum aṉpu pārāṭṭiṉāḷ. āyiṉum, avaṉait taṉtantaikku etirāka maṇakka māṭṭēṉ eṉṟum, maṉṉar arikēcari varumaḷavum yāraiyum maṇappatillai eṉṟum piṭivātam ceytāḷ.
taṉ kātal niṟaivu peṟātō eṉṟu kavalai koṇṭu kāṭṭil kaṇṇayarntu kiṭanta mallarkōviṉ kaṉavil vaṉateyvaṅkaḷ vantu “nīyē uṉ kātaliyaip peṟuvāy; añcic cōrvaṭaiyātē!” eṉṟu kūṟiṉa. atai uṇarntu avaṉ maṉantēṟiṉāṉ.
piṉṉar avaṉ orunāḷ vicayap peruntakai kūṟiyatāka oru tūtaṉai uvaṇakiri maṭat talaivaṉiṭam aṉuppi  avaṉ paṇattaip peṟṟup pattirattai vāṅkic cellumpaṭic colliyaṉuppiṉāṉ.
etirpārātatu
maṟṟorunāḷ mallarkō taṉiyē irukkaiyil avaṉait tēṭik koṇṭu iḷavaracaṉ vicayaṉum kōtaṇṭaṉum iṉṉoru pōrvīraṉum vantaṉar. avarkaḷ avaṉaik kaṇṭukoḷḷavum ceytaṉar. accamayam mallarkōviṉ tuṇaivar yārum avaṉ pakkattilillai. avarkaḷai aḻaikka ūtukuḻalum avaṉiṭam  appōtu illātiruntatu. ākavē avaṉ caṭṭeṉṟu ōṭi aṇṭai yilirunta oru naraimūtāṭṭiyiṉ vīṭṭil aṭaikkalam pukuntāṉ. avaḷ avaṉiṭam paṟṟuṭaiyavaḷātalāl taṉ uṭaiyai avaṉukkuk koṭuttāḷ. avaḷ uruvil  avaṉ avarkaḷai varavēṟṟu ūcip pōṉa karukiya appattaiyum nīr perukkiya paḻa mōraiyum avarkaḷukkaḷittāṉ. ataṉāl nōyuṟṟu avarkaḷ nāṭṭiṟkut tirumpiṉar. tirumpum pōtu mallarkōviṉ kaṇai, oṉṟu avarkaḷai nōkkip pāya avarkaḷum etirttaṉar.
pōrum veṟṟiyum
mallarkōviṉ āṭkaḷum vantu kalakkavē kaṭuñcaṇṭai nikaḻntatu. atil vicayap peruntakai kāyamuṟṟāṉ. iḷavaracaṉum avaṉ āṭkaḷum tappiṉōm piḻaittōm eṉṟu nāṭṭai nōkki ōṭiṉar.
itaṟkiṭaiyil orunāḷ avarkaḷ irukkumiṭattukkup putiyatōr vīraṉ vantāṉ. avaṉai mallarkōvum avaṉ vīrarum viruntiṉaṉāy ēṟṟu nalvaravaḷittaṉar. āṉāl, avarkaḷ vaḻakkappaṭi mataṅka aṭikaḷ avaṉaic cilampap pōrukku aḻaittār. cilampattil putiya vīraṉ caṟṟup piṉ vāṅkiṉāṉ. ataṉpiṉ kuttuc caṇṭai ceytaṉar. atil mataṅka aṭikaḷai maṭṭumiṉṟip piṟa vīraraiyum mallarkōvaiyum kūṭap piṉṉaṭaiyum paṭi ceytāṉ.
maṭat talaivaṉ timir
tammaiyellām veṉṟa ipputiya vīraṉ yārō eṉa avarkaḷ tikilaṭaintirukkum camayam maṭattalaivaṉ vaḻakkaṟiñar oruvaṉuṭaṉ aṅkē vantu cērntāṉ. vicayap peruntakai kāyamuṟṟiruppatāl tāṉē paṇam tantu pattirattai mīṭṭuk koḷvatākak kūṟi mallarkō tāṉ koḷḷaiyiṭṭu vaittirunta paṇattil iraṇṭāyiram poṉṉai eṭuttu vaittāṉ. vaṭṭip pākkiyāka mēlum nāṉūṟu poṉ uṇṭu eṉṟu maṭattalaivaṉ kūṟavē, mēlum nāṉūṟu poṉ koṭuttāṉ. maṭat talaivaṉ pēravāk koṇṭu “nāṉ tavaṟik kūṟiviṭṭēṉ. vaṭṭi uṇmaiyil ainnūṟu poṉ ākum,” eṉṟāṉ. mallarkō aṭṭiyiṉṟi iṉṉum nūṟu poṉ vaittāṉ. ataṉ piṉṉum pattirattait tiruppik koṭukkāmal “pattirappaṭi koṭukka vēṇṭiya tavaṇaiyāṉa oru maṇi nēra aḷavu kaṭantu viṭṭatu. mēlum mīṭṭuk koḷḷap paṭuvatākac coṉṉa iṭam iḵtaṉṟu; uvaṇakiri maṭamēyākum,” eṉṟu kūṟi vitaṇṭāvivātamiṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ cūḻcci
mallarkō cīṟṟaṅkoṇṭu avarkaḷait tākkap pukumaḷavil, muṉṉamēyē maṭattalaivaṉ mūlam uḷavaṟinta iḷavaracaṉ vicayaṉum avaṉ paṭaiñarum vantu aṉaivaraiyum vaḷaittuk koṇṭaṉar. mallarkōvum avaṉ vīrarum kāṭṭup pakutikaḷai naṉkaṟintavarātalāl ōṭi oḷintu koṇṭaṉar. cevvīraṉ uruvil irunta naḷiṉi maṭṭum ōṭa muṭiyātu niṉṟāḷ. avaṉai aṭaiyāḷam aṟintu vicayaṉum kōtaṇṭaṉum avaḷaik koṇṭu cella āyttamāyiṉar.
arikēcari veḷippaṭal
accamayam putiya vīraṉ muṉvantu, “yārum ōraṭi kūṭa eṭuttu vaikkak kūṭātu. nāṉē arikēcari aracaṉ. ivvīramakkaḷiṉ pātukāppuṭaṉ āṭciyaiyum ēṟṟuk koṇṭēṉ,” eṉṟāṉ.
avaṉē arikēcari eṉṟu kaṇṭu koṇṭatum; pēravāvāl tūṇṭappaṭṭa poyyāṉākiya vicayaṉ “ivaṉ arikēcariyallaṉ; maṉṉar pēr colli nammai ēykka vanta pōlip  pakaivaṉ. ivaṉaic ciṟaiyiṭuka,” eṉak kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
āṉāl mallarkōvum avaṉ vīrarum vantu arikēcariyai mīṭṭaṉar. vicayaṉ ōṭiviṭṭāṉ. kōtaṇṭaṉum kāṭṭaracar kaiyil ciṟaippaṭṭāṉ.
mātavacēṉaṉai mīṭkap poṉṉuṭaṉ ceṉṟa vīraṉ accamayam poṉṉuṭaṉ tirumpavantu, “aiya! mātavacēṉaṉaik kāṇavē muṭiyavillai. avaṉ pakaivar kaippaṭṭirukka vēṇṭum. itō avaṉai mīṭkak koṇṭu pōṉaporuḷ,” eṉṟu poṉṉai vicayaṉiṭam koṭuttāṉ.
“putalvaṉ pōṉapiṉ poṉ etaṟku,” eṉṟu vicayaṉ veṟuppuṭaṉ ataṉai vīci eṟintāṉ. appōtu arikēcari, “aiyā! putalvaṉ eṉṟāl poṉ peritaṉṟu. āṉāl putalvi eṉṟāl poṉtāṉ peritu pōlum,” eṉṟāṉ. vicayap peruntakai veṭkip putalviyai ākavamallaṉākiya mallarkōvukkē maṇañceyvikka iṇaṅkiṉāṉ.
naḷiṉiyiṉ tirumaṇam
āyiṉum, mallarkō piṉṉarum mallarkōvākavē iruntu viṭavillai. avaṉ taṉ nilavurimaiyiṉai mīṇṭum peṟṟut taṉ vīraruṭaṉ nāṭu tirumpi aracaṉ muṉṉilaiyilēyē naḷiṉiyai maṇantu koṇṭāṉ.
naḷiṉiyum mallarkōvum neṭunāḷ nalamāka vāḻntaṉar.
5. lāṉvāl peruntakai
ārtarum vaṭṭamēcai vīrarum
pirittāṉiyā muḻumaiyum oru kuṭaikkīḻ āṇṭa maṉṉaṉ ārtar eṉpavaṉ.
avaṉ āṭcikku muṉ nāṭeṅkum kāṭum muṭputarkaḷum niṟaintiruntaṉa. tīya koṭuṅkōlarkaḷ makkaḷ uṭaimai kaḷaiyum uyirkaḷaiyum matiyātu aḻittu avarkaḷait tuṉpuṟutti vantaṉar. ivvakaiyil ciṟappāka aḻakum celvamum mikka uyarkula mātarē mikutiyum tuṉpattuk kuḷḷāyiṉar. aracar kulap peṇkaḷ kūṭi aṭikkaṭi kaḷvar allatu koṭiyōr kaiyiṟpaṭṭut tuyaruḻantaṉar.
kuḻappamum cīrkulaivum niṟainta annāṭṭil ārtar amaitiyum vāḻvum nilainiṟutta muyaṉṟāṉ. atil avaṉukkut tuṇaiyāka uṇmai vīrar palar muṉ vantu uḻaittaṉar. avarkaḷuṭaṉ avaṉ vaṭṭa mēcaip palakai oṉṟaic cuṟṟic cari oppāka vīṟṟiruntu āṇai celutti vantāṉ.
tuṉpuṟṟōr evarēṉum vantāl ivvīraruḷ oruvar ceṉṟu tuṉpantuṭaittu veṟṟiyuṭaṉum virutuṭaṉum mīḷvar. tuṉpappaṭṭa peṇṭir palar iṅṅaṉam pātukāppaṭaintu tamakkup pātukāppaḷitta vīrarai virumpi maṇantu koḷvatum, avarkaḷukku niṟai celvamum uyar nilaiyum vaḻaṅkuvatum uṇṭu.
ivvīrarkaḷiṉ tokai varavara vaḷarntu koṇṭē vantatu. nāḷaṭaivil avarkaḷ nūṟṟuvarākat tikaḻntaṉar. ārtarum annūṟu vīrarum ceyta aruñceyalkaḷ pirittāṉiyarāl iṉṟum vāymoḻiyākavum, nūl vaḻiyākavum, teruppāṭṭakavum, kāppiyamākavum pukaḻappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avvīraruḷ oruvaṉ lāṉvāl peruntakai āvāṉ.
lāṉvālum kiṉivīyarum
lāṉvāl peruntakai veḷināṭṭiliruntu vantavaṉ. ākavē, maṟṟa vīrarkaḷ mutalil avaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakavillai. āṉāl viraivil avaṉ naṟkuṇa naṟceykai kaḷum, caliyāta īkaiyum avaṉai aṉaivarukkum naṇpaṉākkiṉa.
ōr uyir maṭṭum avaṉuṭaṉ eṉṟum tīrāp pakaimai koṇṭiruntatu. anta uyirtāṉ aracaṉ putitāka maṇanta araci kiṉivīyar. avaḷ pārvaikku uyar oḻukkam uṭaiyavaḷākak kāṇap paṭṭāḷ. āṉāl uḷḷūṟak kapaṭum, vañcakamum cūtum niṟaintavaḷ. ārtarai maṇakkumuṉ, avaḷ lāṉvālai virumpi nāṭi iruntāḷ. lāṉ vāl avaḷai acaṭṭai ceyyavē maṉam puṇpaṭṭu evvakaiyilāyiṉum paḻi tīrppateṉa vāyppai nōkkik kāttiruntāḷ.
ārtar avaḷai maṇantatum, ārtar vīraruḷ avaṉ oruvaṉāyc cērntatum avaḷukkut takka vāyppāyiṉa. avaḷ ovvoru noṭiyum avaṉukku etirāka ārtariṉ maṉattait tūṇṭik kalaikkalāṉāḷ. ākavē ārtar naṭattiya ovvoru pōrilum avaṉ veṟṟi peṟap porutāṉā yiṉum veṟṟikkup piṉ vaḻaṅkappaṭum paricukaḷuḷ etuvum avaṉukku maṭṭum vaḻaṅkap peṟuvatillai. itaṉāl varavara avaṉ poruḷ nilai kuṟaintu avaṉ āṭaiyaṇikaḷukkum uṇavukkumkūṭa vaḻiyiṉṟit tiṇṭāṭiṉāṉ.
lāṉvāl tuṉpuṟal
avaṉ kutirai, uṇaviṉṟi elumpun tōlumāyiṟṟu. avaṉum iḷaittup pōṉāṉ. avaṉ aṇintirunta iruppuk kavacattil uṭainta talaiyaṇi okkiṭap peṟavillai. tēynta kālaṇi māṟṟap  peṟavillai. innilaiyil veḷiyil pōkakkūṭa muṭiyāmal avaṉ taṉ aṟaiyilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. aṟaiyiṉ kuṭikkūli koṭupaṭātatāl neṭunāḷ aṅkum irukka vaḻi illai. eṅkāvatu nāṭṭuppuṟam ceṉṟu cāka vakaitēṭuvatu eṉṟu avaṉ kutirai mītēṟip puṟappaṭṭāṉ.
veḷiyēṟal
eṇṇeyiṉ pacaikūṭa illāmal tūci aṭaintu kāṭāykkiṭanta avaṉ talaiyaiyum, uṭaintum turuppiṭittum citaintumpōṉa avaṉ iruppuk kavacattaiyum, kaṅkāḷam pōl tōṉṟiya avaṉ kutiraiyaiyum kaṇṭu annakarc ciṟuvar ciṟumiyar palar ēḷaṉam ceytu kaikoṭṭi nakaittaṉar. āṉāl avaṉ ataip poruṭpaṭuttavillai. tīyavaḷ oruttikkākat taṉṉai tuṉpuṟa viṭum iṟaivaṉ ceyaliṉ tiṟattaip paṟṟi maṭṭum eṇṇikkoṇṭu avaṉ varuttattuṭaṉ kāṭṭai nōkkip pōṉāṉ. kāṭṭil avaṉ uṇaviṉṟi neṭun tolai alaintu tirintu oru kāṉyāṟṟiṉ karaiyil vantatum kutiraiyai viṭṭiṟaṅki ataṉai iḷaippāṟac ceytu tāṉum caṟṟu ōyvu eṭuttuk koṇṭāṉ.
av āṟu caṟṟut tolaivil ōr aruviyāka viḻuntu vantu koṇṭiruntatu. av varuviyiṉ pakkamāka avaṉ kaṇkaḷ ceṉṟaṉa. “iv varuviyiṉ cāyalum iṉṉōcaiyum uṭaiya peṇmai ulakil, kiṉivīyar pōṉṟa tīyavaḷum piṟantaṉaḷē!” eṉṟu niṉaittatu avaṉ uḷḷam. accamayam avaṉ muṉ arampaiyarum, nāṇum aḻakum polivum uṭaiya irumātar niṉṟu, kuḻaliṉum iṉiya kuralil “ellōrum attakaiya varallar peruntakaiyōy?” eṉṟu kūṟiṉar.
iru pēraḻakiyar
“iv āḷaṟṟa kāṭṭiṉ taṉiyaḻakiṟkum aḻakē pōlat tikaḻum nīvir yāvīr?” eṉṟu avaṉ viyappuṭaṉ viṉaviṉāṉ. avarkaḷuḷ orutti, “aiya! em talaivi tammait taṉṉiṭam varumpaṭi aḻaikkiṟāḷ,” eṉṟāḷ. uṭaṉē avaṉ “oppaṟṟa aramakaḷirē! um iruvarukkum vaṇakkam. ummaiyum um talaiviyaiyum eṅku vēṇṭumāyiṉum piṉ toṭarukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
avaṉ, taṉ tōḻiyaiyē talaivi eṉak koṇṭāṉ eṉṟu kaṇṭu avaḷ, “ivaḷ eṉ tōḻi; eṅkaḷ talaivi caṟṟut tolaivil kolu virukkiṉṟāḷ. nāṅkaḷ paṇippeṇkaḷ maṭṭumē,” eṉṟāḷ. “paṇippeṇkaḷē ivvaḷavu aḻakāṉāl ivarkaḷai āṭkoḷḷum maṅkaiyarkkaraci evvaḷavu aḻakāka irukka māṭṭāḷ,” eṉa viyantu koṇṭē ceṉṟāṉ lāṉvāl.
aḻakut teyvam
avaṉ viyappaiyum viyakkac ceyyum muṟaiyil akkāṭṭiṉ naṭuvil tiṅkaḷaṅkallāl amaitta maṇi maṇṭapattil poṟṟūṇkaḷ vāynta paṭṭu mēṟ kaṭṭiyiṉ kīḻ nīla āṭai uṭuttu vīṟṟiruntatu.
mīṉpaṭai cūḻnta niṟaināṭ piṟaipōṉṟatō aḻakut teyvam! lāṉvāl avaḷ kālil viḻappōkumuṉ avaḷ avaṉaic cērtteṭuttu oppāṉa irukkai tantamarttiṉāḷ. piṉ avaḷ avaṉaik kaṇkuḷirap pārttu nakaittu, “vaḷḷaṉmai mikka vīraṉē nī eṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭāy. nāṉ uṉṉai kātalikkiṉṟēṉ. āṉāl uṉṉai eṉṉuṭaṉ aḻaittuc cellumuṉ nī mīṇṭum ulakil ceṉṟu eṉ paṇi ceyya vēṇṭum. āṉāl nī niṉaitta niṉaitta nēramellām nāṉ kaṭṭāyam uṉṉiṭam varuvēṉ,” eṉṟāḷ. avaṉ ataṉai viruppuṭaṉ ēṟṟāṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai.
lāṉvāliṉ naṟpēṟu
mēlum avaḷ avaṉiṭam, “uṉ koṭaikaḷai iṉip poruṭkuṟaiyāl niṟutta vēṇṭiyatillai itō ippaiyil nī evvaḷavu eṭuttālum kuṟaiyātu poṉvarum. uṉakku ellāc celvamum niṟaika!” eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāḷ. iṉṉum paḷapaḷappu māṟā aṅki oṉṟum mācupaṭāta veṇṇiṟattuṭaṉ kaḷaippeṉpatē iṉṉateṉṟaṟiyāta kutiraiyoṉṟum avaḷ kaippaṭa avaṉukkuk koṭuttaṉuppi ṉāḷ. orē oru eccarikkai maṭṭum pōkum pōtu avaḷāl avaṉukkup paṉmuṟai vaṟpuṟuttik kūṟappaṭṭatu. avaḷaip paṟṟiyō, avaḷ varavaip paṟṟiyō ettakaiya nilaiyilum maṉitar kātupaṭa yātoṉṟum kūṟappaṭāteṉpatum, aṅṅaṉam kūṟiṉ avaṉ avaḷai iḻappāṉ eṉpatumē atu. lāṉvāl av veccarikkaippaṭi naṭappatāka vākkaḷittu viṭaipeṟṟakaṉṟāṉ.
avaṉ taṉ ciṟukuṭil ceṉṟu pārkkaiyil, atu muṟṟilum māṟi oru ciṟṟaracaṉ māḷikaiyiṉum ciṟappuṭaiya tāyp poṉ veḷḷik kalaṅkaḷum, tantaṅkaḷālum maṇi muttukkaḷālum iḻaikkap peṟṟa irukkaikaḷum, nērttiyāṉa paṇiyāḷ tokutikaḷum naṉku amaintirukkak kaṇṭāṉ. kaṇṭu aiyamaṟat taṉṉaik kātalittavaḷ maṇmakaḷ allaḷ; viṇmakaḷē eṉa uṇarntāṉ.
kiṉivīyar cūḻcci
aṉṟu mutal avaṉ īkai paṉmaṭaṅkāy vaḷarntatu.  avaṉ pukaḻ avaṉ paḻam pukaḻaiyum maṅka vaittatu. araṇmaṉaiyaiviṭa nakarilum nakarai viṭa nāṭṭilum avaṉ celvākku mikutiyākap parantatu. kiṉivīyar orutti maṭṭilumtāṉ ippōtum avaṉuṭaṉ iṉmukam kāṭṭātavaḷ. ippōtu muṉ pōlat taṉ puṟaṅkūṟalāl avaṉ koṭaiyait taṭukka muṭiyavillai eṉṟu kaṇṭu avaḷ piṉṉum maṉam puḻuṅkiṉāḷ. avaṉ vaṭṭap palakai vīrar palarai avaṉukku etirāka ēvippārt tāḷ. palar ataṟku iṇaṅka villai. iṇaṅkiya cilarum avaṉiṭam muṟivu peṟṟārkaḷ. avarkaḷ veṭṭum kuttum avaṉ caṭṭaiyiṉ paḷapaḷappaik kūṭa maṅka vaikka villai. ēṉeṉil, atu teyvattaccarkaḷāl mantiravaṉmaiyuṭaṉ iṇaikkap paṭṭiruntatu. ivaṉai iṉi eppaṭi avamatippa teṉṟu kiṉivīyar araci ārāycci ceytāḷ. orunāḷ avaḷ, ārtar vaṭṭap palakai muṉ vīṟṟirukkaiyil ataṉaic cūḻntu irukkum vīrarkaḷai nōkki, vīrarkaḷē! mātar matiyāta vīraṉum oru vīraṉā?
yārēṉum oru peṇṇaṉaṅkait talaiviyākak koṇṭu anneñcu oṉṟaiyēṉum irukkaiyākap peṟātavaṉ āṟṟal vīṇ āṟṟalēyākum. ātaliṉ iṅkuḷḷa vīrar ovvoruvarum tammai urimaiyuṭaṉ pōṟṟum taṉ uḷḷat talaiviyar peyarai uraikkat tavaṟār,” eṉṟāḷ.
vīrar ovvoruvarum perumitattuṭaṉ tattam viruppuk kuriya talaiviyariṉ peyaraik kūṟi avarkaḷai vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar. āyiṉum ovvoruvarum muṉṉeccarikkaiyākat tam talaiviyar maṇkaṭanta aḻakuṭaiya araci orutti nīṅkalāka, piṟa maṇ maṭantaiyarai viṭa maṭṭumē ciṟantavar eṉṟu pēciṉar. lāṉvāl peruntakaiyiṉ muṟai vanta pōtu avaṉ oṉṟum kūṟātu vāḷā niṉṟāṉ.
avamatittalum avamatippaṭaitalum
“uṉṉaip pōṟṟum aḻaki illaiyā? iṉṟēl ētēṉum oru paṇippeṇṇaiyēṉum virumpi aṭaiyap paṭātā?” eṉṟu kiṉivīyar araci avaṉiṭam avamatippākap pēciṉāḷ. accuṭucollāl ēṟpaṭṭa uṇarcci vaṉmaiyil lāṉvāl taṉṉai maṟantu “aṅṅaṉam ēḷaṉam ceyya vēṇṭām araciyē! tammaiviṭa aḻakilum kuṇattilum uyarvilum ciṟanta oru mātu eṉṉai maṇantuḷāḷ eṉṟu aṟivīrāka! eṉṟu vīṟu pēciṉāṉ. taṉṉait taṉ vīrar avaiyilēyē taṉittup pēciyatu poṟāmal, araci cīṟṟaṅ koṇṭu eḻuntu pōy, “atteṟutalaiyiṉ talaiyait tuṇittālaṉṟi nāṉ iṉi vāḻēṉ,” eṉṟu taṉ aṟaiyiṉuṭ ceṉṟu tāḻiṭṭuk koṇṭaḻutāḷ.
aracaṉum piṟa vīrarum kūṭac ciṉam aṭaintu avaṉaik kaṇṭittaṉar. ivaiyaṉaittum koñca mēṉum lāṉvālai acaikka villai. taṉ talaiviyiṉ eccarikkaiyai mīṟi avaḷai iḻakka nērntu viṭṭatē eṉṟa ōr eṇṇam avaṉ eṇcāṇ uṭalaiyum oru  cāṇākkiṟṟu. iṉi eṉ ceyvatu? avaḷ aṉpiṟku aṟikuṟiyāyirunta avaṉ oṇkavacamum oḷi iḻantatu. vīrar niṟainta avaiyil aracaṉ vīṟṟiruntu avaṉ kuṟṟattai ārāyntāṉ. vīrar orumikka avaṉ taṉ talaiviyaik koṇarntu tāṉ kūṟiyapaṭi araciyiṉum aḻakuṭaiyavaḷ eṉṟu nilai nāṭṭiṉāl piḻaikkalā meṉṟum, iṉṟēl talaiyiḻakka vēṇṭu meṉṟum tīrppuc ceytaṉar.
aḻakut teyvam tōṉṟal
lāṉvāl talaiyiḻappatē iṉi naṉṟeṉa niṉṟāṉ. tūkku mēṭaiyarukē eṇṇaṟṟa makkaḷ tiraḷiṉ naṭuvē akkoṭiya araciyum, avaḷai nampiya appāvi aracaṉum vīṟṟirukkum irukkai muṉṉāka avaṉ cāvukkuk kāttu niṉṟāṉ. tūkkiṭum maṇi aṭikkalāyiṟṟu. accamayam veṇ kutiraiyēṟi veṇṇilavuṭutta virikatirc celvipōl oru viṇ mātu viraintu vantu appēraraivayuṭ pukuntāḷ. lāṉvāl avaḷaik kaṇṭatē taṉṉai maṟantu, “ā! eṉ talaivi! eṉ araci! uṉṉai mīṇṭum kāṇappeṟṟēṉ! peṟṟēṉ!” eṉṟaraṟṟi avaḷai aṇukap pōṉāṉ. avaḷ avaṉai acaṭṭai ceytatupōl vilakki, nērē araci pakkam ceṉṟu niṉṟu niṟai avaiyai nōkki, “avaiyīr! itē ivvīraṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ, avaṉ moḻiyiṉ vāymaiyai nilaināṭṭa nāṉ itō niṟkiṟēṉ. umatu muṭivai iṉik kūṟuka,” eṉṟāḷ.
avaiyōr orē kuralil, “lāṉvāl kūṟiyatu uṇmai. avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ,” eṉṟaṉar aracaṉatu kāvalar lāṉvālai viṭuvittaṉar. viṇmātu miṉṉeṉak kutirai mītēṟip pāyntu ceṉṟāḷ.
nilaipeṟṟa pēriṉpam
lāṉvāl “ā! vāḻvu nītta eṉṉaic cāviṉiṉṟum vilakki viṭṭu ēṉ pōkiṉṟāy? eṉṉai yāriṭam iṅkē etaṟkāka viṭṭuc celkiṟāy? eṉ uyirē!” eṉṟu avaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟāṉ. accamayam avaṉ aṅki mīṇṭum oḷipeṟṟut tikaḻntatu. veḷiyil avaṉ kutirai avaṉukkākak kāttu niṉṟatu. atilēṟik kāṟṟilum kaṭitu cellum taṉ talaiviyaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. avaṉ mutalil kāṭṭil kaṇṭa āṟṟiṉuḷ avaḷ kutiraiyuṭaṉ pāyntāḷ. avaṉum uṭaṉ pāyntāṉ. veḷḷam yāṉaiyai maṭakkum vaṉmaiyuṭaṉ cuḻaṉṟatu ceṉṟatu. appaṭiyum viṭātu lāṉvāl avaḷaip piṉ toṭarntāṉ. iṟutiyil viṇmātu avaḷuṭaiya kutiraiyuṭaṉ nīriṉuḷ mūḻkiṉāḷ. caṟṟum muṉpiṉ pārāmal lāṉvāl uṭaṉē taṉ kutiraiyai mitakkaviṭṭu viṭṭut tāṉ maṭṭum nīriṉuḷ avaḷ mūḻkiya iṭattaip piṉpaṟṟi mūḻkiṉāṉ. āṟṟu vaṉmaiyil avaṉ nilai taḷarntatu. iṉit tāḻā nilaiyil, “ā! eṉ tēvi!” eṉṟu etaiyō eṭṭip piṭittāṉ. aḵtu avaṉ tēviyiṉ āṭai nuṉiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tēviyiṉ malarkkaikaḷ akkaṇamē avaṉai aṇaittaṉa. piṉ avaṉ uṇarvu iḻantāṉ.
eḻuntu nōkkumpōtu avaṉ viṇṇōr nāṭeṉṉumpaṭi viyattaku poṟpuṭaiya iṭattil taṉ uḷḷaṅkavarnta av viṇmātuṭaṉ iruppatāka uṇarntāṉ. avaḷ, kātoṭu kātāka avaṉiṭam, “vīravaḷḷalē! iṉi ōyvilāp pēriṉpa vāḻvil iraṇṭaṟak kalantu uṟaivīr,!” eṉṟāḷ.
6. rēsārāpum rasṭamum
taḵmīṉāvum rasṭamum
rasṭam eṉpavaṉ pāracīka nāṭṭiṉ oppaṟṟa vīraṉ avaṉ ceṉṟa iṭamellām veṟṟiyē vantatu. avaṉ pukaḻ, pāracīka nāṭṭil maṭṭumiṉṟi ulaka muṟṟum parantatu.
avaṉ kutirai raṣ eṉpatu. atuvum avaṉaip pōlavē pukaḻmikkatu.
oru nāḷ rasṭam pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu tārttāriya nāṭṭiṉ pakkam varumpōtu, kaḷaippaṭaintu ōriṭattil paṭuttuṟaṅkiṉāṉ.
vēṭṭaiyāṭa vanta kuraṭanāṭṭuc ciṟṟaracaṉ avaṉai iṉaṅ kaṇṭu aḻaittuppōyt taṉ araṇmaṉaiyil taṅki viruntuṇṇumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. aṅṅaṉamē avaṉ aṅkē taṅkiṉāṉ. araṇmaṉaiyiluḷḷōrum ūrārum ulakaṟinta vīraṉākiya avaṉai vantu pārttup pōyiṉar.
aracaṉ putalviyākiya taḵmīṉā appoḻutu kaṉṉi māṭattiliruntāḷ. avaḷukkum rasṭattaip pārkka vēṇṭumeṉṟa avā iruntatu. iḷamaṅkaiyātaliṉ, nēril cellak kūci viṭiyaṟ kālaiyil avaṉ eḻumuṉ paṭukkaiyilēyē avaṉaik kāṇa eṇṇiṉāḷ. ataṉpaṭi pantamēntiya ōr aṭimaiyiṉ tuṇaiyuṭaṉ vantu avaṉaik kaṇṭāḷ.
appōtē viḻittuk koṇṭa rasṭam, aḻakiṉ iḷañāyiṟu eḻuntateṉṉumpaṭi oḷi vīciya annaṅkaiyaik kaṇkuḷira nōkki, avaḷai yāreṉa ucāvi aṟintu koṇṭāṉ. atu mutal maṉam avaḷaiyē nāṭiyatākaliṉ, aracaṉiṭam ceṉṟu avaḷait taṉakku maṇañceyvikka vēṇṭiṉāṉ. paḻam naḻuvip pālil viḻuntatupōl kiṭaittaṟ kariya vīraṉ tāṉāka virumpit taṉ peṇṇai vēṇṭiyatu kaṇṭu makiḻntu, aracaṉ viruppuṭaṉ taḵmīṉāvai rasṭattukku maṇañceytu koṭuttāṉ.
rasṭam, taḵmīṉāvuṭaṉ tāttāriya nāṭṭilēyē cila kālam taṅkiyiruntāṉ. iyaṟkaiyilēyē pōrai nāṭiya avaṉ, aṅkēyē makiḻntirukka muṭiyavillai. ākavē maṉaiviyiṭamum māmaṉiṭamum viṭai peṟṟu koṇṭu taṉ nāṭu ceṉṟāṉ.
taḵmīṉāviṉ kuḻantai
appōtu taḵmīṉāvukku oru āṇkuḻantai piṟantatu. atu āṇkuḻantai eṉṟu kēḷvippaṭṭāl, avaṉai rasṭam iḷamaiyilēyē pōr vīraṉākkit taṉṉai viṭṭup piriyumpaṭi ceytuviṭuvāṉ eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. ākavē, avaḷ atu “peṇ,” eṉṟu avaṉiṭam colliyaṉuppiṉāḷ. vīraṉākiya rasṭam, “taṉakku vīramakaṉ piṟavātu, kēvalam peṇ kuḻantai piṟantu viṭṭatē,” eṉṟu varunti avvaruttattil maṉaiviyiṭamum veṟuppuṟṟut taṉi vāḻvu vāḻalāṉāṉ.
rasṭattiṉ taṉi vāḻvu
iṅṅaṉam rasṭam taṉi vāḻvu vāḻa nērntataṟku iṉṉoru kāraṇamum uṇṭu. pala talaimuṟaikaḷāka rasṭamum avaṉ tantaiyākiya sālum, maṟṟa muṉṉōrkaḷum pāracīka nāṭṭiṉ tūṇkaḷ pōl niṉṟu, pakaivarkaḷiṭamiruntu annāṭṭiṉaiyum, nāṭṭiṉ araca kuṭumpattaiyum kāttu vantiruntaṉar. ataṟkēṟpa ācaṉava nakarilum, avaṉ kuṭumpattiṉarē mutaliṭamum celvākkum uṭaiyavarāyiruntaṉar. āṉāl, nāḷaṭaivil rasṭattiṉ peyar kēṭṭē naṭunaṭuṅkiya pakaivar; pāracīka nāṭṭiṉ ellaip pakkattaikkūṭak kaṉavilum nāṭātiruntaṉar. nāṭṭil amaiti kuṭi koṇṭatu. vāṇikamum kalaiyum vaḷarntaṉa. celvarum nākarika makkaḷum ācaṉava nakaril uyar iṭam peṟṟaṉar. paḻam pōr vīraṉāṉa rasṭattaiyum, avaṉ arumaiyaiyum, makkaḷ, ciṟappāka iḷaiñar maṟantuviṭṭaṉar. itaṉālum, rasṭam maṉam nontāṉ. taṉakkup piṟanta kuḻantai maṭṭum peṇṇāyirāmal, āṇāyiruntiruntāl taṉakku ittalaikuṉivu ēṟpaṭṭirātē, eṉṟu avaṉ niṉaikka niṉaikka vāḻkkaiyil veṟuppup piṉṉum mikuntatu. mikavē avaṉ nakarai viṭṭuk kāṭṭakañ ceṉṟu vāḻntāṉ.
sōrāp tantaiyaik kāṇac cellal
tārttāri nāṭṭil taḵmīṉā taṉkuḻantaiyai sōrāp eṉṟa peyariṭṭut tālāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttāḷ. avaṉ “eṅkē pōrukkup pōy viṭuvāṉō eṉṟa accattāl avaṉai avaḷ kūṭiya maṭṭum vīṭṭil vaittup peṇ pōlavē vaḷarttāḷ. āyiṉum, “pulikkup piṟantatu pūṉaikkuṭṭi yākātaṉṟō?” sōrāp eḷitil taṉ tantai iṉṉāṉ eṉpatai aṟintu aṭikkaṭi, taṉ tantaiyiṭam taṉṉai aṉuppumāṟu tāyait tontaravu ceytāṉ. avaṉukkup patiṉāṟāṇṭāṉapōtu avaḷāl mēlum avaṉait taṭuttu vaikkak kūṭāmal, tantaiyaip pārkkumpaṭi avaṉai aṉuppiṉāḷ. tantaikkut taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟimukappaṭutta, avaṉ kaḻuttil ciṟumaiyil poṟitta rasṭattiṉ kaṇaiyāḻip poṟiyaip poṟittu, ataik kāṭṭumpaṭi avaḷ avaṉukkuk kūṟiṉāḷ.
āṉāl, iccamayam pārttut tārttāriya aracaṉukkum pāracīka aracaṉukkum caṇṭai mūṇṭatu. pāracīka aracaṉ ippōtu rasṭattaip puṟakkaṇittu viṭṭatāl, avaṉ ippōtu pāracīkap paṭaiyai naṭatta varamāṭṭāṉ eṉṟa tuṇivilēyē tārttāriyar paṭaiyeṭuttaṉar. tantaiyaik kāṇappōvatu iccamayam ariteṉak kaṇṭatum, eppaṭi yāvatu tāṉum pōril kalantu koṇṭāl rasṭattai nēril kāṇa muṭiyum eṉṟum, oruvēḷai rasṭam aṅku varāviṭiṉum kūṭat taṉ pukaḻēṉum avaṉ kātiṟkēṭṭu avaṉ taṉṉai aḻaikkak kūṭumeṉṟum sōrāp niṉaittāṉ. niṉaittut tārttāriya aracaṉ aḵvrāsiyappiṉ (hakacayaḷayaib) paṭaiyiṟ cērntu caṇṭai ceytāṉ’.
sōrāpiṉ vīram
pōril sōrāp iḷañciṅkampōl niṉṟu pāracīkarai mīṇṭum muṟiyaṭittut turattiṉāṉ. tārttāriyap paṭaittalaivaṉāṉa peraṉvisā itaṉāl avaṉiṭam aḷavaṟṟa paṟṟutalum naṉmatippum koṇṭiruntāṉ. āyiṉum, sōrāpiṉ maṉattil maṭṭum taṉ pukaḻ kēṭṭu makiḻcciyē tōṉṟavillai. taṉ tantaiyai vīrar talaivaṉākiya rasṭattaik kaṇṭu avaṉ muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭiyaṇaikkum pēṟukiṭṭa villaiyē eṉṟa orē kavalai avaṉai vāṭṭiyatu eppaṭiyāvatu avaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ oru cūḻcci ceytāṉ.
sōrāpiṉ tiṭṭam
ataṉpaṭi talaivaṉākiya peraṉvisāviṭam ceṉṟu “taṉakku oru kuṟai uṇṭeṉṟum, ataṉait tavirkka vēṇṭu” meṉṟum kēṭṭāṉ. vīrattil ciṟantavaṉāyiruntum aḻakum meṉmaiyum māṟā iḷaiñaṉāṉa sōrāpait taṉ makaṉeṉap parintu aṉpu koṇṭavaṉ peraṉvisā. ātaliṉ, avaṉ, “nī kēṭka nāṉ koṭukkāta poruḷumuṇṭō? kūṟuka,”eṉṟāṉ. uṭaṉ tāṉē sōrāp, “pāracīkap paṭaiyum nam paṭaiyum caṇṭaiyiṭuvatāl, ettaṉaiyō pēr iṟakkalām; ataṉai viṭṭu nāṉ nampakkam niṉṟu, pāracīkaruṭciṟanta vīraṉoruvaṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭē veṟṟi tōlviyai nilainiṟuttalāmē! ataṟkāka etiripakkam aḻaippu viṭukka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
peraṉvisā sōrāpai ittakaiya tuṇikarac ceyaliliruntu vilakka mikavum muyaṉṟum, avaṉ piṭivātamā yiruntatāl, avaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki aṅṅaṉamē aḻaippu viṭuttāṉ.
pāracīka aracaṉ avvaiḻaippait taṉ vīrarukkuk kāṭṭiṉāṉ. sōrāpiṉ kaittiṟaṉai aṟintum, avaṉ tuṇivaik kaṇṭu añciyum avarkaḷ ceyaliḻantu niṉṟaṉar.
pāracīka maṉṉaṉiṉ kavalai
pāracīka aracaṉukku ippōtutāṉ rasṭam illāk kuṟai terintatu. “pāracīka nāṭṭiṉ tūṇāṉa vīrar vaṇaṅkum teyvamākiya - pēr kēṭṭālē pakaivarai naṭuṅkavaikkum pōryāḷiyākiya rasṭamiruntāl, ippaṭi nēṟṟup piṟanta mīcaiyaṟṟa ciṟuvaṉ kaipaṭṭut tāṉum taṉpaṭaikaḷum allōla kallōlappaṭa vēṇṭiya tillaiyē,” eṉṟu niṉaittuk kaṇṇīr viṭṭāṉ. taṉṉaic cuṟṟi putu nākarikap pukai vaḷartta kōḻaikaḷai ēṟeṭuttum pārkkāmal mukattait tiruppik koṇṭu, taṉ amaiccarkaḷaip pārttu, “nam piḻaikaḷaiyellām ēṟṟu rasṭattiṭam ceṉṟu aḻutō, vaṇaṅkiyō, avaṉmuṉ niṉṟu muraṇṭiyō, eppāṭupaṭṭāyiṉum avaṉai aḻaittu vantālaṉṟi, emakku uyvakaiyillai,” eṉṟāṉ.
rasṭam pēraṇikku varutal
ataṉpaṭiyē amaiccar ceṉṟu maṉṟāṭi rasṭattai oruvāṟu iṇaṅkac ceytu aḻaittu vantaṉar. āṉāl, rasṭattukkup pōr vivaram oṉṟum teriyāta putiya vīraṉākiya sōrāpuṭaṉ caṇṭai ceyya maṉamillai. tāṉ rasṭam eṉṟu kaṇṭavuṭaṉ avaṉ ōṭi viṭakkūṭum; allatu paṇintu taṉṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭu viṭṭatākak kūṟit taṉ pukaḻil paṅku koṇṭuviṭak kūṭum eṉṟu avaṉ aiyappaṭṭāṉ. ākavē, tāṉ vantu pōriṭuvatāyiṉ māṟṟuruk koṇṭē pōriṭuvatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. aracaṉ ataṟkiṇaṅkavē, rasṭam ētō oru vīraṉeṉṟa muṟaiyil uṭaiyaṇintu, taṉ kutiraiyaiyum urutteriyāmal māṟṟik koṇṭu sōrāpiṉ muṉ vantāṉ.
sōrāpiṉ mayakkam
pāracīkap paṭaiyil oppaṟṟa vīraṉ, taṉ tantaiyākiya rasṭamēyātalāl, avaṉai eḷitil kāṇalām eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭa sōrāp ivvaḻaippai viṭuttiruntāṉ. ataṟku nērmāṟāka ētilaṉākiya vīraṉ oruvaṉ varuvatu kaṇṭu viyappaṭaintāṉ avaṉ āṇmaiyaiyum perun taṉmai yaiyum kaṇṭu oru vēḷai avaṉtāṉ rasṭamō eṉṟum eṇṇamiṭṭu mayaṅkiṉāṉ.
pōr toṭaṅku muṉṉākavē sōrāp rasṭattiṭam, “nī rasṭamtāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṇmaiyiṉṉateṉṟu uyttaṟiya iyalāta rasṭam, “ivaṉ nammai iṉṉāṉ eṉṟaṟiyātu nāṉ muṉ niṉaittapaṭi eṉṉuṭaṉ pacappic collavē vantāṉ,” eṉṟu niṉaittu “ciṟuvaṉē! nāṉ yārāyiruntāl eṉṉa? nī kēṭṭataip pārttāl nī eṉṉavō rasṭattai oru kiḷḷukkīrai eṉṟu matittirukkiṟāy eṉṟallavōpaṭukiṟatu! rasṭamāvatu uṉ pōṉṟa putup puraṭṭaṉ muṉ pōriṭa varuvatāvatu? ēṉ vīṇil pacappukiṟāy! uṉakkup pōriṭa accamāyiṉ, uṇmaiyaik kūṟiviṭu; vīṇil vīmpu aṭittuk koṇṭu uyiriḻakka vēṇṭām,” eṉṟāṉ.
tantaiyum makaṉum pōriṭal
rasṭam eṉṟu aiyuṟṟum, ataṉai uṟutippaṭutta muṭiyāmal tayakkamuṟum sōrāpiṉ kātukaḷil, avaṉaic ciṟuvaṉeṉṟum, kōḻai yeṉṟum kūṟi ic coṟkaḷ pukuntu maṟaintu kiṭanta avaṉ āṇmaiyaiyum, vīrattaiyum taṭṭiyeḻuppiṉa. eḻuppavē avaṉ cīṟiyeḻuntu valacāri iṭacāriyākac cuṟṟi rasṭattai vaḷaittup pōrpuriyat toṭaṅkiṉāṉ.
rasṭam āṇṭil mutirvuṭaiyavaṉāy viṭiṉum, avaṉ kaivaṉmaiyum, uṭal vaṉmaiyum keṭṭuviṭavillai. āyiṉum sōrāp iḷaiñaṉātalāl, uṭal valiyuṭaṉ viraiyum koṇṭu, nāṟpuṟamum cuṟṟi etirppatu avaṉukku mutalil otta pōrākappaṭavillai. avaṉai appaṭi āṭaviṭāmal aṭakka vēṇṭumeṉṟu maṉattuṭkoṇṭu taṉ vēlāl avaṉait tākki eṟiya muyaṉṟāṉ. avvēliṉ vaṉmaiyaiyum koṭumaiyaiyum oru noṭiyil uyttaṟinta sōrāp muyal kuṭṭi pōl tuḷḷi ataṟkut tappiṉāṉ. tappavē piṉṉum paṉmaṭaṅku cīṟṟattuṭaṉ rasṭam avvēliṉai viṭṭu eṟintāṉ. sōrāp appoḻutum viraintu vilakavē vēl tolaitūram ceṉṟu viḻuntatu. rasṭamum vīciya vēkattil maṇṇaik kauvi viḻuntāṉ.
tantai koṉṟa makaṉ
mācaṟṟa uyar vīraṉākiya sōrāp, pōrk karuviyaṟṟu viḻunta avaṉait tākka virumpāmal, avaṉ eḻum varai kāttiruntāṉ. āṉāl, eḻuntatum rasṭam taṉ nīṇṭa kataiyaic cuḻaṟṟik koṇṭu taṉ pōrk kuralai eḻuppi, ‘rasṭam, rasṭam’ eṉṟu muḻakkik koṇṭu avaṉ mītu pāyntāṉ. iyaṟkaiyilēyē aiyattāl aluppuṇṭa avviḷaiñaṉ, appeyaraik kēṭṭatumē “ā!” eṉṟalaṟik koṇṭu vāḷaiyum vēlaiyum kai naḻuvaviṭṭu niṉṟāṉ. rasṭamum nalla vīraṉēyāyiṉum ciṟuvaṉoruvaṉ taṉ vīrattukku mācuvarac ceykiṟāṉ eṉṟa ciṉa mikutiyāl taṉṉai maṟantu viṭṭāṉātalāl, avaṉ veṟuṅkaiyaṉāka niṟpatukūṭak karutātu taṭiyāl aṭittu vīḻttiṉāṉ. sōrāp “ā! eṉ tāyē! ā eṉ kaṇkāṇāt tantaiyākiya rasṭamē! nāṉ uyiriḻantēṉ, uyiriḻantēṉ” eṉṟu pulampik koṇṭu vīḻntāṉ.
rasṭattiṉ kalakkam
ammoḻikaḷ kēṭṭu rasṭam tiṭukkiṭṭāṉ. acciṟuvaṉatu pala kūṟṟukaḷum appōtu avaṉ maṉattiṟ pukuntu pēraiyap puyalkaḷai eḻuppiṉa. āyiṉum, taṉakku makaṉillaiyē! piṟanta oru kuḻantaiyumtāṉ peṇṇāyiṟṟē! eṉṟu maṉattuṭ koṇṭu sōrāpai nōkki, “ciṟuvaṉē, nī eṉṉa matimayakkamāṉa moḻikaḷaip pakarkiṟāy. uṉ tāy yār! tantai yār?” eṉṟāṉ.
sōrāp, “vīraṉē! eṉ tāy taḵmīṉā eṉṟa kuraṭanāṭṭu iḷavaraci; tantaiyō ulakiṉ oppaṟṟa vīraṉākiya rasṭam. eṉṉaik koṉṟu - atuvum pōrmuṟai tavaṟik koṉṟu - rasṭattiṉ tīrāppaḻiyaik koṇṭāy; uṉakku iraṅkukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
rasṭam kammiya kuralil, “taḵmīṉā peṇmakavu oṉṟaiyē peṟṟāḷeṉṟu kēṭṭēṉ. āṇmakavu uṇṭeṉṟu tōṟṟavillaiyē,’ eṉṟāṉ.
uṇmaiyaṟintu peruntuyar aṭaital
sōrāp, ā! ippōtu niṉaivu vantatu. eṉ tāy  eṉṉaip pōriliruntu taṭukkap palakāl muyaṉṟatuṇṭu. atē eṇṇattuṭaṉtāṉ nāṉ peṇ eṉṟu tantaikkuk kūṭac colliyaṉuppiyatāka avaḷ kūṟiyataik kēṭṭirukkiṟēṉ. acceytiyē uṉ kātil viḻuntatu pōlum,” eṉṟāṉ.
immāṟṟam kēṭṭatē rasṭattiṉ maṉattil uṇmai miṉṉal pōl vantu pēriṭipōl vīḻntatu. avaṉ oru noṭi taṉṉai maṟantu alaṟiṉāṉ. piṉ eḻuntu vīḻntāṉ; aḻutāṉ. taṉ talaiyilēyē aṭittuk koṇṭu “pāvi! nāṉ putalvaṉillai eṉṟiruntuṅkeṭṭēṉ. nāṉ vāḻnta vāḻvu, ittuṭaṉ oḻika!” eṉa vāḷāl taṉṉaiyē veṭṭik koḷḷap pōṉāṉ.
accamayam kuṟṟuyirāyk kiṭanta sōrāp eḻuntu avaṉ kālai aṇaittu, “tantaiyē! oru taṭavai āttirappaṭṭut tīmai aṭaintu viṭṭōm.” iṉiyēṉum poṟuttuk kāriyam ceyka. nāṉ makiḻcciyuṭaṉēyē iṟakkiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
neñcam turuttipōl eḻunteḻuntu citaṟa, rasṭam mantirattiṟkuk kaṭṭuṇṭa aintalaiya nākamē pōṉṟu niṉṟu, “makaṉē! evvaḷavutāṉ vāḻvu eṉakkuk kacappāyiṉum uṉ iṟuti viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvēṉ. āṇṭukaḷai noṭikaḷākak kaḻittu nāṉum uṉ aṉṉaiyum uṉṉuṭaṉ cēra vīrat tuṟakkam varuvōm,” eṉṟu kūṟi, uyirai vaḻiyaṉuppum uṭalē pōl avaṉait taṉ maṭi mītu kiṭattip pirintu māḻkiṉāṉ.
7. ārtar varukai
āyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ piriṭṭaṉil1 atar2 eṉṟōr aracaṉ iruntāṉ. uṇmaiyil avaṉ piriṭṭaṉai akkālattil veṉṟu āṇṭa rōmarkaḷukkut tiṟai celuttum ciṟṟaracaṉākavēyiruntāṉ. avaṉiṭam amaiccaṉāyirunta merliṉ eṉpavaṉ oru māyakkāraṉ; avaṉ oru ciṟanta aṟiñaṉum kūṭa.
atar nāṭkaḷil nākarikamikka vallaracāyirunta rōm3 nāṭṭai nākarikamaṟṟa kāttiyar4 eṉṟa muraṭṭu makkaḷ paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉār. tam tāy nāṭṭaik kākkum vaṇṇam tām āṇṭa piriṭṭaṉ mutaliya maṟṟa nāṭukaḷaiyellām rōmarkaḷ kai viṭṭuc ceṉṟaṉar.
vallamaiyum nākarikap paṇpum mikka rōmar piṭi akaṉṟatē. piriṭṭāṉiyar5 tam paḻaiya pōrkkuṇa mēliṭṭu oruvaraiyoruvar etirttaḻittum, pūcaliṭṭum vantaṉar. ceḻitta vayalkaḷ niṟainta nāṭukaḷellām muṭputarum tīya vilaṅkukaḷum niṟainta kāṭukaḷāyiṉa. atōṭu kaṭaṟkarai yeṅkum sāksaṉīyar6 eṉṟa kaṭaṟ koḷḷaikkārar tollai mikuntatu. vaṭa ellaiyil vilaṅkukaḷ orupuṟamum vilaṅkaiyē otta skāṭṭiyar7 pikṭukaḷ8 ākiya kāṭṭu makkaḷ oru puṟamākac ceyta aḻivukaḷāl nāṭu muṟṟum allōlakallōlap paṭṭatu. iṅṅaṉam piriṭṭaṉiṉ vāḻvil cīrkulaivum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa.
atarum piriṭṭāṉiyarum tamakku utavi ceyyumpaṭi rōmarukku aḻaippu viṭuttaṉar. āṉāl avarkaḷ tam nāṭṭiṉukkākap pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉarātalāl, piriṭṭāṉiyar vēṇṭukōḷukkuc cevi cāykkavillai.
nāṭṭiṉ ikkuḻappa nilaiyil atarukku iṉṉoru kavalaiyumēṟpaṭṭatu. taṉakkup piṉ nāṭṭaiyāḷap putalvaṉillaiyēyeṉṟu avaṉ maṉamuṭaintāṉ.
atar koṭuṅkōlaṉāyiruntamaiyāl, avaṉ āṭciyai yārum virumpavillai. avaṉ vāḷ valimaikku añciyē perumakkaḷ avaṉuk kaṭaṅkiyiruntaṉar. avaṉ āṭciyiṟutiyil avaṉ ceyta koṭuñceyal oṉṟu ivveṟuppai mikutip paṭuttiṟṟu. avaṉ kīḻc ciṟṟaracarkaḷāyiruntavarkaḷuḷ kārlāys9 eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ maṉaivi ikerṉē10 aḻaku mikkavaḷ. atar, avaḷai virumpi avaḷ kaṇavaṉaik koṉṟu avaḷai valuvil maṇantu koṇṭāṉ.
ikerṉēyai maṇantu avaṉ neṭunāḷ vāḻavillai. piṉṉar ikerṉē ārtar11 eṉṟoru piḷḷaiyaip peṟṟāḷ. ivaṉē piṟkālattil pēraracaṉāṉa ārtar. ikerṉēkku kārlāys mūlam pelliseṉṭ12 eṉṟa oruputalvi iruntāḷ. avaḷ ciṟu piḷḷaiyāyiruk kaiyil ārtariṉ viḷaiyāṭṭut tōḻiyāyiruntāḷ. vayatu vantatum avaḷ ārkkiṉit13 tīvukaḷiṉ iṟaivaṉākiya lāṭṭai14 maṇantāḷ.
ārtar ikerṉēkkum atarukkum piṟantavaṉākak koḷḷappaṭṭālum, uruvilō kuṇattilō maṟṟetilō avaṉ tāy tantaiyarkaḷaic caṟṟum ottirukkavillai. uṇmaiyil avaṉ piriṭṭaṉ makkaḷaip pōlavēyillai. piriṭṭaṉ makkaḷ iruṇṭa māniṟamuṭaiyavar. ārtar tūya veṇpoṉmēṉiyuṭaiyavar. piriṭṭāṉiyar caṟṟu maṭṭamāṉa uyaramuṭaiyavar. ārtar uyarntu neṭiya kai kāl uṟuppukkaḷ uṭaiyavar. kuṇattil ārtariṉ tantai atar koṭumaiyum maṉam pōṉa pōkkum uṭaiyavar. ikerṉē kuṭiyiṉar kūṭa oruvarai oruvar vañcit toḻukiya varkaḷē. āṉāl ārtar tūya vīramum pēraruḷum peruntaṉmaiyum mikkavar.
ārtariṉ icciṟappukkēṟpa avar piṟappaiyum iṟappaiyum paṟṟip pala ariya kataikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. avar vāḻkkai teyvīkattaṉmai vāyntateṉṟu makkaḷ nampiyataṟkēṟpa, ataṉai muṟṟilum aṟintavaṉāṉa merliṉ15 avaraip paṟṟik kūṟukaiyil, “avar pērāḻiyiṉiṉṟeḻuntavar; pērāḻiyiṟ ceṉṟoṭuṅkupavar. avar piṟappu iṟappaṟṟavar,” eṉṟu mikavum maṟai poruḷākak kūṟi vantār.
ārtar piṟappup paṟṟi merliṉ mūlamāka vanta varalāṟu itu:-
“oru nāḷ atar, merliṉuṭaṉ kaṭaṟkaraiyaṭuttirunta oru kuṉṟiṉ aṭivārattil pōyk koṇṭiruntār. atar maṉattil appōtu piriṭṭaṉ nāṭṭiṉ kuḻappam tīrumpaṭi tamakku oru naṟputalvaṉillaiyē eṉṟa kavalai niṟaintiruntatu.accamayam vāṉaḷāva eḻunta ōr alai mītu oru kappal terintatu. atil uḷḷa maṉitar aṉaivarum (piṟkālattiya ārtaruruvaip pōlavē) neṭiya veṇpoṉ uruvamuṭaiyavarākavum, veḷḷiya āṭai uṭuttiyavarākavum iruntaṉar. atar kaṇkaḷukku avarkaḷ maṉitarākavē tōṉṟavillai. tēvarkaḷākat tāṉ kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷaik kaṇṭu aracaṉ mikavum viyappaṭaintāṉ. āṉāl, merliṉ avarkaḷai etirpārttē aracaṉuṭaṉ aṅkē vantatākat terintatu.”
kappal caṟṟu nērattil kaṇṇukku maṟaintu viṭṭatu. merliṉ ataraik kūṭṭik koṇṭu kuṉṟiliruntu kaṭaṟkaraiyil iṟaṅki vantāṉ. appōtu avarkaḷai nōkkit teḷivāka oṉpatu alaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vantu vīciṉa. avaṟṟuḷ kaṭaici alai ōraḻakiya āṇ kuḻantaiyaik karaimītu koṇṭu vantu otukkiṟṟu. merliṉ akkuḻantaiyai eṭuttu atar kaiyil tantu, “itō! um kālvaḻiyil piriṭṭaṉai āḷappōkum urimai peṟṟavaṉ,” eṉṟu koṭuttāṉ.
atar mītuḷḷa veṟuppaip perumakkaḷ icciṟupiḷḷai mītum kāṭṭi viṭappaṭāteṉa añciya merliṉ, ataṉai āṇṭaṉ peruntakai16 eṉṟa oru vīraṉiṭam viṭṭu vaḷarkkac ceytāṉ. ārtar vaḷarcciyaṭaintu varukaiyil merliṉē aṭikkaṭi vantu avarukkuk kalviyaṟivum paṭaikkalap payiṟciyum tantāṉ. annāḷaiya ellāvakai aṟivilum mēmpaṭṭirunta merliṉ taṉ māyamum mantiramum nīṅkalāka ellāk kalaikaḷilum ārtarai oppuyarvaṟṟa varākkiṉāṉ.
ārtar vīrattilum aṟivilum ciṟappu mikka ciṟuvarāyiruntatuṭaṉ aṉpum, kaṉivum mikkavarākavumiruntār. tāy tantaiyar, avar tamakkai pelseṉṭaik koṭumaip paṭuttuvatuṇṭu. ārtar avaḷaip pārkkap pōkum pōtellām avaḷukku āṟutal collit tēṟṟuvār. avaḷ maṇamāṉa piṉpum ārtariṭam, uṭaṉ piṟappāḷariṭamum kūṭa piṟar kāṭṭāta aḷavu aṉpu uṭaiyavaḷāṉāḷ.
merliṉ, ārtarukkuk kalvi pukaṭṭiyatēyaṉṟi avar vāḻkkaiyil avarukku veṟṟi tarap pērutaviyāyirunta “ekskālipar17” eṉṟa vāḷaip peṟavum utaviyāyiruntāṉ. orunāḷ ārtar merliṉuṭaṉ ōr ērikkarai yōramākac ceṉṟu koṇṭiruntār. appōtu muṉ ārtar piṟappiṉpōtu ēṟpaṭṭatu pōṉṟa ariya kāṭci oṉṟu tōṉṟiyatu. nīr naṭuvil veṇpaṭṭāṭaiyuṭuttiya oru veṇmaiyāṉa kai pēroḷi vīcum vāḷ oṉṟai ēnti, mēleḻuntu avvāḷai mūṉṟu muṟai cuḻaṟṟiyatu. merliṉiṉ tūṇṭutaliṉ pēril ārtar oru paṭakil ceṉṟu ataik kaikkoṇṭār. uṭaṉēak kai viyakkattakka muṟaiyil nīrukkuḷḷēyē pōyiṟṟu.
ārtar eṭutta vāḷiṉ piṭi palavakai maṇik kaṟkaḷ patitta tāyiruntatu. vāḷiṉ ōr puṟattil “eṉṉaik kaik koḷ” eṉṟum, iṉṉorum puṟam “eṉṉai eṟintu viṭu” eṉṟum eḻutiyiruntatu. pintiya toṭar kaṇṭu ārtar mukam cuṇṭiṟṟu. merliṉ atukaṇṭu, “vīciyeṟiyum nāḷ iṉṟillai; aṇmaiyilumillai. ataṟkiṭaiyil ataṉai vaittuk koṇṭu nī ettaṉaiyō veṟṟikaḷai aṭaiyap pōkiṟāy,” eṉṟāṉ.
ārtarukkup piṉ avar āṇṭa kāmileṭ18 atāvatu laṇṭaṉ nakaril neṭunāḷ aracarillai. perumakkaḷ caccaraviṉāl peruṅkuḻappa mēṟpaṭṭiruntatu. ārtar ippōtu iḷaiñarāy viṭṭapaṭiyāl avarai aracarākki viṭa vēṇṭumeṉṟu merliṉ muṭivu koṇṭāṉ. āṉāl ārtar atariṉ piḷḷai eṉṟu oruvarukkum teriyātu. ataṉai avarkaḷ eḷitil ēṟkumpaṭi avaṉ ōr ēṟpāṭu ceytāṉ. kāmilaṭ araṇmaṉaiyiṉ oru mūlaiyil calavaikkal oṉṟil oruvāḷ patittu vaikkappaṭṭiruntatu. vāḷiṉ piṭi maṭṭum veḷiyilum maṟṟap pakuti muḻuvatum kalliṉuḷḷākavum iruntatu. avvāḷ patittirunta kal mēl eṉṉai veḷiyē iḻuppavaṉ innakarukku maṭṭumiṉṟip piriṭṭaṉ muḻumaikkumē aracaṉāvāṉ eṉṟeḻutiyiruntatu.
merliṉ perumakkaḷai ataṉ muṉ aḻaittu vantu, “nāṭu neṭunāḷ aracaṉillāmal cīraḻikiṉṟatu. viraivil ōr aracaṉ tērnteṭukkappaṭavēṇṭum. uṇmaiyāṉa aracaṉ yār eṉpatu ippōtu teriyāmalikkiṟapaṭiyāl ivvāḷ mūlam ataṉai ārāyntu muṭivu ceyvōm,” eṉṟāṉ.
viruntukku vanta perumakkaḷ oru pōṭṭip pantayattil īṭupaṭṭiruntaṉar. atai viṭṭu ovvoruvarāka vantu vāḷaiyeṭukka muyaṉṟu ēmāntu pōyiṉar. itaṟkiṭaiyē itē pōṭṭip pantayattil īṭupaṭa ārtaruṭaṉ vantu koṇṭirunta āṉṭaṉ peruntakaiyiṉ makaṉāṉa kēpperuntakai19 taṉ vāḷaik koṇṭu vara maṟantuviṭṭāṉ. avaṉ ārtarai aṉuppi atai eṭuttu varac coṉṉāṉ. ārtar cellum vaḻiyil araṇmaṉai mūlaiyil patintu kiṭanta vāḷaik kaṇṭu itu pōtumē eṉṟeṭuttāṉ. atuvum eḷitil vantuviṭṭatu. ataṉ arumai teriyāta ārtar, ataik kēyiṭam tarak kē tantaiyiṭam ceṉṟu tāṉ atai eṭuttu viṭṭatāl tāṉē aracaṉāka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. peruntaṉmai mikka āṇṭaṉ avaṉai nampāmal uṟukkik kēṭka uṇmai veḷippaṭṭatu. ataṉpiṉ āṇṭaṉ taṉ makaṉaik kaṭintu koṇṭu vāḷai mīṭṭum kallil patittu aṉaivarum kāṇa ataṉai ārtar eṭukkac ceytāṉ. ataṉpiṉ merliṉ perumakkaḷaiyum potumakkaḷaiyum aḻaittu ārtarai aracarāka muṭi cūṭṭiṉāṉ.
ārtar aracarāṉavuṭaṉ potumakkaḷiṭaiyēyum peru makkaḷiṭaiyēyum uḷḷa tam naṇparkaḷai aḻaittu, “kuḻappamaṭainta inta nāṭṭil nīṅkaḷ oḻuṅkaiyum teyvīka āṭciyaiyum nilai nāṭṭa uḻaippatāka āṇaiyiṭa muṉ vara vēṇṭum. uṇmaikkuk kaṭamaippaṭṭu naṉmaiyiṉ pakkam niṉṟu ēḻai eḷiyōr ātaravaṟṟōr peṇṭir ākiyavarkaṭku iṉṉal varāmal kākkavē nāṉ koṭukkum vāḷaip payaṉpaṭuttip pukaḻ peṟuvatāka uṟuti kūṟa vēṇṭum. oru talaiviyaiyē virumpi avaḷ aṉpē puṇaiyākak koṇṭu aruñceyalāṟṟa vēṇṭum. ittakaiya pukaḻ vīrarukku nāṉ tūya vīrar peruntakai20 eṉṟa paṭṭam tantu eṉ vaṭṭa mēṭaiyil iṭantaruvēṉ” eṉṟār. avarkaḷum ottu avar vaṭṭa mēṭaiyaic cuṟṟiyirunta nūṟu irukkaikaḷai niṟaikkalāyiṉar.
avarkaḷ vīrattaic ceyaliṟkāṭṭa viraivilēyē oru taṟuvāy ēṟpaṭṭatu. kāmiliyārṭu21 nakariluḷḷa liyoṭakrāṉ22 eṉṟa aracar nāṭṭil sāksāṉiyarum tīya vilaṅkukaḷum vantu pēraḻivu ceytaṉa. ārtaraiyum, avar vīraraiyum avarkaḷ cūḷuraikaḷaiyu paṟṟik kēḷvippaṭṭa avar tam nāṭṭiṟku vantu  tamakku utavumāṟu ārtarukku aḻaippaṉuppiṉār.
ārtarum avar vīrarkaḷum ceṉṟu pala nāḷ kāṭṭu vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭi aḻittum, sāk sāṉiyarai nāṭṭukku appāl turattiyum nāṭṭil amaitiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. atōṭu avarkaḷ vērōṭu paṭumpaṭi kāṭukaḷum aḻikkappaṭṭu nāṭākkappaṭṭaṉa.
kāmaliyarṭil aracaṉ araṇmaṉaikkuḷ cellum pōtē ārtar, māṭattal niṉṟirunta liyōṭakirāṉ putalvi kiṉivīyaraik23 kaṇṭu avaḷ aḻakil īṭupaṭṭu avaḷaiyē maṇappatāka uṟuticeytu koṇṭār. itu kiṉivīyarukkut teriyātu. vilaṅkukaḷaiyaḻittuk kāṭu tiruttiyapiṉ avaḷaik kaṇṭu, avaḷ kātalaip peṟa avar eṇṇiyiruntār. āṉāl kāmilaṭṭil perumakkaḷ veḷiyiluḷḷa pakaivarkaḷai ellām tiraṭṭip paṭaiyeṭukkac ceytu tāmum kiḷarcci ceytatākac ceyti vantatu. eṉavē, vēṇṭā veṟuppāka avar kāmilaṭṭukkuc ceṉṟār. tam nalaṉaik karutātu nāṭṭu nalaṉaiyē eṇṇi avar pōrukku muṉaintār.
ārtarai etirttavarkaḷuḷ, perumpāṉmaiyōr piriṭṭaṉiṉ aracarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum āka iruntaṉar. perumakkaḷilum kiṭṭattaṭṭa aṉaivarum etirikaḷuṭaṉ cērntu pōriṭṭaṉar. ārtar vīrarkaḷ tokaiyil kuṟaivu. avarkaḷ tam putiya vīrappaṭṭattiṟkup pukaḻ tēṭa arumpāṭupaṭṭup pōr ceytum aṭikkaṭip piṉvāṅka nērntatu. āṉāl, ārtar ceṉṟaviṭamellām avariṉ vāḷ ekskālipar etirikaḷiṉ kuruti kuṭittuk kommāḷamaṭittuk kokkarittatu. mālaiyil ārtarum vīrarum taṉ kaṭaicit tākkutalai naṭatti etirikaḷ aṉaivaraiyum veruṇṭōṭac ceytārkaḷ. perumakkaḷ aṉṟaṭainta tikil ārtar āṭci muṭiyum varai avarkaḷai viṭṭu nīṅka villai.
pōr muṭinta piṉṉum amaitiyai ēṟpaṭuttum poṟuppum mīntirunta puṟappakaivarai oṭukkum poṟuppum ārtaraiyum avar vīraraiyum cārntaṉa. ākavē, kiṉivīyaraic ceṉṟu kāṇa avarukku nēramillai. āyiṉum, kiṉivīyar illāmalum avar tam vāḻkkai niṟaivaṭaiyāteṉ ṟeṇṇiṉār. ākavē, tam vīraruḷ talaiciṟantavarāṉa lāṉsilaṭṭai liyōṭakirāmiṭam aṉuppip peṇ pēcac ceytār.
liyōṭakirām mutalil peritum tayaṅkiṉār. ārtar āṭciyō putiya āṭci, mēlum palar, avar atar piḷḷaiyallar; kārlāysiṉ piḷḷaiyō, allatu vēṟu tuṇaiyaṟṟa eṭuppup piḷḷaitāṉō eṉṟu pēcik koḷvataiyum, perumakkaḷ veṟuppataiyum kēṭṭu avar piṉṉum kalakkamaṭaintār. āṉāl, lāṉsiliṭṭuṭaṉ ceṉṟa peṭiviyarp peruntakai24 avar piṟappaip paṟṟi merliṉ kūṟiyataiyum avar kaiyilirukkum ekskālipaṉ ciṟappaiyum avar veṟṟikaḷaiyum eṭuttuc coṉṉa piṉ, ārtar cārpāka lāṉsilaṭ25 kiṉivīyar iḷavaraciyaik kāṇa avar iṇaṅkiṉār.
vāḻkkaiyiṉ pōkkil kāṟṟil paṟakkattakum ciṟiya turumpukaḷ ūḻvaliyiṉ āṟṟaliṟpaṭṭu malaikaḷaiyum vīciyeṟiyum peruñcuraṅka veṭikaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa. ārtar nēril kiṉivīyarai vantu maṇakka nērāmal lāṉsilaṭṭai aṉuppiyapōtu avar vāḻviṉ pōkkaiyum lāṉsilaṭ, kiṉivīyar ākiyavarkaḷaiyum piriṭṭaṉiṉ etirkālattaiyumkūṭa mikutiyum māṟṟum tīviṉaiyāka māṟiṟṟu. kiṉivīyariṉ pārvaiyil ārtar vīramum peruntaṉmaiyum oṉṟam peritākat tōṉṟavillai. lāṉsilaṭṭē avaḷ uḷḷaṅ kuṭikoṇṭa uravōṉ āyiṉāṉ. avarkaḷiruvarum yār cārpil kūṭiṉōm eṉpatai maṟantu oruvaruṭaṉ oruvar naṭpup pūṇṭu viṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ naṭpu maṇaviṉaiyāka māṟamuṭiyā teṉpatai iruvarum uṇarntaṉar. lāṉsilaṭ taṉ talaivaṉukku māṟāka naṭakkat tuṇiyavillai. kiṉivīyarum ārtarukkut taṉṉai maṇañceytu koṭukkat tayaṅkiya taṉ tantai lāṉsilaṭṭukkut taṉṉai maṇañceyvikka oruppaṭāṉ eṉpatai aṟintāḷ. ākavē lāṉsilaṭṭiṉ kaṭamaiyuṇarcci orupuṟam; ārtarai maṇantāl, lāṉsilaṭ irukkumiṭattil avaṉ mītē urimai peṟṟa araciyāka āṭci puriyalām eṉṟa kiṉivīyariṉ eṇṇam orupuṟamāka, ārtar maṇaviṉaikkē uṟuti tantaṉa. attuṭaṉ lāṉsilaṭ kiṉivīyarai yaṉṟi vēṟu eppeṇṇaiyum virumpuvatillai eṉṟum, kiṉivīyar ārtarai maṇantu koḷvataṉāl tāṉ maṇamēyillātiruntu viṭuvatākavum kūṟavē, kiṉivīyariṉ taṉṉala vēṭkai niṟaivu peṟṟatu. tāṉ īṭupaṭṭa ittaṉṉala vāḻkkai ārtarai vañcittatākumē eṉpatai iraṇṭakamum cūḻcciyum paṭaitta avaṉuḷḷam uṇaravillai.
ārtar kiṉivīyarai, varavēṟṟuk kāmilam nakareṅkum ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟu araṇmaṉai pukuntār. aviḷavēṉil paruvattil naṟumalarkaḷiṭaiyēyum, iṉiya paṟavaikaḷiṉ icaiyiṉiṭaiyēyum ārtar, kiṉivīyariṉ  aḻakaiyum avaḷ iṉiya kuralaiyumē uṇarntār. āṉāl atē camayam kiṉivīyar, avaṟṟiṭaiyē lāṉsilaṭ vīra uruvaiyum, lāṉsilaṭ vīrak kaḻalōcaiyaiyumē uṇarntāḷ.
kāmilaṭ makkaḷ āravārattiṭaiyēyum vaṭṭa mēṭai vīrar kēḷikkaip pōṭṭikaḷiṭaiyēyum ārtar kiṉivīyarai maṇantu avaḷai araciyākat taṉ aracirukkaiyil koṇṭār.
iccamayam rōmiliruntu vaḻakkamāṉa tiṟaiyaip putiya aracaṉāṉa ārtariṭamiruntum peṟuvataṟkākat tūtaṉ vantāṉ. “nāṭṭaip pātukākka muṉ varāta pēraracarukkut tiṟai ēṉ?” eṉṟu ārtar kēṭṭu viṭaiyaṉuppiṉār. ataṉ piṉ rōmar paṭai oṉṟu vantiṟaṅkiṟṟu. ārtar vīrarkaḷ avarkaḷai muṟiyaṭittu ōṭṭiṉar.
piriṭṭāṉiyariṭaiyē taṉittaṉi niṉṟu oṟṟumaiyaik keṭuttu uḷnāṭṭup pōrkaḷum caccaravukaḷum viḷaivittu vanta ciṟṟaracarkaḷaiyum, kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum ārtariṉ vīrar ceṉṟaṭakkiṉār. anta piriṭṭaṉ muḻumaikkum pēraracarāṉār. pirivupaṭṭirunta piriṭṭāṉiyarait taṉittaṉiyāka āṭukaḷpōl sāksaṉ kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷ kotti vantaṉar. ārtar piriṭṭaṉ paṭai kaḷaṉaittaiyum tiraṭṭit tam vīrarutaviyuṭaṉ avarkaḷaik kaṇṭaviṭamellām muṟiyaṭittār. mottam paṉṉireṇṭu pōrkaḷ nikaḻntaṉa. paṉṉiraṇṭilum piriṭṭāṉiyarukkē veṟṟi kiṭaittatu. kaṭaicip pōr pēṭaṉ kuṉṟil26 nikaḻntatu. attuṭaṉ sāksāṉiyar piriṭṭaṉ iṉi namakkuṟṟa iraiyalla eṉṟeṇṇi vēṟu nāṭukaḷil tam kavaṉattaic celuttiṉar.
ārtariṉ vīrarkaḷ ceyta aruñceyalkaḷ pala. avaṟṟāl ārtar āṭci pukaḻaṭaintatu. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai aṭuttuvarum pakkaṅkaḷil kāṇalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kṣacavaiyain
2.	ruvānaca.
3.	cuṭiana.
4.	ḻuṭivāḷa.
5.	kṣacavaiyain.
6.	ḷuyaoṭiḷē.
7.	ḷuuṭiva.
8.	ñanaivaḷa
9.	ḻuyacaṭaṭiḷai.
10.	lupanaana.
11.	hacavāraca.
12.	kṣanaṭaṭaiunavē.
13.	ṭīcamanēla.
14.	ṭuṭiva.
15.	ānacaṭain
16.	ḷucai haṉēṭin.
17.	nuouyaṭaireca.
18.	ūyaanaṭaṭiva.
19.	ḷucai manala.
20.	munipāva.
21.	ūyaanaṭayaica.
22.	ṭunaṭiṉaṭipacayan
23.	ḻurainēenacana.
24.	ḷucai kṣanaṉaienacana.
25.	ḷucai ṭuyanunaṭaṭiva.
26.	kṣayaṉaṭin ḻaṭaiṭa.
	ārtar kālattukkuppiṉ avarkaḷ mīṭṭum vantu koḷḷaiyaṭittatuṭaṉ nillātu kuṭiyēṟi nāṭṭil perum pakutiyaiyum kaippaṟṟiṉar. avarkaḷē iṉṟu āṅkilēyar eṉṟu aḻaikkappaṭum iṅkilāntuk kuṭikaḷ. paḻaiya piriṭṭāṉiyar mēṟkēyuḷḷa malaināṭukaḷākiya vēlsilum, kārṉvāl, kiḷaiṭu ākiya iṭaṅkaḷilum ceṉṟu taṅkiṉar. avarkaḷil perum pakutiyār iṉṟu velsil vāḻum vels makkaḷ āvar.

8. lāṉsilaṭ peruntakaiyiṉ vīram
ārtar aracarukku valakkaiyāy iruntu avaraip pōrkaḷil etirikaḷait turattiyaṭittu avar pēraracai nilainiṟutta utaviya peruvīrar lāṉsiliṭṭē. avar ārtar vaṭṭa mēṭai vīraruḷ talaiciṟanta varāyiruntatuṭaṉ avarukku oppaṟṟa tōḻarākavum iruntār. āyiṉum avarukku ārtar araṇmaṉaiyiliruntu viruntu vāḻvu vāḻap piṭikkavillai. nāṭeṅkum ceṉṟu kāṭukaḷilum otukkiṭaṅkaḷilum maṟaintu makkaḷait tuṉpuṟuttivarum ārtariṉ pakaivaraip pōriṭṭu veṉṟaḻittut tam pukaḻaip putuppikka vēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār. ciṟappāka āṟṟuk kaṭalarukiluḷḷa māḷikait talaivaṉākiya turkkaiṉ1 eṉṟa koṭiya vīraṉai aḻippatilēyē avar mikavum karuttuk koṇṭār. innōkkattuṭaṉ avar tam marumakaṉākiya layōṉel peruntakaiyuṭaṉ2 puṟappaṭṭuc ceṉṟār.
annāḷil piriṭṭaṉeṅkum niṟaintirunta kāṭṭu vaḻikaḷil cuṟṟiyalaintu mikavum kaḷaippaṭaintu lāṉsilaṭ oru marattaṭiyil cōrntu kaṇṇayarntu uṟaṅkiṉār. layōṉel peruntakai avaraik kāttu arukil niṉṟiruntāṉ.
accamayam kāṟṟiṉum kaṭuka mūṉṟu vīrar kutirai mītēṟiyōṭiṉar. neṭiya pāriya uṭaluṭaiya oru muraṭṭu vīrar avarkaḷaip piṉpaṟṟit turatti vantāṉ. avaṉ koṭiya īṭṭiyāl avarkaḷaik kāyappaṭutti ataṉ piṉ avaravar kutiraikaḷiṉ kaṭivāḷaṅkaḷāl piṇittuk kallilum muḷḷilum kaṭṭiyiḻuttāṉ. ikkoṭumaiyaip pārkkap poṟukkāmal layōṉel lāṉsilaṭṭai eḻuppakkūṭat tāmatikkātu muraṭṭu vīraṉ mītu pāyntāṉ. āyiṉum, muraṭṭu vīraṉ layōṉelai viṭap paṉmaṭaṅku valimaiyuṭaiya vaṉāyirunta paṭiyāl layōṉelaiyum maṟṟa vīrarkaḷaip pōlavē kaṭṭiyuruṭṭi iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu taṉ māḷikaiyil ciṟaiyiṭṭāṉ. aṅku muṉpē pala vīrarkaḷ ārtar vaṭṭamēṭai vīrar palar uṭpaṭac ciṟaip paṭṭiruntaṉar. avarkaḷaṉaivaraiyum kālai mālai kutiraic cavukkāl kuruti koppaḷikkum maṭṭum aṭippatē avaṉuṭaiya nāḷmuṟai viḷaiyāṭṭāyiruntatu.
ivvīraṉ vēṟu yārumallaṉ; lāṉsilaṭ peruntakai tēṭik koṇṭirunta koṭiya vīraṉ turkkaiyaṉē, avaṉ layōleṉalaiyum piṟaraiyum aṭaitta māḷikaiyē āṟṟukkaṭalai aṭutta avaṉ māḷikai.
turkkaiṉiṉ koṭumaikaḷaik kēṭṭu avaṉai etirkkum eṇṇattuṭaṉ ekṭār peruntakai1 eṉṟa ārtariṉ iṉṉoru vīraṉum appakkam vantāṉ. turkkaiṉ māḷikaiyarukē orumarattil ārtar vīrar palariṉ kēṭayaṅkaḷaik kaṇṭu avaṉ cīṟṟamum maṉavaruttamum koṇṭu māḷikaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. appōtu vēṭṭaiyāṭi mīṇṭu vantu koṇṭirunta turkkaiṉ avaṉaip piṉpuṟamiruntu tākkiṉāṉ. ekṭār taṉ tiṟamellāṅ koṇṭu avaṉait tākkiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu. avaṉait turkkaiṉ kīḻppaṭiyum paṭik kōriyum tūya vīraṉākiya ekṭār ataṟku iṇaṅka villai. ākavē turkkaiṉ avaṉaiyum maṟṟavarkaḷaip pōl muḷḷilum kallilum kaṭṭi iḻuttuc ciṟaiyiliṭṭut tuṉpuṟut tiṉāṉ. ciṟaiyil ekṭār, layōṉelaik kaṇṭu viyappaṭaintu “lāṉsilaṭ eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. layōṉel naṭanta ceytikaḷai virittuk kūṟi “lāṉsilaṭṭaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai,” eṉṟu coṉṉāṉ.
ivvaḷavu ārppāṭṭaṅkaḷukkiṭaiyilum lāṉsileṭ uṟaṅkik koṇṭutāṉiruntār. neṭunēram ceṉṟu eḻunta pōtu layōṉelaik kāṇāmal avar avaṉait tēṭalāṉār. appōtu etiril vanta kantai āṭai uṭutta oru mātu taṉṉait tuṉpuṟuttum oru pōli vīraṉiṭamiruntu taṉṉai viṭuvikkumpaṭi kōriṉāḷ. aṅṅaṉamē ceyta piṉ ammātu turkkaiṉaip paṟṟiyum, avaṉāl koṭumaik kuṭpaṭuttap paṭum vīraraip paṟṟiyum kūṟiṉāḷ. lāṉsilaṭ avaḷ kāṭṭiya vaḻiyē turkkaiṉiṉ māḷikai nōkkic ceṉṟāṉ.
vaḻiyilēyē turkkaiṉ kāyampaṭṭa vīraṉ oruvaṉai iḻuttuk koṇṭu vantāṉ. lāṉsilaṭ avvīraṉai viṭuvikkumpaṭi turkkaiṉukku āṇaiyiṭṭār. turkkaiṉ maṟukkavē, lāṉsilaṭ avaṉ mītu pōr toṭaṅkiṉār. lāṉsilaṭṭiṉ vāḷ vīccukkaḷ  tāṉ etir pārttataiviṭak kaṭumaiyāyirukkavē turkkaiṉ avarai nōkki, “uṉ valimaiyaip pārkka nī eṉ māperum pakaivaṉ lāṉsi laṭṭiṭam paḻakiyavaṉ pōlirukkiṟatē!” eṉṟāṉ. lāṉsilaṭ, “nāṉ lāṉsilaṭṭuṭaṉ paḻakiyavaṉalla; lāṉsilaṭṭētāṉ. uṉ muṭivu neruṅkiviṭṭatākaiyāl uṉ muḻut tiṟamaiyaiyum kāṭṭip pōr ceyka,” eṉṟāṉ.
ciṟitu nērattil turkkaiṉ piṇamāy nilattil vīḻntāṉ. kāyampaṭṭut tūkkik koṇṭu varappaṭṭa vīraṉākiya kahēris peruntakai1 viṭuvikkappaṭavē avaṉ turkkaiṉ vēlaiyāḷiṭamirunta tiṟavuk kottai vāṅkik koṇṭu ciṟaippaṭṭa vīrarai viṭuvikkac ceṉṟāṉ.
lāṉsilaṭ tam vīrarkaḷaik kūṭap pārkkat taṅkavillai. avarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu kāmilaṭṭukku varum vēlaiyaik kahērisiṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu, avar mēlum ceṉṟu, iṉṉum pala tīya vīraraiyum māyāvi vañcakarkaḷaiyum aḻittup piriṭṭaṉ muṟṟilum amaitiyaip parappiṉār. iṟutiyil ārtar naṭattiya oru viruntiṉariṭaiyē avar vantu aracaṉaiyum tām viṭuvitta vīraraiyum kaṇṭu iṉpuṟṟu vāḻntār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ḷucai kūracaḷūrainē ṭika vāna ayanṭica.
2.	ḷucai ṭuiṭinēṭa.
3.	ḷucai nuuvaṭica.
4.	ḷucai ḻuyānacaḷai.
9. kārat peruntakaiyiṉ aruñceyalkaḷ
viṭsaṉ1 eṉṟa viḻāk kālattil ārtar yārukkāvatu ōrutavi ceytallāmal uṇavu koḷvatillai. ōrāṇṭu avviḻāviṉpōtu avar araṇmaṉai aluvalāḷākiya kaveyiṉ peruntakai, ārtariṭam vantu, mūṉṟu kutirai vīrar veḷiyē kāttiruppatākak kūṟiṉār. avarkaḷ uḷḷē vantavuṭaṉ mutal vīraṉ ārtar muṉ maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, ‘aracē, eṉakku mūṉṟu varaṅkaḷ vēṇṭum. oṉṟai ippōtē peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ. maṟṟa iraṇṭaiyum aṭutta āṇṭil kōruvēṉ, eṉṟāṉ.
ārtar appaṭiyē “appaṭiyē ākaṭṭum; uṉakku vēṇṭuvataik kēḷ” eṉṟār.
vīraṉ, “ōr āṇṭuk kālam eṉakku araṇmaṉaiyil aṭicil vēlaiyait tantu uṇṭiyum uṭaiyum taruka,” eṉṟāṉ. aracar appaṭiyē uttaraviṭṭār.
piṉ aracar vīraṉiṭam “uṉ peyar eṉṉa? yār? evviṭattiliruntu vantāy?” eṉṟu kēṭṭār vīraṉ. “cilakālam ivaṟṟai maṟaivāka vaittirukka virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ. aracar ataṟkum iṇaṅkiṉār.
vīraṉ ōr āṇṭukkālam vēlaikkāraruṭaṉ vēlaik kāraṉāy vāḻntu vantāṉ. āṉāl, eṉṉa toḻil ceytālum avaṉ taṉ kaikaḷai aḻukkaṭaiyāmal tūymaiyāka vaittuk koṇṭāṉ. atu kaṇṭa vēlaikkārar avaṉai “aḻakiya kaiyaṉ” eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi pōmeṉs eṉṟu aḻaittaṉar.
aṭutta āṇṭu viṭsaṉ viḻāviṉ pōtu tūya veḷḷiya āṭai uṭutta liṉeṭ eṉṟa oru maṅkai aracaṉiṭam vantu “aracē! eṉ talaivi liyōṉis perumāṭṭiyiṉ māḷikaiyaic cevveḷi nāṭṭuc civappu vīraṉ. muṟṟukaiyiṭṭut tollait tarukiṟāṉ. uṅkaḷ vīraruḷ oruvaṉai aṉuppi avaḷai mīṭṭut tarumāṟu vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
aracar avaḷukku viṭai taruvataṟku muṉṉāl pōmeṉs muṉ vantu, “aracē! ōr āṇṭukku muṉ nāṉ kōriya iraṇṭu varaṅkaḷum niṟaivēṟavēṇṭum nāḷ itu. eṉṉai immātuṭaṉ liyōṉis perumāṭṭiyai mīṭkumpaṭi aṉuppuvatu oru varam. vaṭṭamēṭai vīraruḷ talaimai koṇṭa lāṉsilaṭ peruntakaiyai eṉṉuṭaṉ aṉuppi nāṉ vēṇṭum pōtu eṉṉai vīraṉākkuvippatu maṟṟoru varam,” eṉṟāṉ.
maṉṉar makiḻcciyuṭaṉ iṇaṅkiṉār. āṉāl liṉeṭ eṉṟa peyaruṭaiya ammaṅkai mukam kōṇiṟṟu. “perum pukaḻpeṟṟa aracareṉṟu ivariṭam vantāl, eṉ piṉ māṇpumikka talaiviyai mīṭka oru tūya vīraṉai aṉuppāmal ataṟku māṟāka mukattilaṭittatu pōla oru paṇip paiyaṉaiyā aṉuppuvatu?” eṉṟu avaḷ muṉakik koṇṭāḷ. 
pōmeṉs avaḷ mukac cuḷippaik kavaṉiyāmal avaḷ piṉ ceṉṟāṉ. maṉṉaṉiṭam avaṉ kēṭṭuk koṇṭapaṭiyē lāṉsilaṭ peruntakaiyum avaṉuṭaṉ ceṉṟār.
araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē varumpōtu pōmeṉs muṉ, oru ciṟuvaṉ nalla kavacattuṭaṉum ōraḻakiya kutiraiyuṭaṉum kāttu niṉṟāṉ. pōmeṉs kavacattai aṇintu kutiraiyai naṭattik koṇṭu ceṉṟāṉ.
pōmeṉs aṭiciṟkūṭattil vēlaiyāḷāyirukkaiyil avaṉaiyum piṟavēlaiyāṭkaḷaiyum appakutiyil talaivarāṉa kēp peruntakai koṭumaiyāka naṭatti vantār. tam kīḻ vēlaiyāḷāy iruntavaṉ periya vīraṉāka muyaṟci ceyvatu avarukkup poṟukkavillai. “ārtar ākaṭṭum; vēṟu yārākaṭṭum, eṉ kīḻ vēlai ceyyum vēlaiyāḷai eṉ iṇakkamiṉṟi veḷiyē pōkac colla yārukkum urimai kiṭaiyātu,” eṉṟu kūṟikkoṇṭu avar pōmeṉsait taṭaiceyya vantār. pōmeṉs avariṭam “um vēlaiyiṉ matippup peritutāṉ. āṉāl umatu uḷḷam ciṟumaip paṭṭatu. oruvar tamakku mēluḷḷavariṭam keñcuvatil peruntaṉmai yillai. kīḻ uḷḷavariṭam parivu kāṭṭuvatu tāṉ peruntaṉmai eṉpatai aṟiyāta nīr oru vīrarā? eṉṟāṉ.
kēp peruntakaikkuc ciṉam mūkkaiyaṭaittatu. avar tam vāḷiṉ piṉpuṟattāl avaṉait taṭṭa eṇṇiṉār. pōmeṉs taṉ vāḷuṟaiyāl ataṉait taṭuttu vīci eṟintāṉ. piṉṉum avar etirkka, pōmeṉs avarai eḷitil vīḻtti, “ārtariṭamē ceṉṟu maṉṉippup peṟuvīrāka,” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
ataṉpiṉ, pōmeṉs, lāṉsilaṭṭiṭam maṇṭiyiṭṭu niṉṟu, “eṉ vīrattai ōraḷavu umakkuk kāṭṭiṉēṉ; eṉṉai vīraṉākkuka,” eṉṟāṉ. lāṉsilaṭ akamakiḻvuṭaṉ tam vāḷāl avaṉ talaiyait toṭṭu “nī ārtar vīraruḷ oruvaṉāy eḻuntu paṇiyāṟṟuka,” eṉṟār.
avar viṭaikoḷḷumuṉ pōmeṉs avariṭam nampakamākat tāṉ iṉṉāṉ eṉpatait terivittāṉ. avaṉ vēṟu yārumallaṉ; kavēyiṉ peruntakaiyiṉ tampiyum, ārtariṉ marumakaṉumākiya kārettē eṉṟu kēṭṭu lāṉsilaṭ perumakiḻcci koṇṭār.
pōmeṉs eṉṟu itukāṟum aḻaikkappaṭṭa kāret peruntakai taṉ kutiraiyai viraivākac celutti liṉeṭṭaip piṉpaṟṟiṉāṉ.
taṟperumaiyum vīmpum mikka liṉeṭ, kārettai arukil kūṭa varavoṭṭāmal avamatippuṭaṉ naṭattik kaṭumoḻikaḷ pēciṉāḷ. “cī! eṉ arukil varātē! eṉṉatāṉ uṭai māṟṟiṉālum nī aṇṭi varumpōtu kaṟiccaṭṭi nāṟṟam vīcukiṟatu. akappaikaḷaik kaḻuvum ikkaiyā cūrarkaḷaiyum kalaṅkavaitta cevvīraṉai etirkkap pōkiṟatu? vēṇṭām! eṉ talaiviyai mīṭka nāṉ vēṟu yāraiyāvatu pārttuk koḷkiṟēṉ. nī caṭṭi tuṭaikkattāṉē pō,” eṉṟāḷ.
kārettum liṉeṭṭum ōr āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. āṟṟil pālam etuvumillaiyātalāl āḻamaṟṟa oru pakutiyil tāṉ kaṭantu cella vēṇṭum. āṉāl avviṭattukketirāka maṟukaraiyil iraṇṭu vīrar niṉṟu ‘itaik kaṭantu cellakkūṭātu’ eṉṟaṉar. mātu, kārettai nōkki, “ivarkaḷai uṉṉāl etirkka muṭiyumā? uṉakku accamāyiruntāl vēṟu cuṟṟu vaḻiyil cellalām,” eṉṟāḷ. kāret, “ammaṇi!” taṅkaḷ avamatippaiyellām nāṉ poruṭpaṭuttavillai. āyiṉum iraṇṭu taṭavai nāṉ pōriṭuvataik kaṇṭapiṉṉum uṅkaḷukku ēṉ inta avanampikkai,” eṉṟu kūṟikkoṇṭē kutiraiyai āṟṟiṉuḷ celuttiṉāṉ. āṟṟu naṭuvil vantu avaṉai etirtta mutal vīraṉ veṭṭuṇṭu pōka, āṟellām avaṉ kurutiyāl civappāyiṟṟu. iraṇṭāvatu vīraṉum atupōlavē kāret vāḷukku iraiyāṉāṉ.
mālaiyil avarkaḷ oru marattaṭiyil kaṟuppuk kavacamaṇinta oru vīraṉaik kaṇṭaṉar. kaṟuppuc cēṇamiṭṭa karuṅkutirai oṉṟu oru marattil kaṭṭappaṭṭiruntatu. marakkiḷaiyil paṟantu koṇṭirunta oru karaṅkoṭiyiṉ pakkam ūtukuḻal oṉṟu toṅkiṟṟu. kaṟuppu vīraṉ liṉeṭṭai nōkki, “ivaṉtāṉ ārtar aṉuppiya vīraṉō! appaṭiyāṉāl kuḻalai ūti eṉṉuṭaṉ pōrukku varaṭṭum,” eṉṟāṉ.
liṉeṭ, ‘ivaṉ vīraṉ allaṉ; kaṟiccaṭṭi kaḻuvum vēlaikkāraṉ,” eṉṟāḷ.
kāret, “avaḷ kūṟuvatu muḻup poy; eṉ kai cilakālam kaṟiccaṭṭi kaḻuviyatu uṇṭāyiṉum eṉ nākku ivvaḷavu poy collik kēṭṭatillai,’ eṉṟu kūṟiviṭṭuk kuḻalai ūtiṉāṉ.
kārettum kaṟuppu vīraṉum neṭunēram caṇṭai yiṭṭaṉar. iṟutiyil kaṟuppu vīraṉ kollappaṭṭu vīḻntāṉ. taṉ kavacattaiyum talaiyaṇiyaiyum viṭak kaṟuppu vīraṉ kavacamum  talaiyaṇiyum ciṟantavai eṉṟu kaṇṭu, kāret avaṟṟai aṇintu koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.
caṟṟut tolai ceṉṟatum, kaṟuppu vīraṉiṉ uṭaṉpiṟantāṉākiya paccai vīraṉ etirē vantāṉ. avaṉ kārettaik kaṟuppu vīraṉ eṉṟeṇṇi vaṇakkam ceyyap pōṉāṉ. ataṟku muṉ, mātu, avaṉait taṭuttu, “ivaṉ uṉ uṭaṉpiṟantāṉumalla; uṉṉaip pōṉṟa vīraṉuṅkūṭa alla, mika iḻinta piṟappuṭaiya oru camaiyal vēlaikkāraṉē atōṭu avaṉ eṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya kaṟuppu vīraṉaik koṉṟu viṭṭu avaṉ uṭaiyaiyum aṇintu vantirukkiṟāṉ. avaṉiṭam paḻikkup paḻi vāṅki eṉṉaip piṭitta ippīṭaiyaiyum akaṟṟuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
naṉṟikeṭṭa liṉeṭṭaik kaṭumaiyāka oru pārvai pārttuviṭṭuk kāret paccaivīraṉait tākkat toṭaṅkiṉāṉ. kārettiṉ vāḷ vīccait tāṅkamāṭṭāmal paccai vīraṉ paṇintu uyirukku maṉṟāṭiṉāṉ. kāret, tāṉ aḻaikkum pōtu taṉ vīraruṭaṉ ārtar araṇmaṉaikku vantu maṉṉippup peṟṟu, avar paṇiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti moḻi vāṅkik koṇṭu avaṉai viṭuvittāṉ. avaṉum naṉṟiyuṭaṉ kārettai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ. pōkumpōtu mātai nōkki, “peruntaṉmai mikka ivvīraṉai, avamatippatu uṉakku aḻakaṉṟu; naṉṟiyumaṉṟu; avaṉaip pārāṭṭi mēṉmai aṭaika,” eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
paccai vīraṉaip pōlavē kaṟuppu vīraṉukkuc civappu vīraṉ eṉṟu iṉṉōr uṭaṉpiṟantāṉ iruntāṉ. avaṉum etirppaṭṭut tōṟka, taṉ aṟupatu vīraruṭaṉ ārtar araṇmaṉaikku varuvatākak kūṟi akaṉṟāṉ.
liṉeṭ maṉattil kārettaip paṟṟiya eṇṇa muṟṟum māṟutal aṭaintatu. tāṉ avamatikka avamatikka avaṉ etirkkātu paṇivataiyum, tāṉ kaṭuñcolkūṟip puṇpaṭuttuntōṟum avaṉ mēṉmēlum iṉcollē vaḻaṅki varuvataiyum kaṇṭu, avaḷ tāṉ ituvarai avaṉaik kaṭumaiyāka naṭattiyataṟku varunti, mikavum paṇivuṭaṉum kaḻivirakkattuṭaṉum maṉṉippuk kōriṉāḷ. “iṉṉā ceytāraiyum naṉmaiyaic ceytu oṟukkum tāṅkaḷ, iḻipiṟappu uṭaiyavarāy irukka muṭiyātu. taṅkaḷiṉ uṇmai nilaiyaṟiyātu ikaḻntataṟku āyiram taram taṅkaḷiṭam nāṉ maṉṉippu kōra vēṇṭiyavaḷākiṟēṉ” eṉṟu avaḷ vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. tīmaikkē naṉmai ceyta peruntakai yākiya kāret avaḷ maṉamāṟṟa maṭaintataṟku makiḻntu ataippārāṭṭu muṟaiyil, tāṉ iṉṉāṉ eṉpatai avaḷiṭam nampakamākak kūṟiṉāṉ.
layāṉisiṉ māḷikaikku veḷippuṟamuḷḷa oru paṭarnta marattil kavacamaṇinta pala vīrarkaḷ viḻutukaḷpōl kaṭṭappaṭṭut toṅkiṉar. ataik kaṇṭu kārettiṉ uḷḷam poṅkiyeḻuntatu. avarkaḷ aṉaivarum liyōṉis perumāṭṭiyai mīṭka vantu tōlviyaiyaṭaintu cevveḷināṭṭuc cevvīraṉāl tūkkiṭappaṭṭavarkaḷ eṉpataik kārettukku  liṉeṭ kūṟiṉāḷ.
kāret ammarattil toṅkiya oru kuḻalai ūtiyatum cevvīraṉ kavacamaṇintu muṉ vantāṉ. māḷikaiyiliruntu liyōṉis perumāṭṭi kuḻal ōcai kēṭṭup palakaṇiyil vantu kārettiṉ pōraik kavaṉittu niṉṟāḷ. avaḷ appōtu avaṉait taṉ kaṉinta pārvaiyāl ūkkiyum vantāḷ. pala maṇi nēram kaṭuñcaṇṭai naṭantatu. iruvarum oruvarai oruvar veṭṭavum kuttavum taḷḷavum pārttaṉar. iṟutiyil cevvīraṉ kai tāḻntatu; avaṉ uṭalvalimaiyum taḷarvuṟṟatu; avaṉ paṇintu “aiya! um tākkutalkaḷai niṟuttuka. nāṉ iṉi umatu āḷ. um  viruppappaṭi naṭappēṉ,” eṉṟāṉ.
kāret, “nī eṉakkup pakaivaṉalla. nī ceyta tīṅkellām eṉ talaivi liyōṉis perumāṭṭikkē avaḷai mīṭka vanta vīrarettaṉaiyō pērai nī koṉṟirukkiṟāy! avaḷiṭamē maṉṉippup peṟṟu uyirai avaḷ taruṅ koṭaiyākap peṟuka,” eṉṟāṉ. liyōṉis perumāṭṭiyiṭam maṉṉippup peṟṟuc cevvīraṉ viṭutalaiyaṭaintāṉ. ataṉpiṉ kāret avaṉaik kāmileṭṭukku aṉuppi ārtariṭam amarumāṟu kūṟiṉāṉ.
liyōṉis perumāṭṭi kārettai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāḷ. āyiṉum avaḷ aṉiṭam, “uṉ vīravāḻvu ippōtē toṭaṅki irukkiṟatu. ataṉaip piñcilēyē nāṉ taṭaiceyyak kūṭātu. iṉṉum paṉṉiraṇṭu tiṅkaḷ vīramātiṉ aruḷ vaḻi niṉṟu mīṇṭum varuka. nāṉ uṉ pukaḻaiyē eṉ uyirāyp pōṟṟi niṉṟu uṉṉaiyaṭaivēṉ,” eṉṟāḷ.
pōmeṉs eṉṟa peyar tuṟantu kāret eṉṟa peyaruṭaṉ maṉṉarum maṉṉavaiyum makiḻntup pārāṭṭak kāret pala arum peruñ ceyalkaḷāṟṟi ōrāṇṭilēyē nūṟāṇṭup pukaḻpeṟṟu taṉ uḷḷat tiṟaiviyākiya liyōṉis perumāṭṭiyai maṇantāṉ. avaṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya kareyiṉ peruntakai liyōṉis perumāṭṭiyiṉ tōḻiyākiya liṉeṭṭai maṇantu koṇṭāṉ.
10. kereyṉṭiṉ tirumaṇam
piriṭṭaṉiṉ aracarākiya ārtariṉ araṇmaṉai vēṭar cilar, kāṭṭil mikap periyatum pāl niṟamuṭaiyatumākiya oru māṉaik kaṇṭatāka vanturaittārkaḷ. kiṉivīyar aracikku eppaṭiyum am māṉaip piṭittuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟa avā ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē avaḷ taṉ cēṭiyaruṭaṉum vēṭaruṭaṉum kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭap puṟappaṭṭāḷ. ṭevaṉ vaṭṭattaic cārnta pukaḻpeṟṟa vīraṉākiya kereyṉṭum uṭaṉ ceṉṟāṉ.
neṭunēram kāṭṭilalaintu pārttum māṉ avarkaḷ kaiyiṟ paṭāmal maṟaintuviṭṭatu. ucci vēḷaiyāṉatum, iṉi vēṭṭaiyāṭa muṭiyāteṉṟu avarkaḷ oru marattaṭiyil vantu iḷaippāṟiyiruntaṉar. appōtu appakkamāka oru maṅkaiyum, avaḷaip piṉpaṟṟi oru vīraṉum, avarkaḷ paṇippaiyaṉākiya kuḷḷaṉ oruvaṉum viraivākac ceṉṟaṉar. avvīraṉ yār eṉṟu aṟintu varumpaṭi araci, taṉ cēṭiyaruḷ oruttiyai aṉuppiṉāḷ. avarkaḷ caṟṟum accēṭiyaip poruṭpaṭuttātu uraiyāṭic ceṉṟaṉar. atu maṭṭumiṉṟi vīraṉ tuṭukkuttaṉamākat taṉ cāṭṭaiyāl tōḻiyai ōṅki aṭittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
kereyṉṭu itaṉaik kaṇṭatum, mikavum ciṉaṅ koṇṭu avarkaḷiruppiṭattaiyaṟintu “avarkaḷukkuc cariyāṉa taṇṭaṉai koṭuttu varukiṟēṉ,” eṉṟu puṟappaṭṭāṉ.
kereyṉṭu neṭuntolaivu avarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu iṟutiyil oru nakaraiyaṭuttuk kāṇappaṭṭa oru peruṅ kōṭṭaiyil avarkaḷ nuḻaivataik kaṇṭāṉ. vāyil kāppōṉ avaṉaik kōṭṭaiyiṉuḷ nuḻaiya viṭāmal vāyilai aṭaittu viṭavē, “eppaṭiyum iṉi innakaril taṅki ivarkaḷai orukaippārttuviṭṭuc celvōm,” eṉṟu eṇṇik koṇṭu nakariṉuḷ nuḻaintāṉ.
nakaril aṉṟaiya iravu muṟṟum viḷakkoḷiyil makkaḷ viraintu vēlai ceytum paraparappuṭaṉ ōṭiyāṭiyum viḻāvukka vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ceypavarpōṟ kāṇappaṭṭaṉar. ceyti yātu? eṉṟa kēḷvikku yārum maṟumoḻi tarakkūṭa nēramiṉṟip paraparappuṭaṉ avaṉaik kaṭantu ceṉṟaṉar. taṅka iṭamāvatu kiṭaikkumā eṉṟu tēṭippārttāṉ; ataṟkum vaḻiyillai. iṟutiyil oru kiḻavaṉ iṉṟu uṉakku iṭam vēṇṭumāṉāl orē ōr iṭamtāṉuṇṭu. nakarukku veḷiyil pāḻāyk kiṭakkum paḻaiya kōṭṭaikkuc celka, eṉṟāṉ.
kereyṉṭu aṅṅaṉamē nakarppuṟattukku mīṇṭum vantāṉ. vīraṉum maṅkaiyum nuḻainta kōṭṭai etiril, iṭintu takarnta oru paḻaṅ kōṭṭaiyaik kaṇṭu avaṉ atil nuḻaintāṉ. aṅkirunta oru mutiyavaṉ avaṉai varavēṟṟu atil atikam iṭintu poṭiyākāta ōr aṟaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉ maṉaiviyākiya mūtāṭṭiyum, kantaiyāṭaiyilum kaṭṭaḻaku māṟāta kārikaiyākiya avaṉ putalviyumiruntaṉar. avarkaḷum avaṉai viruntāka ēṟṟu mukamaṉ kūṟiṉar.
avarkaḷ vāyilāka kereyṉṭukku araciyai avamatitta vīraṉaip paṟṟiya vivaramum, maṟunāḷaiya viḻavaip paṟṟiya vivaramum teriyavantaṉa. avaṉ annāṭṭil naṉmakkaḷai neṭuṅkālam tuṉpuṟutti vanta paruntu vīraṉ eṉṟa puṉaipeyaruṭaiya eṭirṉ1 eṉpavaṉē. annakaril neṭunāḷ vāḻnta paḻaṅkuṭiyiṉaṉākiya appaḻaṅkōṭṭai vīraṉai etirttu avaṉ akkōṭṭaiyai aḻittu atiluḷḷa celvamaṉaittaiyum koḷḷaiyiṭṭu, accelvattāl putiya kōṭṭai kaṭṭi nakaril āṭci purintuvantāṉ. avveṟṟi nāḷaik koṇṭāṭu muṟaiyiltāṉ ataṉ āṇṭu niṟaivākiya maṟunāḷil avaṉ oru viḻāviṟku ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. atil avaṉ taṉṉai etirkka muṉvarum vīraraṉaivaraiyum veṉṟu veṟṟi mālai cūṭavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ.
kereyṉṭiṭam appōtu pōriṭuvataṟkāṉa kavacamum pōrk karuvikaḷum illai. avai taṉakkuk kiṭaittāl, tāṉē ceṉṟu avaṉ koṭṭattai aṭakka virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. mutiyavaṉākiya paḻaṅkōṭṭai vīraṉ taṉ turuppiṭitta kavacattaiyum karuvikaḷaiyum vēṇṭumāṉāl tarukiṟēṉ,’ eṉṟāṉ. pōriṭupavar, akkālattil, tām tam talaiviyāka oru maṅkaiyai muṉṉiṭṭup pōriṭuvatu vaḻakkam. pōril veṟṟi peṟṟāl avaḷ avaṉukku mālaiyiṭṭu, avaṉaiyē kaṇavaṉākak koḷvāḷ. kereyṉṭ mutiya vīraṉ putalviyaiyē talaiviyākak koḷḷa eṇṇiṉāṉ. peṟṟōrum ataṟkicaintaṉar.
maṟunāḷ viḻāvukkāṉa kēḷikkaikaḷ toṭaṅku muṉ kereyṉṭu, paruntu vīraṉ muṉ ceṉṟu avaṉaip pōrukkaḻaittāṉ. appōtu pōril tōṟṟāl ārtar aracaṉiṭam peṟṟa virutukaḷai viṭṭuk koṭuppatākavum, veṉṟāl taṉ talaiviyākiya paḻaiya vīraṉ putalvikku, avaḷ tantaiyiṭam koḷḷaiyiṭṭa poruḷkaḷ yāvum koṭupaṭa vēṇṭumeṉṟum avaṉ uṟuti kōriṉāṉ. paruntu vīraṉ iṟumāppuṭaṉ etiruṟuti kūṟavē maṟpōr toṭaṅkiṟṟu.
iruvīrarum mutalil kutiraikaḷ mītiruntum, piṉ īṭṭi kēṭayaṅkaḷālum, iṟutiyil vāḷālum pōr purintaṉar. mūṉṟilum paruntu vīraṉ tōṟṟuviṭavē, avaṉ koṭṭamum avaṉ talaiviyākiya maṅkaiyiṉ koṭṭamum aṭaṅkiṉa. paḻaiya vīraṉ vacam avaṉ celvaṅkaḷ yāvum vantaṉa.
kereyṉṭu maṟunāḷē talainakarākiya kāmilaṭ ceṉṟu paḻaiya vīraṉ makaḷākiya eṉiṭai maṇakka virumpiṉāṉ. eṉiṉ tāy avaḷai maṇappeṇṇukkāṉa āṭaiyaṇi vittāḷ. āṉāl, kereyṉṭu, tāṉ avaḷai, avaḷ paḻaiya kantaiyāṭaiyuṭaṉēyē koṇṭu celvatākak kūṟiṉāṉ. caṟṟu maṉaccōrvuṭaṉ eṉiṭ taṉ puttāṭaikaḷait tuṟantu kantaiyāṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ.
kāmilaṭṭil ōriravutāṉ eṉiṭ kantaiyāṭaiyuṭaṉ paṭuttiruntāḷ. kiṉivīyar araciyiṉ cēṭiyar iravōṭiravē avaḷaiyaṟiyātu avaḷukku, araciyarukkum kiṭṭāta veṇpaṭṭāṭaiyuṭuttip poṉṉum maṇiyum pūṭṭiṉar. eṉiṭ kālaiyil kaṇṇāṭi muṉ ceṉṟu taṉṉaiyē aṭaiyāḷa maṟiyāmal tikaittāḷ.
kereyṉṭu puṉmuṟuvaluṭaṉ etirē vantu “uṉ kantaiyāṭaiyiṉ vilai itu. atuvē eṉ kātalai uṉakkut tantatu. ataṟku māṟṟāka araci koṭutta āṭaiyaṇikaḷ ivai,” eṉṟāṉ.
eṉiṭum kereyṉṭum, kiṉivīyar araciyiṉ makaṉum marukiyum pōl ciṟakka iṉitu vāḻntaṉar.
11. kereyṉṭiṉ aiyappēy
ṭevaṉ vaṭṭattu vīraṉāṉa kereyṉṭu ārtar vaṭṭa mēṭaiyiluḷḷa nūṟu vīraruḷ oruvaṉāyc ciṟakka vāḻntu vantāṉ. avaṉ veṟṟikaḷukku aṟikuṟiyāka vanta tirumakaḷ aruḷ pōṉṟa avaṉ maṉaivi eṉiṭ, kiṉivīyar araciyiṉ naṭpukkuriya tōḻiyāy avaḷuṭaṉ aḷavaḷāviyiruntaṉar.
kiṉivīyar aracipuṟa aḻakil oppaṟṟavaḷāyiṉum, ulakiṉ oppaṟṟa vīra aracaṉ talaiviyāyiṉum, akat tūymaiyaṟṟavaḷ eṉṟu eṅkum kūṟappaṭṭu vantatu. ataṉaic ceviyuṟṟa kereyṉṭu taṉ maṉaiviyiṉ kaṟaiyaṟṟa uḷḷam avaḷuṟavāl mācaṭaintu viṭumē eṉṟu kavalai koṇṭāṉ. āyiṉum, ataṉai veḷikkāṭṭāmal, vēṟu cākkup pōkkuc colli maṉaiviyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu taṉ nāṭṭukkuc ceṉṟuviṭa eṇṇiṉāṉ.
ārtar aracarāṉatu mutal avar piriṭṭaṉeṅkumuḷḷa tīyōr, tiruṭar, koṭuṅkōlarām kuṟunila maṉṉar ākiya aṉaivaraiyum aṭakki eṅkum amaitiyum nalvāḻvum nilavac ceytiruntār. āṉāl ṭevaṉ vaṭṭattiluḷḷa kāṭukaḷiṭaiyē iṉṉum pala koṭiyōr iruntu ēḻai makkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum varutti vantaṉar. araciyaliṉ pala nerukkaṭi vēlaikaḷukkiṭaiyē aṅkē pōka avarukku nēramillai.
ivaṟṟai aṟintu kereyṉṭu avariṭam ceṉṟu aracē! tam nakaril tam marukaṉ pōṉṟu kavalaiyiṉṟi neṭunāḷ vāḻntuviṭṭēṉ. eṉ nāṭṭaic cuṟṟi koṭuṅkōṉmaiyum tīmaiyum talaivirittāṭukaiyil nāṉ iṅkē vāḷā iruttal takātu! tam pukaḻoḷiyai aṅkēyuñ ceṉṟu parappa maṉaṅ koṇṭēṉ. viṭai taruka!” eṉṟāṉ.
ārtar nalleṇṇamiṉṟit tīya eṇṇaṅkaḷukkē iṭantarāta tūya uḷḷam paṭaitta maṉṉar. tām ceyya vēṇṭum kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu ceyyappaṭāmalirukkiṟatu eṉṟa eṇṇam avar uḷḷattil cuṟukkeṉat taittatu. āyiṉum tam pukaḻiṉ tavamaṇiyākiya kereyṉṭu taṉ kuṟaivai niṟaivupaṭutti viṭuvāṉ eṉṟa karuttuṭaṉ avar avaṉukku viṭai tantār.
kereyṉṭ maṉaiviyuṭaṉ taṉ nāṭu ceṉṟu avaḷuṭaṉ iṉitu vāḻalāṉāṉ.
iṉpa vāḻvait tūymaippaṭuttuvatu vīram. ārtariṉ vaṭṭamēṭaiyiṉ toṭarpu kereyṉṭiṉ vāḻvait tūymaippaṭuttiyavarai avaṉ maṉaiviyait tolaivi liruntē aṉpu celuttivantāṉ. ṭevaṉil vantatum, avaṉ maṟṟak kaṭamaikaḷaiyellām maṟantu avaḷuṭaiya māṭattilēyē iruntu iṉpa vāḻkkaiyil mūḻkiṉāṉ.
“piṟar tuṉpantuṭaitta vīraṉ” eṉṟu pukaḻ paṭaitta kereyṉṭu maṇavāḻvil pukuntatum “taṉatu iṉpamē nāṭṭamāy viṭṭāṉ. avaṉ vīram keṭṭu viṭṭatu,” eṉṟu palarum pēciṉar. eṉiṭ kātuvarai itu eṭṭiṟṟu. tōḻiyar palar, “tamatu naṟpēṟē pēṟu. tam kaṇavar tammaiyaṉṟi vēṟetilum nāṭṭam koḷvatillai.” eṉpar. eṉiṭiṉ kātukaḷukku atukūṭat taṉṉaik kuttalākap pēciyatu eṉṟu paṭṭatu.
tūya vīraṉ eṉṟu peyar paṭaitta taṉ kaṇavaṉ taṉ uṟavāl keṭṭa peyareṭukkumpaṭiyāṉatu taṉ kuṟṟamē eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.
āṉāl avaḷ, taṉ kaṇṇeṉap pōṟṟiya taṉ kaṇavaṉiṭam avaṉukkuk kaṇṇuṟuttalākum ivvuṇmai yiṉai eṅṅaṉam kūṟuvāḷ? kaṭamai orupuṟam cellumpaṭi muṉ taḷḷa, kaṇavaṉiṭam koṇṭa iyaṟkaip paṟṟup piṉ taḷḷa, avaḷ palavāṟu alaikkaḻivu eytiṉāḷ.
avaḷ tuyar avaḷ mukattilum kaṇkaḷilum veḷippaṭṭatu. kereyṉṭu ataṉaik kaṇṇuṟṟāṉ. āṉāl, atu paṟṟiya viṉākkaḷ avaḷait talai kuṉintu mukaṅ kōṇac ceytaṉavēyaṉṟi vēṟetuvum viṭai taruvikkavillai.
kiṉivīyar pōṉṟa peṇmaṇikaḷiṉ puṟa aḻakiṉ piṉ akattil kaṟaiyirukkak kūṭum eṉṟa nacceṇṇam avaṉ tūya uḷḷattil caṟṟē vīciṟṟu. atu nilaikkavillaiyāyiṉum ataṉ cāyal avaṉ uḷḷattil avaṉum aṟiyāmalum maṟaintu taṅki niṉṟatu.
iṉpa vāḻvil cokkiya kereyṉṭu iravil ayarntu uṟaṅkuvāṉ. makkaḷ ikaḻc coṟkaḷellām uruppeṟṟu eṉiṭiṉ maṉakkaṇmuṉ niṉṟu avaḷ uṟakkattaik keṭukkum.
orunāḷ viṭiyaṟkālamāyiṟṟu. kereyṉṭu iṉṉum uṟaṅkukiṟāṉ. eṉiṭ avaṉ pakkattil niṉṟu avaṉ mācaṟṟa mukattai nōkkiya vaṇṇam taṉ maṉakkuṟaiyai vāyviṭṭuk kūṟiṉāḷ. “eṉ kaṇavaṉ pukaḻukku iḻukkāka vāḻvatilum māḷvatē mēl. uṇmaiyil pōril pukaḻpeṟṟuk kaṇavaṉ māṇṭu viṭṭālkūṭa makiḻcciyuṭaṉ uṭaṉ cāvēṉ kereyṉṭukku nāṉ maṉaiviyāṉāl avaṉ māṇṭum nāṉ pukaḻ peṟuka,” eṉṟa coṟkaḷai avaḷaiyaṟiyāmal veḷivantaṉa.
eṉiṭ iccoṟkaḷaic colli muṭippataṟkuḷ avaḷ kaippaṭṭu eṉiṭ talaiyaṇi taṭāleṉṟu viḻuntatu. av ōcaiyāl avaṉ viḻittuk koṇṭāṉ. viḻikkumpōtu avaḷ kūṟiyavaṟṟiluḷḷa kaṭaici vācakam avaṉ kātil viḻuntatu. muṉpiṉ toṭarpillāmal kēṭṭatāl, atu avaṉukkut tappeṇṇattai ūṭṭiṟṟu. avaṉ māṇṭum nāṉ pukaḻ peṟuka’ eṉṟa vācakam. “avaṉ māṇṭu nāṉ pukaḻ peṟuka,” eṉṟu avaṉ kātil viḻuntatu.
aiyattiṉ paḻaiya cāyal ippōtu vālum talaiyum peṟṟu aiyap pēyuruvameṭuttatu. taṉ maṉaiviyiṉ aṉpu vēṟu pakkam pōyiruppatāl, tāṉ māṇṭu avaḷ vāḻvu niṟaivaṭaiya vēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpuvatāka av aiyappēy katai kaṭṭiviṭṭatu.
tūya uḷḷattilum aṉpu mikutiyāyuḷḷa iṭattilum tāṉ aiyappēy taṉ muḻuc ciṟakaiyum virittut tāṇṭavamāṭum. kereyṉṭukkut taṉ iṉpa vāḻvu eṭṭikkāyāyiṟṟu. maṉaivi mītu cīṟṟaṅ  kotitteḻuntatu.
avaḷait tuṉpattukkāḷākki avaḷ uḷḷattuḷ maṟaintu kiṭanta (atāvatu maṟaintu kiṭantatākat tāṉ koṇṭa) tīya eṇṇaṅkaḷai muṟṟilum veḷippaṭutta vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
maṟunāḷ kereyṉṭu eṉiṭiṭam uṉ āṭai aṇikaḷai eṟintu viṭṭu mācaṭainta uṭaiyuṭaṉ varuka eṉṟāṉ. kaṇavaṉukketirāka nām eṉṉa ceytu viṭṭōmō eṉṟu avaḷ naṭunaṭuṅkiṉāḷ. nalla kālattil nallurai kūṟavē nāveḻāta avaḷukku ippōtu eṅkē nāveḻap pōkiṟatu? avaḷ maṇaviṉaikku muṉ taṉ tāy vīṭṭil aṇintirunta paḻaṅkantaiyuṭaṉ vantāḷ.
kereyṉṭu avaḷai muṉṉāl oru kutirai mītēṟic cellac ceytu, tāṉ piṉṉē ceṉṟāṉ. atōṭu eṉṉa nēriṉum nāṉ pēcac coṉṉālaṉṟi eṉṉiṭam pēcappaṭātu eṉṟu kaṭumaiyāṉa uttaraviṭṭāṉ.
kaṇavaṉuṭaṉ kāṭṭiṟkuḷ celvatu paṟṟi avaḷukkuk kavalaiyēyillai. āṉāl avaṉuṭaṉ uraiyāṭak kūṭāteṉpatu avaḷukku mikavum tuṉpan tantatu. avvaḷavukku avaṉ aṉpai iḻakka nāṉ eṉṉa ceytiruppēṉ eṉṟu palavakaiyil ārāyntu ārāyntu avaḷ taṉ maṉattaip puṇpaṭuttik koṇṭē ceṉṟāḷ.
kereyṉṭu maṉattilum “nāṉ ivaḷait teyvamākat tāṉē naṭattiṉēṉ. eṉakkā innaṉṟi koṉṟataṉam” eṉṟa eṇṇameḻuntu vāṭṭiyatu.
avarkaḷ ceṉṟa kāṭṭuvaḻi, muṉ pōr vīrarāyiruntu koḷḷaikkārarāka māṟittirinta koṭiyōr vāḻnta iṭamāyiruntatu.
iruvarum oru mēṭṭilēṟic ceṉṟa camayam eṉiṭ ōr aravam kēṭṭut tirumpip pārttāḷ. putaril maṟaintirunta mūvar tamakkuḷ pēcik koṇṭatu avaḷ kātiṟpaṭṭatu. oruvaṉ inta aḻakiya mātaip pōka viṭu. anta kōḻaip payalaip piṉṉāliruntu noṟukki viṭṭu ellām oru kai pārkkalām,” eṉṟāṉ aṭuttavaṉ “cari cari” eṉṟāṉ.
kaṇavaṉ uyirukku añciya kārikai avaṉ āṇaiyai mīṟat tuṇintāḷ. “itō mūvar uṅkaḷai etirkkak kāttirukkiṉṟaṉar,” eṉṟāḷ.
kereyṉṭu kaṭumaiyāka “anta maṭṭum uṉakku naṉmaitāṉē. āyiṉum yārum eṉṉai veṉṟuviṭa muṭiyātu eṉṟu aṟi” eṉṟu kūṟit taṉ īṭṭiyai eṭuttāṉ.
kereyṉṭu mutalil peṟṟirunta pukaḻaip pōlavē avaṉaippaṟṟiya piṉṉāleḻunta ikaḻum, kāṭuvarai eṭṭiyiruntatu. āṉāl piṉṉatu evvaḷavu poyyāṉatu eṉpatai am mūvarum viraivil uṇarntaṉar. oruvaṉ neñcil kereyṉṭiṉ īṭṭi ūṭuruvip piṉpuṟam ceṉṟatu. maṟṟa iruvarum vāḷukkiraiyāyiṉar.
kereyṉṭu iṟanta vīrariṉ kavacattai akaṟṟi avarkaḷ kutirai mītēyiṭṭut taṉ kutiraiyuṭaṉ avaṟṟaiyum oṭṭi muṉ cellumāṟu eṉiṭukku āṇaiyiṭṭāṉ.
nāṉku kutiraikaḷai ōṭṭuvatil avaḷ paṭuntuṉpaṅ kaṇṭu avaṉ iṟaṅki, caṟṟu aṇṭi vantu utaviṉāṉ. avaḷukku atu āṟulāyiruntatu. āyiṉum taṉ eccarikkai kēṭṭu avaṉ kūṟiya maṟumoḻikaḷiṉ poruḷaṟiyāmalum avaṟṟuḷ putaintu kiṭanta veṟuppaik kaṇṭum avaḷ maṉamāḻkiṉāḷ.
piṉṉum oru taṭavai vēṟu cila tiruṭar maṟaintu kereyṉṭai etirkka muṟpaṭṭaṉar. ittaṭavaiyum eṉiṭ eccarikkaiyiṉ pēril kereyṉṭu mūvaraiyum teṉpulattuk kaṉuppiṉāṉ. ippōtum eṉiṭiṭam avaṉ kaṭumai nīṅkavillai. muṉṉaiya mūṉṟu kutiraikaḷuṭaṉ piṉṉum mūṉṟu kutiraikaḷ avaḷ poṟuppil viṭappaṭṭaṉa.
orunāḷ muḻuvatum kutirai mītu ceṉṟatāl iruvarukkum paci kātaṭaittatu. veṟuppiṉiṭaiyum kereyṉṭiṟku eṉiṭ mītu irakkam piṟantatu.  avarkaḷ kāṭṭaik kaṭantu ōr ūrai aṭaintatum aṟuvaṭaik kaḷattukku uṇavu koṇṭu ceṉṟa oru paiyaṉai aḻaittu avaṉ uṇavu kōriṉāṉ. eṉiṭ, kaṇavaṉ kāṭṭiya veṟuppiṉāl uṇavil viruppañ cellavillai yāyiṉum, uṇpatākap pācāṅku ceytāḷ. paciyiṭai ataiaṟiyāta kereyṉṭu iruvarum uṇpatāka eṇṇi attaṉaiyum uṇṭu tīrttāṉ. piṉ paiyaṉiṭam uṇavukku māṟāka oru kutiraiyaiyum kavacattaiyum koṭuttāṉ.
paiyaṉ, kereyṉṭu oru periya vīraṉ eṉpatai aṟintu taṉ ūrttalaivaṉiṭam avaṉai iṭṭuc cella virumpiṉāṉ. kereyṉṭu ataṉai maṟuttu oru viṭutiyil aṟaiyamartti atil eṉiṭai oru mūlaikkaṉuppit tāṉ oru mūlaiyil iḷaippāṟalāṉāṉ.
paiyaṉ, ūrellām taṉ kutiraiyaik kāṭṭi vīraṉ vaḷḷaṉmaiyait tamukkaṭittāṉ. atukēṭṭa talaivaṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ kereyṉṭaip pārāṭṭa vantu viṭṭāṉ.
attalaivaṉ uṇmaiyil muṉ eṉiṭai nāṭic ceṉṟu avaḷaip peṟātu mīṇṭa limūrs1 eṉpavaṉē. avaṉ kereyṉṭ eṉiṭaip puṟakkaṇittu naṭattuvataik kavaṉittu avaḷiṭam taṉimaiyil uṉṉaip puṟakkaṇikkum ivaṉai viṭṭu vantuviṭu. avaṉaik koṉṟuviṭṭuk kūṭa uṉṉai nāṉ aṭaiyat tuṇintirukkiṟēṉ eṉṟāṉ.
kaṇavaṉ pātukāppaṟṟa nilaiyil iruppatāl avaṉaik kākka eṇṇiya eṉiṭ “avaṉaik kolla vēṇṭiyatillai. nāḷaik kālaiyil vā; uṉṉuṭaṉ vantu viṭukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
iravu muṟṟum eṉiṭ uṟaṅkavillai. viṭiyumuṉ kereyṉṭiṭam ic ceytiyaik kūṟiṉāḷ. immuṟai kereyṉṭ avaḷiṭam avvaḷavu kaṭumai kāṭṭavillai. ēṉeṉil, avaṉ ciṉattiṉ oru pakuti naya vañcakaṉāṉa  limūrsiṭam ceṉṟatu.
uḷvañcakamuṭaiyavaṉāyiṉum uṇṭi tanta viṭattil kalavaram viḷaivikka vēṇṭām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ kereyṉṭum eṉiṭum tam kutiraikaḷaik koṇṭu varac colli veḷiyēṟiṉar. viṭutikkāraṉatu kaṭaṉukku īṭākak kereyṉṭu kutiraikaḷil mīnta aintaiyum, avaṟṟiluḷḷa kavacaṅkaḷaiyum eṭuttuk koḷḷumāṟu kūṟiṉāṉ. kālaiyil nari mukattil viḻittōm eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ viṭutiyāḷaṉ avarkaḷai viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ.
kāṭukaḷukkuḷ nuḻaintatum kereyṉṭu maṉam mīṇṭum kaṭumaiyaṭaintatu. “eṉṉai nī kāppāṟṟa muyala vēṇṭām. iṉi ekkāraṇaṅ koṇṭum eṉṉiṭam pēcavum vēṇṭām. eṉakku uṉ eccarikkaikaḷillāmalē eṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷat teriyum. nī niṉaippatu pōla nāṉ pēṭiyalla,” eṉṟāṉ.
avaṉ pēṭiyeṉṟu tāṉ niṉaikkavillaiyāṉālum, piṟar avvāṟu collukiṟārkaḷē eṉṟu kavalaippaṭṭatu avaḷ niṉaivukku vantatu.
avarkaḷaṭuttapaṭi nuḻainta pakuti ṭevaṉilēyē evarum aṇukat tuṇiyāta iṭam. atu ṭūrm2 eṉṟa peruñ celvaṉukkuriyatu. avaṉiṭam kuṭi, cūtu, vañcakam, peṇpaḻi ākiya ellāt tīk kuṇaṅkaḷum kuṭi koṇṭiruntaṉa. piriṭṭaṉ eṅkum ceṅkōlāl aṟam vaḷartta ārtaruk ketirāka ṭevaṉeṅkum taṉ koṭuṅkōlāl maṟam vaḷartta koṭiyōṉ avaṉ.
ittakaiya koṭiya nāṭṭil ennoṭiyil pakaivarkaḷ varuvārkaḷō eṉṟa eccarikkaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ eṉiṭ. eṉavē, kereyṉṭu kēḷāta kutiraik kālaṭi ōcai avaḷukkuk kēṭkavē tirumpip pārttāḷ. mūṉṟu kutirai vīrar kutirai nurai taḷḷumpaṭi  ōṭi varuvataiyum, muṉ vantavaṉ aṇṭi viṭṭataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉ lemūrsē eṉṟum avaḷē orē noṭiyil kaṇṭu koṇṭāḷ.
kaṇavaṉ āṇaiyai niṉaittu avaḷ vāy tiṟavāmalē piṉpuṟam nōkkik kaiyaik kāṭṭiṉāḷ. kereyṉṭu lemūrsai etirttup pōriṭṭāṉ. iruvarum māṟimāṟik kuttik koḷḷa muyaṉṟum iṟutiyil lemūrs viḻuntāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi vanta vīrarum atu kaṇṭu ōṭi viṭṭaṉar. lemūrs kutiraiyum avaṉai iḻuttuk koṇṭē ōṭiṟṟu.
pōril īṭṭiyāl kuttappaṭṭu neñcil āḻnta kāyam ēṟpaṭṭuk kavacattiṉuḷḷākak kuruti kacivataik kūṭak kereyṉṭ poruṭpaṭuttavillai. eṉiṭ ataṉaik kuṟippāyaṟintum oṉṟum pēcat tuṇiyāmal mellac ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. āyiṉum, avaṉ muṟṟilum cōrntu viḻuntu viṭavē, avaḷ uṭaṉē kutittuc ceṉṟu, avaṉ kavacattai akaṟṟit taṉ mēlāṭaiyaik kiḻittuk kaṭṭiṉāḷ. kāyam paṭukāya māṉataṉālum, kuruti mikutiyum cintiyataṉālum kereyṉṭu taṉṉuṇar viṉṟik kiṭantāṉ. eṉiṭiṉ kutirai kūṭa ōṭippōy viṭṭataṉāl, tāṉ muṟṟilum taṉimaiyāyp pōyviṭṭataik kūṭa aṟiyāmal ēḻai eṉiṭu aḻutu koṇṭiruntāḷ.
avvaḻiyāka accamayam vēṭṭaikkup puṟappaṭṭu ṭūrmum avaṉ āṭkaḷum vantaṉar. kereyṉṭu iṟantu viṭṭavaṉ pōlavē kiṭantataṉāl  ṭūrm eṉṉaik  kaippaṟṟum nōkkaṅkoṇṭu naṉmai ceyya eṇṇiyavaṉ pōl kereyṉṭuṭaṉ avaḷai araṇmaṉaikkuk koṇṭu pōkumpaṭi taṉ āṭkaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ.
aṉṟu muḻuvatum eṉiṭ, kereyṉṭukku uṇarvu mīḷumpaṭi ellā muyaṟcikaḷum ceytāḷ. aṉṟu muḻuvatum avaḷ uṇavu uṭkoḷḷavē yillai.
mālaiyil vanta ṭūrm nalla uṇavum kuṭiyum tantum, nalluṭaiyuṭaṉ āṭaiyaṇikaḷaiyum tantum avaḷait taṉ vayappaṭutta muyaṉṟāṉ. kereyṉṭu iṟantu viṭṭatāka, allatu iṟakkum nilaiyil iruppatākavē eṇṇiyataṉāl, avaṉ avaḷai mikutiyum vaṟpuṟuttiyiḻukkavē avaḷ “aiyakō” eṉṟalaṟiṉāḷ.
peṇmai muḻuvatum veḷiyiṭṭalaṟiya avvalaṟalil caṟṟut taṉṉuṇarvu  mīṇṭu varum nilaiyil irunta kereyṉṭiṉ veṟuppu muṟṟum pañcāyp paṟantu pōyiṟṟu. avaṉ vāḷeṭuttuk koṇṭōṭi vantāṉ. oru noṭiyil ṭūrmiṉ talai maṇṇil puraṇṭatu.
talaivaṉ nilaikaṇṭa avaṉ āṭkaḷ neṟikalaṅki ōṭiṉar.
kereyṉṭu eṉiṭiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, “nāṉ eṉ ceviyai nampi ēmāntēṉ. aṟivaip paṟi koṭuttēṉ. etil aiyam koṇṭālum iṉi uṉṉiṭam, uṉ kālpaṭṭa iṭattil kūṭa aiyaṅ koḷḷēṉ,” eṉṟu avaḷai vāri aṇaittuk koṇṭāṉ.
kereyṉṭu kutirai mītu eṉiṭuṭaṉ veḷiyē varukaiyil muṉ avaṉai etirttut tōṟṟirunta vīraṉākiya eṭirṉ3 avarkaḷukku vaṇakkam ceytu tāṉ taṟpōtu muṟṟilum maṉantirunti ārtariṉ vīraruḷ oruvaṉāy viṭṭatait terivittāṉ.
kereyṉṭu iṉpa vāḻkkaiyil kaṭamai maṟantu viṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭu ṭūrmait tāmē etirkka vanta ārtar naṭantataṉaittum kēṭṭuk kereyṉṭai muṉpōl aṉpuṭaṉ varavēṟṟār.
kereyṉṭaiyum eṉiṭaiyum cuṟṟic ciṟiya kereyṉṭkaḷum ciṟiya eṉiṭkaḷum tōṉṟi avarkaḷ vāḻvai aḻaku ceytaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 ṭuiaṭiracaḷa
2.	ṉuṭiṭicaa.
3.	nuṉalacan
12. paliṉum palāṉum
maṉṉaṉ ārtarum avaruṭaiya vīrarum vaṭṭamēṭaiyaic cuṟṟi uṭkārntirukkaiyil ōriḷamaṅkai kutirai ēṟi vantu avarkaḷ muṉ iṟaṅkiṉāḷ. aracaṉai vaṇaṅki avaḷ tāṉ pōrttirunta cālvaiyai akaṟṟiyapōtu avaḷ iṭuppuṭaṉ iṭuppāka oṭṭi oru vāḷ kiṭantataik kaṇṭu aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. aracar “nī ēṉ vāḷai aṇintirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār. avaḷ, aracē! nāṉ vāḷai aṇintirukka villai. oru māyakkāraṉ māyattāl atu eṉ uṭaluṭaṉ cērttu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. atai eṉ uṭaliliruntu piritteṭuppavaṉē vīraruḷ ciṟanta vīraṉāvāṉ,” eṉṟāḷ. vaṭṭamēṭai vīrarkaḷaṉaivarum ovvoruvarāka vantu atai iḻuttup pārttaṉar. avarkaḷ ammaṅkaiyai iḻuttaṉarē yaṉṟi vāḷai akaṟṟa muṭiyavillai. aracarē vantu muyaṉṟum payaṉ ēṟpaṭavillai. maṅkai aṉaivaraiyum kaṇṭu nakaittu niṉṟāḷ.
ārtar vaṭṭamēṭai vīraruḷ paliṉ peruntakai1 oruvaṉ. avaṉ ārtariṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāṉaik koṉṟa taṉāl vaṭṭamēṭaiyiṉiṉṟu akaṟṟappaṭṭu araṇmaṉai yiṉorupuṟam kāvalil vaikkappaṭṭiruntāṉ. vaṭṭamēṭai vīrarellām muyaṉṟu tōlviyaṭainta am muyaṟci yilīṭupaṭṭu veṉṟāl tāṉ iḻanta naṟpeyarai mīṇṭum peṟalāmē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, taṉ aṟaiyai viṭṭu veḷivara iṭantarattakka nalāṭai etuvum avaṉiṭam illai.
vāḷaṇinta maṅkai2 aracar pēravaiyiliruntu mīṇṭum varumpōtu paliṉ irunta aṟaivaḻiyē pōka vēṇṭi yiruntatu. ataṟkē kāttirunta paliṉ avaḷ muṉ ceṉṟu “uṉ vāḷai eṭukka nāṉum muyaṉṟu pārkkiṟēṉ,” eṉṟāṉ. avaṉ aḻukkaṭainta āṭaiyaik kaṇṭu “ivaṉ eṅkē vāḷai iḻukkap pōkiṟāṉ” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷāṉālum “muyaṉṟutāṉ pārēṉ,” eṉṟu acaṭṭaiyākak kūṟiṉāḷ. āṉāl paliṉ avaḷ viyakkumpaṭi eḷitāy atait taṉ kaiyāl iḻutteṭuttu viṭṭāṉ.
vāḷ aṇinta maṅkai avaṉai aracarum piṟarum irunta iṭattukku iṭṭuc ceṉṟu “ivaṉ uṅkaḷ aṉaivaraiyum viṭac ciṟanta vīraṉ; ivaṉaiyum mēṭai vīraruṭaṉ vīraṉāka ēṟṟuk koḷ,” eṉṟāḷ.
iyaṟkaiyilēyē peruntaṉmai vāynta ārtar eḷitil avaṉai maṉṉittu aṅṅaṉamē ēṟṟuk koṇṭār.
maṅkai ataṉ piṉ paliṉiṭam taṉ vāḷait tirumpat taṉṉiṭamē koṭukkumpaṭi kēṭṭāḷ. paliṉ “atu iṉi eṉakkē uriyatu; ataṉai yārukkum tara māṭṭēṉ,” eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. maṅkai “uṉ naṉmaikkākavē ataṉait tarumpaṭi kēṭṭēṉ. ēṉeṉil, nī yārai mikutiyāka nēcikkiṟāyō avarkaḷaiyē atu kollum,” eṉṟu eccarittuviṭṭuc ceṉṟāḷ.
vāḷ aṇinta maṅkai kūṟiyatu poykkavillai. iṟutiyil avvāḷ paliṉ  uṭaṉ piṟantāṉ palāṉ uyiraik kuṭittu avaṉ uyirukkum iṟuti kaṇṭatu.
ivaṟṟukkiṭaiyē paliṉ ceyta aruñceyalkaḷ pala. avaṉiṭam muṉ irunta vāḷuṭaṉ maṅkaiyiṭamiruntu kaikkoṇṭa māyavāḷum iruntataṉāla avaṉai makkaḷ “iraṭṭai vāy vīraṉ” eṉṟaḻaittaṉar. ittuṭaṉ avaṉ iṭarkaḷukkuḷ tuṇiccalākak kutippavaṉ. ātalāl, avaṉai makkaḷ “tuṇikara vīraṉ paliṉ” eṉṟum kūṟiṉār. avaṉ pukaḻ nālā pakkamum parantatu.
orunāḷ paliṉ kutiraiēṟikāṭṭu vaḻiyē aruñ ceyalkaḷai nāṭic ceṉṟāṉ. appōtu kāṭṭiṉ naṭuvē oru māḷikai teṉpaṭṭatu. ataṉai nōkki avaṉ cellukaiyil vaḻiyil oru neṭiya ciluvai maram niṉṟatu. ataṉ kuṟukku viṭṭattiṉ mītu “enta vīraṉum immāḷikaikkuḷ nuḻaiya vēṇṭām.” eṉṟeḻutiyiruntatu. tuṇikara vīraṉ eṉṟu peyareṭutta paliṉā ataic caṭṭai ceypavaṉ? avaṉ ataik kaṭakkap pōkum pōtuoru kiḻavaṉiṉ uruvam avaṉ muṉ tōṉṟit “tuṇikaramikka paliṉ! iṉṉum oru aṭikūṭa muṉ vaikkāmal piṉṉāl ceṉṟuviṭu,” eṉṟu kūṟiṟṟu. paliṉ itaiyum caṟṟum poruṭ paṭuttavillai.
caṟṟu nēram ceṉṟapiṉ oru kuḻal ūtiya ōcai kēṭṭatu. uṭaṉē nūṟu peṇkaḷ veḷivantu paliṉai varavēṟṟu viruntu naṭattiṉar. viruntu muṭivil peṇkaḷiṉ talaivi eḻuntu paliṉai nōkki “iraṭṭai vāḷ vīrarē! eṅkaḷ māḷikaiyil varaṉ muṟaiyāka oru vaḻakkamuṇṭu. iṅkē varukiṉṟa enta vīraṉum eṅkaḷukkuriya aṇmaiyiluḷḷa tīvaik kākkum eṅkaḷ vīraṉai etirttup pōriṭa vēṇṭum. pōril veṉṟavaṉē ataṉpiṉ eṅkaḷ vīraṉāy iruppāṉ,” eṉṟāṉ.
paliṉ “itu mikavum keṭṭa paḻakkamē. āyiṉum pōriṭa nāṉ añcavillai,” eṉṟu kūṟi eḻuntāṉ. peṇkaḷ avaṉai oru paṭakilēṟṟit tīvil koṇṭu pōyviṭṭaṉar.
tīviluḷḷa māḷikaiyiliruntu civanta kavacam aṇintu ceñcēṇamiṭṭa civappuk kutiraiyiṉ mēl oru vīraṉ ēṟivantu paliṉai etirttāṉ. avaṉ uṇmaiyil vēṟu yārumallaṉ; paliṉiṉ uṭaṉ piṟantavaṉāṉa palāṉē. paliṉiṭam iraṇṭu vāḷ iruppatu kaṇṭu avaṉ ivaṉ nam uṭaṉpiṟantāṉ paliṉ tāṉō eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. āṉāl peṇkaḷ paliṉiṉ kēṭayattai māṟṟip putiya kēṭayam koṭuttiruntapaṭiyāl avaṉ paliṉāka irukkamāṭṭā ṉeṉṟu palāṉ eṇṇiṉāṉ. appōtu avaṉ vāyttiṟantu nī yār? eṉṟu kēṭṭiruntāl avarkaḷ vāḻkkai vīṇil muṭivaṭaintirukkātu.
kaṭum pōriṭṭataṉ piṉ oruvar vāḷāl maṟṟavar veṭṭuṇṭu iruvarum vīḻntaṉar. paliṉ palāṉai nōkki, “uṉṉaip pōṉṟa vīramikka iḷaiñaṉuṭaṉ nāṉ itukāṟum pōriṭṭatillai. nī yār eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. palāṉ, “nāṉ paliṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉ palāṉ. ittīvil muṉ kāval ceyta vīraṉaik koṉṟu avaṉiṭattai aṭaintēṉ” eṉṟāṉ. paliṉ “antō! nam tīviṉai iruntavāṟu! nāṉē uṉ uṭaṉpiṟantāṉ paliṉ. inta vāḷaik koṭutta maṅkai kūṟiya eccarikkaiyai acaṭṭai ceytataṉāl eṉ uṭaṉ piṟantāṉaiyē kollumpaṭi nēriṭṭatu,” eṉṟu maṉamāḻkiṉāṉ.
paliṉum palāṉum oruṅkē iṟantaṉar. iruvarum orē kallaṟaiyilēyē aṭakkam ceyyappaṭṭaṉar. avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ uḷḷuṟai muṟṟilum aṟinta merliṉ avarkaḷai aṭakkam ceyta iṭattil oru vīrak kal nāṭṭi atil avarkaḷ urukkamāṉa varalāṟṟaip poṟikkumpaṭi ceytāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ḷucai kṣayaṭain
2.	āyaṉainan ṟaivā vāna ḷaṟaṭicaṉa
13. māyāviyai mayakkiya māyakkāri
muḷḷaṭarntu pāmpuppaṭaikaḷ niṟaintirunta kāṭṭu maramākiya piriṭṭaṉai, ārtar atiluḷḷa muṭkaḷai veṭṭi aṟuttu uruppaṭuttic cīvi vīṇaiyākka muyaṉṟu vantār. āṉāl, kaṭṭaiyil uḷḷūrak kīṟalkaḷilirunta teṉpatai avar aṟiyār. attakaiya kīṟalkaḷil mutaṉmai vāyntavai kiṉivīyar araciyiṉ poymmaiyum, ataṟku iṭantantu āṭpaṭṭa lāṉsilaṭṭiṉ kōḻaimaiyumē ākum.
itu tavira, vīṇaiyiṉ kīṟaliṉuḷḷāka iruntu avvappōtu vēlai ceyyum taccaraiyum keṭuttu iṟutiyil talaimait taccaṉākiya merliṉukkum viṉai vaitta naccaravu oṉṟum iruntu vantatu. atuvē kiṉiviyariṉ tōḻiyāy avaḷ araṇmaṉaikku vanta viviyaṉ1 āvāḷ.
viviyaṉ vaṉappu mikkavaḷ. meṉmai vāynta ciṟiya uruvamuṭaiyavaḷ. kuḻantaikaḷ pēccup pōl pacapacappum kavarcciyum uṭaiya avaḷ coṟkaḷ avaḷ uḷḷattiliruntu vañcakam, poṟāmai, koṭumai ākiya tīkkuṇaṅkaḷai muṟṟilum tiraiyiṭṭu maṟaittu avaḷukku oppaṟṟa naṭipput tiṟattai aḷittaṉa. mācaṟṟa muṉivaraiyum mācupaṭuttattakka avaḷ nayavañcaka naṭippil ārtar vaṭṭamēṭai vīrar palarum īṭupaṭṭaṉar. kalahāṭ, persivēl, kereyṉṭu, kāret mutaliya cilar maṭṭum itil muṟṟilum vilaki niṉṟārkaḷ. āyiṉum ārtariṉ teyvīka araciyiliṉ kaṭṭup pāṭṭai mēṟ pūccākavē mēṟkoṇṭa palar uḷḷūra atil paṭṭaḻintum veḷit tōṟṟattil maṭṭumē ārtar vīrarāka nāṭakam naṭittaṉar.
iṅṅaṉam āṭṭaiyum māṭṭaiyum kaṭitta naccaravu iṟutiyil ārtariṭamē taṉ kōraip pallaik kāṭṭiṟṟu. viviyaṉ ārtariṭamē taṉ pacappu vēlaiyaik kāṭṭalāṉāḷ. aḻukal piṇattaiyaṉṟi nalla poruḷkaḷaik kaḻukiṉāl  kāṇa viyalātaṉṟō! atu pōl ārtar naṟkuṇaṅkaḷ avaḷ kaṇṇukkup paṭāmal araci avarai vañcit toḻukuvatai avar aṟiya muṭiyātiruntaṉar eṉṟa kuṟai maṭṭumē avaḷ kaṇkaḷukkuṭpaṭṭatu. “kiṉivīyariṉ vañcaṉaikku āḷāṉavar taṉ vañcaṉaikkum uṭpaṭuvār,” eṉa avaḷ niṉaittāḷ. āṉāl ulakil vañcaṉai eṉṟa oṉṟu uṇṭu eṉpataik kūṭa aṟiyāta tūya maṉamuṭaiya ārtar avaḷai ēṟiṭṭuk kūṭap pārāmal utaṟit taḷḷiṉār. itaṉāl ciṉaṅkoṇṭa avaḷ “pār, uṉ oḻukkak kōṭṭaiyiṉ vēraiyē aḻittu viṭukiṟēṉ,” eṉṟu uḷḷattukkuḷ vañciṉaṅ kūṟikkoṇṭāḷ.
ārtar oḻukkak kōṭṭaikku vērāyiruntavaṉ merliṉēyeṉṟu viviyaṉ aṟivāḷ. avaṉ iyaṟkaiyiṉ putainta aṟivaṉaittum tiraṇṭu urukkoṇṭatu pōṉṟavaṉ; nāttiṟamikka kaviñaṉ; kaittiṟamum viṉaittiṟamum vāynta ciṟpi. avaṉ māyamum mantiramum aṟintavaṉāyiṉum avaṟṟai nallaṟivu vakaiyilum ulaka nalaṉukkākavum maṭṭumē payaṉpaṭuttiya aruḷāḷaṉ. āyiṉum katiravaṉ pōl ulakeṅkum oḷiparappum avaṉ pukaḻaik kaikkuṭai maṟaippatu pōlat taṉ cūḻcciyāl avaṉ pukaḻai maṟaittuviṭa viviyaṉ tuṇintāḷ.
malaiyil vaḷaitōṇṭa eṇṇum eliyaip pōla ‘merliṉai eppakutiyil tākkalām’, eṉṟu avaḷ taṉ tiṟamellām kūṭṭik koṇṭu ārāya muyaṉṟāḷ. veḷippārvaikkuk kuḻantai pōl ūṭāṭum avaḷ viḷaiyāṭṭiyalpum nānalamum ivvakaiyil avaḷukku ōraḷavu utaviṉa. avaḷ merliṉukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟit tirivāḷ. avaṉ cellumiṭa mellām ceṉṟu avaṉaic cuṟṟip pāṭiyāṭuvāḷ. avaṉait tantai eṉṟaḻaittup piḷḷai pōlak koñci maḻalai yāṭuvāḷ. avaṉaiyē taṉ āciriyareṉak koṇṭu taṉakkuk kalvi kaṟpikkumpaṭi kōruvāḷ. merliṉiṉ kūraṟivu, avaḷ veṟumai, kīḻmai vañcam ākiyavaṟṟai eḷitil kaṇṭu koṇṭatu. āyiṉum aṟivukkaṉṟi aṉpukku avvaḷavu iṭam ituvarai ēṟpaṭṭirāta avaṉ maṉam avaḷ kuḻantai naṭippilum araikuṟai maḻalaic coṟkaḷilum īṭupaṭṭatu. avaṉ taṉ māyattāl peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaḷippūṭṭattakka ciṟiya vittaikaḷ cilavaṟṟai avaḷiṭam poḻutu pōkkākak kāṭṭiṉāṉ. avaṟṟaik kaṇṭu mikavum kaḷittu viyappavaḷ pōlap pācāṅku ceyta viviyaṉ avaṉai iṉṉum ūkki mēṉmēlum palavakai vittaikaḷ kāṭṭumpaṭik kūṟiṉāḷ. avvappōtu pēccai ivvittai kaḷiṉ pālum māyamantiraṅkaḷiṉ pālum tiruppuvāḷ. appōtu ovvoru camayam avaṉ taṉṉai maṟantu palavakaip putupputu vakaiyāṉa māyaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvāṉ. avaṟṟuḷoṉṟu, piṟarai vacappaṭuttic ceyalaṟṟup pōkumpaṭi ceyvatu. itaippaṟṟik kēṭṭatu mutalē viviyaṉiṉ viḷaiyāṭṭu naṭippiṭaiyē veṟṟi  naṭippuk kaṇap pōtil karukkoṇṭu vaḷaintu vaḷarntatu. eppāṭupaṭ ṭāvatu ivvoru vittaiyaik kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāl kaṟpitta āciriyaṉākiya avaṉai naṭaippiṇamākki ārtariṉ nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaikkum valakkaiyākiya avaṉai oḻittu viṭalām eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ivveṇṇat tuṭaṉ atupaṟṟi aṭikkaṭi pēci ataṉai avaṉ veḷiyiṭumpaṭi vaṟpuṟuttalāṉāḷ.
viḷaiyāṭṭu miñciviṭṭatu eṉak kaṇṭu merliṉ pēccai māṟṟi maṟaikkap pārttāṉ. piṉ avaḷuṭaṉ pēcuvataiyē niṟuttip pārttāṉ. āṉāl avaṉ māyattilum taṉ māyattai avaḷ parakka virittu muṟṟukai yiṭuvatu kaṇṭatē avaṉ avaḷaṟiyāmal avaḷaiviṭṭu vilaki veḷināṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, viviyaṉ avaṉ pōkku muṟṟilum maṟaintiruntu kavaṉittu avaṉaṟiyāmal avaṉait toṭarntāḷ. iruvarum tammiṭattiliruntu neṭuntolai vilakkik kāṭṭiṟkuc ceṉṟapiṉ merliṉ maṉatayarntirukkum camayam pārttu avaḷ avaṉmuṉ ceṉṟu, “nāṉ ciṟu piḷḷai eṉṟu niṉaittu ippaṭi ēmāṟṟa vēṇṭām” eṉṟum, “āṇṭil iḷaiyaḷāyiṉum aṉpil mutircciyuṭaiya vaḷāṉapaṭiyiṉālē nāṉ uṉṉait toṭarntu varamuṭintatu,” eṉṟum kūṟi muṉpōl aḷavaḷāviṉāḷ. merliṉait tāṉ uṇmaiyilēyē tantaiyāka eṇṇiviṭṭatāka avaḷ mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ. mēlum “eṉṉai nī veṟukkumpaṭi nāṉ ceyta kuṟṟam eṉṉa?” eṉṟu avaḷ maṉṟāṭik kēṭṭāḷ. taṉmītu avaṉ aiyappaṭuvatākak kēṭṭatē mikavum āttiram koṇṭavaḷ pōl naṭittu aḻutāḷ. tāṉ mantirattai aṟiya muyalvatu viḷaiyāṭ ṭākavēyeṉṟum, taṉ mītu aiyaṅkoḷvatu takāteṉṟum avaḷ vātiṭṭu avaṉ maṉattiluḷḷa aiyattaip pōkka muyaṉṟāḷ. “eṉ aṉpai evvakaiyil vēṇṭumāyiṉum tērvukku uḷḷākkuṅkaḷ. nāṉ yāriṭamum paṟṟuk koḷḷāta kaṉṉi; tāy tantai yāreṉṟu aṟiyēṉ; pācaṅkāṭṭa uṭaṉ piṟantār kūṭak kiṭaiyātu; ummiṭamē eṉ muḻu aṉpaiyum vaittēṉ; umakkāka eṉ uyiraiyum koṭuppēṉ; ippaṭiyirukka, eṉ aṉpai ēṟṟu ataṟkuk kaimmāṟāy eṉṉai nampuvatākak kāṭṭi ammantirattai eṉakkuk kaṟpikkak kūṭātā?” eṉṟu avaḷ maṉṟāṭiṉāḷ.
orunāḷ puyalum maḻaiyum eṇṭicaiyum oru ticaiyākki atirntatu. avarkaḷ oru paṭarnta marattiṉ piḷavil otuṅkiṉar.  viviyaṉ, merliṉiṉ kālkaḷai kaṭṭikkoṇṭu, “iṉṟu nām iṟappiṉum iṟakkakkūṭum. umakkup piḷḷaiyillai; eṉakkut tantaiyillai. iruvarukkum iṟuti pōl tōṉṟum ivviṟuti nāḷil eṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟi oru cila noṭikaḷ eṉ uḷḷattiṟku niṟaivu tarappaṭātā?” eṉṟu kuṟaiyirantāḷ.
merliṉ maṉam palavakaiyil kalaṅkiyiruntatu. palanāḷ maṉattuyaril uṇṭiyum nīrumillātiruntatāl kaṇkaḷ pañcamaṭaintaṉa. viviyaṉ pēccum viḷaiyāṭṭum maṭṭumē avaṉukku ūcalāṭum uyiriṭamākat tōṟṟiṉa. avaṉ aṟintum aṟiyāmalum avaḷukku ammantirattai ōtuvittu, ataṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyaiyum kaṟpittāṉ. avaḷ maṉa niṟaintatu pōla pācāṅkiṭṭu eṅkē ataṉ uṇmaiyaic caṟṟaṟikiṟēṉ eṉṟu ataik kaiyāṭip pārppatu pōl iṟutiyāṭṭattai muṟṟuvittāḷ. merliṉum avaṉ māyamum aṟivilum āṟṟalilum avaṉukku paṉmaṭaṅku kīḻppaṭṭa acciṟu kaḷḷiyiṉ māyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu ammarattilēyē putaiyuṇṭaṉa. eli, malaiyaic ciṟaippaṭuttiyatu pōl taṉakku mantiraṅ kaṟpitta ācāṉaik ciṟaippaṭutti naṭaip piṇamākki avaḷ veṟṟiyuṭaṉ ārtar nakarākiya kāmilaṭṭukku mīṇṭu vantāḷ. atumutal ārtariṉ oḻukkak kōṭṭaiyil oḻukkak kēṭu peruki aḻivup payir vaḷaralāyiṟṟu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ēienain
14. lāṉsilaṭṭum īlēyiṉum
piriṭṭaṉiṉ pēraracarāṉa ārtar kārṉvālai yaṭutta laiyāṉis1 eṉṟa nāṭṭil vāḻntu vanta tam vaḷarpput tantaiyākiya āṇṭaṉ peruntakai māḷikaikkuc ceṉṟu tam (vaḷarppu) uṭaṉpiṟantāruṭaṉ poḻutu pōkkiyiruntār. orunāḷ avar tām iḷamaiyil tirinta kāṭukaḷil ceṉṟu neṭunēram ulāviṉār. ucci vēḷaiyāyiṟṟu. āyiṉum etir kālak kaṉavukaḷilāḻntu kāl ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟataṉāl avar vaḻitappi ataṟku muṉ neṭunāḷ maṉitar kālpaṭāta oru kuṉṟiṉ arukē vantu viṭṭār. akkuṉṟil oru kālattil ōr aracaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantāṉum nāṭṭiṉ aracirukkaik kāka oruvarai oruvar piṉpaṟṟi pōriṭṭuk koṇṭē ceṉṟaṉar. pōṉavar iruvaruḷ oruvarkūṭa mīṇṭu varavillai. iruvarum oruvar vāḷukku maṟṟavar orē camayattil iraiyāy viṭṭatākak kūṟappaṭṭatu. akkoṭiyar iruvar uyirkaḷum pēyāy niṉṟu oruvarai oruvar ataṭṭi vantatāka makkaḷ kūṟalāyiṉar. ākavē, avviṭattil iravilaṉṟip pakalil kūṭa yārum celvatillai.
ārtar ikkataiyaik kēṭṭiruntārāṉālum tām cellum akkuṉṟutāṉ atu eṉpatu avarukkut teriyātu. terintāṟ kūṭa accam eṉpatē iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta tūya vīraṉākiya avar piṉṉiṭaintiruppār eṉṟu colvataṟ killai. maṟṟum tīk kuṇaṅkaḷākiya akappēy uḷḷattiruntāl allavō puṟappēykaḷ aṇukum. aracar kuṉṟaiyellām cuṟṟip pārttapiṉ ataṉ cāralil ōr aḻakiya ēriyaik kaṇṭu ataṉai nōkki iṟaṅki vantār. appōtu avar kāliṟ paṭṭu ētō oṉṟu noṟuṅkiṟṟu. avar kuṉintu atu yāteṉṟu nōkka atu neṭunāḷ veyilālum, maḻaiyālum kiṭantu iṟṟup pōṉa oru maṉitaṉiṉ elumpuk kūṭu eṉṟu kaṇṭār. (atu uṇmaiyil nām mēṟkūṟiya aracaṉ elumpuk kūṭē) avvelumpuk kūṭṭiṉiṉṟu ārtar kavaṉattai iṉṉoru ōcai īrttatu. elumpuk kūṭṭiliruntu paḷapaḷappāṉa vaḷaiyam pōṉṟa ētō oṉṟu uruṇṭu uruṇṭu ceṉṟatu. ārtar ataṉ piṉ ōṭippōy ataṉai eṭuttup pārttār. atuvē iṟanta aracaṉ maṇimuṭi. atil oṉpatu vairamaṇikaḷ patittiruntaṉa. taṉṉalamillāt takaiyāḷarāṉa ārtar avvuyarnta poruḷai uyariya muṟaiyil nāṭṭukkup payaṉpaṭumāṟu ceyya eṇṇi āṇṭutōṟum tam vīraraiyum nāṭṭil uḷḷa piṟaraiyum pōṭṭip pantayaṅkaḷilīṭupaṭutti veṟṟi peṟṟavarkku ammaṇi muṭiyiṉ vairamaṇikaḷai ovvoṉṟākap paricaḷittār.
eṭṭāṇṭukaḷāka lāṉsiliṭṭē pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟu, eṭṭu maṇikaḷaiyum peṟṟār. avar ilvāḻvilīṭupaṭātirunta nilaiyil avaṟṟai araciyiṭamē kāṇikkaiyākac celuttiyiruntār. oṉpatāvatu maṇiyaiyum avarē peṟuvār eṉṟu yāvarum uṟutikoṇṭiruntaṉa.
pōṭṭi viḻā nāḷukku muntiṉa nāḷ ellārum ataṟkākak kāmilaṭṭukkup puṟappaṭṭaṉar. aracikku uṭal nalamillātataṉāl uṭaṉ pōkak kūṭavillai. atukaṇṭa lāṉsilaṭ taṉakkum uṭalnalamillai eṉṟu cākkukkūṟip piṉ taṅkiṉār. aracar evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum avar piṭivāta māka maṟuttu viṭṭār. āṉāl eṭṭu maṇikaḷaiyum kāṇikkai yāyp peṟṟa aracikku oṉpatāvatum, ellā vaṟṟilum mikap peritāṉatumāṉa kaṭaici maṇiyaiyum āramāka aṇiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tōṉṟiṟṟu. ākavē avaḷ, lāṉsilaṭṭai viḻāviṟkup pōkumpaṭi vaṟpuṟuttalāṉāḷ.
lāṉsilaṭ: ammaṇi ippōtu nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? aracar kūṟiya pōtu piṭivātamāka maṟuttuviṭṭu ippōtu pōṉāl avar maṉam eppaṭiyāyirukkum?
araci: ituvā periya taṭai? ataṟku eḷitil nāṉ vakai collit tarukiṟēṉ. “ellārum eṉṉai lāṉsilaṭ eṉṟaṟintu veṟṟiyai eḷitil viṭṭu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl ikaḻuraikkum avamatippukkum iṭam ēṟpaṭukiṟatu. ākavē āḷuṭai teriyāta vakaiyil māṟṟuruvil vantu pōṭṭiyiṭa eṇṇiṉēṉ” eṉṟu collik koḷ! ataṟkēṟpak kēṭayattaiyum māṟṟik koṇṭu celka.
lāṉsilaṭ, cari eṉṟu puṟappaṭṭār. āḷaṭaiyāḷam aṟiyāmalirukkumpaṭi lāṉsilaṭ nērvaḻi viṭṭuc cuṟṟu vaḻikaḷiṉūṭākac ceṉṟār. atil vaḻi tavaṟi eṅku varukiṟōm eṉṟu teriyāmalēyē oru māḷikaiyuḷ nuḻaintār. aṅkirunta oru kiḻavar avarai varavēṟṟu uḷ aḻaittuc ceṉṟār. ammāḷikai āsṭolaṭ māḷikai2 eṉpatu; ataṉ talaivarē akkiḻavar. avarukku ṭār3  lavēyiṉ4 eṉṟa iru putalvarum, alli maṅkai5 eṉṟaḻaikkappaṭṭa īlēyiṉ6 eṉṟa putalviyumuṇṭu. lāṉsilaṭ uḷ nuḻaintapōtu avarkaḷ yārō oruvar pēciya tuṇukkup pēccaik kēṭṭuk kalakalaveṉṟu aṉaivarum cirittuk koṇṭiruntaṉar.
lāṉsilaṭ peruntakai taṉakku avviṭam putiyatākavum āṭkaḷ putiyavarākavum tōṟṟavē ataṉaip payaṉpaṭuttit taṉ peyarai maṟaittuk koṇṭār. atōṭu tāṉ āḷaṭaiyāḷa maṟiyāmal viḻāvukkuc cella virumpuvatāl kēṭayattai aṅkēyē vaittu viṭṭu, vēṟu kēṭayam koṇṭu pōka virumpuvatākavum avar kōriṉār. ṭārp peruntakai mutal āṇṭup pōṭṭi viḻāvil kāyamuṟṟup pōril kalakka muṭiyāmal pōyviṭṭatāl avaṉ kēṭayam lāṉsilaṭṭukkuk koṭukkappaṭṭatu.
lāṉsilaṭ caṟṟu āṇṭu ceṉṟavarāyiṉum āsṭōlaṭ kuṭiyiṉ celvak kuḻantaiyākiya īlēyiṉ maṉattil avar mītu pērārvam ēṟpaṭṭatu. avaḷaik kuḻantai eṉṟa muṟaiyil lāṉsilaṭ taṅkai pōl parivuṭaṉ pārāṭṭiyatai avaḷ tappākap purintu koṇṭāḷ. taṉ iḷaṅ kuḻantai maṉattil avar mītu koṇṭa paṟṟatalukku avaḷ nīrvārttu ataṉai vaḷarttu vantāḷ. peṇkaḷ tām virumpiya talaivarukku allatu uṟaviṉarkku viḻāvilaṇiyat tam kaikkuṭṭaiyaik koṭuppatu vaḻakkam. avaḷum ataṉpaṭi lāṉsilaṭṭukkut taṉkaik kuṭṭaiyaik koṭuttāḷ. lāṉsilaṭ kiṉivīyarukku muṉ koṭutta uṟutimoḻiyai eṇṇi, nāṉ itu varai enta maṅkaiyiṉ aṟikuṟiyaiyum aṇintatillai eṉṟār. uṭaṉē avaḷ tiṟampaṭa, “appaṭiyāyiṉ ippōtu eṉ aṟikuṟiyai aṇinta piṉ ummai yārum aṟavē aṟintu koḷḷa māṭṭārkaḷ” eṉṟāḷ. atu uṇmaiyē eṉṟu kaṇṭu lāṉsilaṭ iṇaṅkiṉār. vaṟpuṟutti vaḻakkāṭip peṟṟa avveṟṟiyaik kūṭa appētai taṉ kātaliṉ veṟṟi eṉak koṇṭāḷ.
pōṭṭi viḻāvil lāṉsilaṭ maṟṟōr putiya vīraṉeṉṟu avar uṟaviṉarum naṇparum niṉaittaṉar. tam lāṉsilaṭṭiṉ pukaḻaik koḷḷai koḷḷa ivaṉ yār eṉṟu tarukki avarkaḷ pōṭṭiyil avar veṟṟi peṟum pōtellām avarai veṟikoṇṭu oṟṟumaiyuṭaṉ tākkiṉar. appaṭiyum “tōlā” vīrarāṉa lāṉsilaṭṭē veṟṟik koṇṭārāyiṉum palanāḷ uyirukku maṉṟāṭum nilaiyil paṭukāyap paṭṭār. veṟṟiyaṟikuṟiyākiya maṇiyaik kūṭap peṟāmal īlēyiṉuṭaṉ pakkattiluḷḷa oru tuṟaviyiṉ maṭattil ceṉṟu taṅkiṉār.
lāṉsilaṭ iṅkē iṅṅaṉam irukka, īlēyiṉ āsṭolāṭṭil lāṉsilaṭṭaiyē eṇṇi eṇṇit taṉ maṉakkōyilil avar uruvai vaittu vaḻipaṭalāṉāḷ. avar peyarai avaḷ aṟiyāviṭṭālum ārtar vaṭṭa mēṭaiyil avarē mutaṉmai vāynta vīrarāy irukka vēṇṭum eṉa avaḷ uṟutiyāka nampiṉāḷ. taṉṉiṭam viṭṭup pōṉa kēṭayattai avar kātalukku aṟikuṟi eṉa eṇṇi ataṉai avaḷ ōyātu eṭuppatum tuṭaippatum atiluḷḷa mūṉṟu arimākkaḷiṉ paṭattaip pārttu avaraip paṟṟi maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭuvatumāyiruntāḷ. akkēṭayam aḻukkup paṭāmalirukka avaḷtaṉ ciṟanta poṉṉāṭai oṉṟaik koṇṭē ataṟku uṟai ceytu atil avar kēṭayattiṉ paṭaṅkaḷait tīṭṭip pūvēlaikaḷaic ceytu miṇukkiṉāḷ. iṅṅaṉam noṭikaḷai yellām ūḻikaḷākak kaḻittu nāṭkaḷ pala ceṉṟatāl avaḷ maṉattukkuḷ, ‘avar veṟṟiyaṭaintārā? ēṉ varavillai,’ eṉṟellām kavalai koṇṭāḷ.
lāṉsilaṭṭō eṉṟu yāvarum eṇṇumpaṭi viyakkattakka muṟaiyil veṟṟippeṟṟa putiya vīraṉaip pārāṭṭi ārtar avarukku maṇiyai aḷikka eṇṇi avarai aḻaittup pārttār. putiya vīrar maṇiyaip puṟakkaṇittuc ceṉṟatum avar uyirukkē mōcamāṉa nilaiyil paṭukāyamaṭaintu kiṭantār eṉṟu kēṭṭatum avar ārvattaip piṉṉum mikaippaṭuttiṉa. urimaippaṭi eppaṭiyum maṇiyai veṟṟip peṟṟavarukkuk koṭuttāka vēṇṭum eṉṟeṇṇiya ārtar, tam ciṟṟappaṉ piḷḷaiyākiya kaveyiṉiṭam7 ataik koṭuttu eppaṭiyum putiya vīraraik kaṇṭupiṭittu ataik koṭuttu avaraip pārāṭṭi varumāṟu aṉuppiṉār.
kaveyiṉ pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintu putiya vīraraik kāṇāmal ōyntu taṟceyalāka āsṭolaṭ vantār. īlēyiṉ āvaluṭaṉ pōṭṭi viḻāviṉ muṭiveṉṉa eṉṟu kēṭṭāḷ. āḷaṭaiyāḷamaṟṟa putiya vīrar oruvar veṟṟi peṟṟāreṉṟu kēṭṭatē avaḷ makiḻccip perukkāl taṉakku avar mītē kātaleṉpataiyum, avar kēṭayam taṉṉiṭamē iruntatu eṉpataiyum veḷiyiṭṭuk kūṟi akkēṭayattaiyum kāṭṭiṉāḷ. kaveyiṉ ataṉ mūṉṟu arimākkaḷaik kaṇṭu, ‘ā! nāṉ eṇṇiyatu cari; itu lāṉsilaṭṭaṉṟi vēṟaṉṟu,’ eṉṟār. īlēyiṉum, “nāṉ eṇṇiyatum cari; eṉ talaivar ārtar mēṭaiyil mutaṉmai vāynta vīrarē,” eṉṟāḷ. kaveyiṉ cōmpēṟiyātalāl. “piṉṉum lāṉsilaṭṭait tēṭavēṇṭiya tillai,” eṉṟu maṇiyai īlēyiṉiṭamē koṭuttār. attuṭaṉ avariṭam “nāratar” paṇpum caṟṟu iruntatāl lāṉsilaṭṭukku oru kātali ēṟpaṭṭu viṭṭatai araṇmaṉai eṅkum paṟaicāṟṟik kiṉivīyariṭamum kūṟiviṭṭār.
araciyākum pēravāvāl kiṉivīyar lāṉsilaṭṭait tuṟakkat tuṇiyiṉum taṉṉalamum taṉ pōkkum mikka avar maṭṭum tam kātaloppantattai viṭātapaṭi avar mītu urimai celutti vantāḷ. ākavē, avar taṉṉaiyaṉṟi iṉṉoru peṇṇiṉ kātalil īṭupaṭṭār eṉṟu kēṭṭatumē avaḷ avar mītu peruñ ciṉaṅ koṇṭāḷ.
īlēyiṉ lāṉsilaṭ paṭukāyamaṭaintār eṉṟu kēḷvippaṭṭatu mutal āsleṭālāṭṭil avaḷ kāl tarikkavillai. tantaiyiṭam ceṉṟu avaḷ tāṉē avaraip pakkattiliruntu pārkka vēṇṭumeṉṟu muraṇṭiṉāḷ. kuṭumpattiṉ orē peṇṇākiya avaḷ collai avaḷ tantaiyum cari, tamaiyaṉmārum cari, eṉṟum taṭṭuvatillai. eṉavē, ṭār peruntakaiyuṭaṉ avaḷ, tuṟaviyiṉ maṭattukku aṉuppappaṭṭāḷ. lāṉsilaṭṭiṉ nilaimai kaṇṭu avaḷ mikavum kalaṅkip pōṉāḷ. āyiṉum avaḷ kāṭṭiya parivum kaḷaṅkamaṟṟa paṟṟutalum kātal vāḻvil muṟivuṟṟuc cōrnta lāṉsilaṭṭiṉ uḷḷattukkuk kiḷarcci tantataṉāl avar viraivil uṭal nalamuṟṟār. muṟṟilum avaḷ mītu avar kātal koḷḷa muṭiyāviṭiṉum taṉṉalamikka kiṉivīyariṉ kaṭṭuppāṭu illātiruntatāl lāṉsilaṭ avaḷ kātalai ēṟṟu avaḷukkāvatu nalvāḻvu koṭuttirukkakkūṭum. atu muṭiyātu pōkavē avaḷ maṉattai vēṟu vakaiyil tiruppi viṭalām eṉṟu lāṉsilaṭ arumpāṭu paṭṭār.
tām avaḷait taṅkaiyākavē nēcippatākavum avaḷai viṭa mūṉṟu maṭaṅku āṇṭuṭaiya taṉṉai maṟantu avaḷuṭaṉotta vēṟōr  iḷaiñaṉaiyē maṇakkum paṭiyum avar kūṟip pārttār. oṉṟum payaṉillāmal pōkalāyiṟṟu. avaḷ tantaiyum uṭaṉ piṟantārum kūṭak kavalai koṇṭaṉar. ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa ciṟu viruppattai nayamākap pēci muṟippatai viṭak kaṭumaiyāka naṭappatālēyē eḷitil muṟittal kūṭum eṉṟu lāṉsilaṭṭiṭam avaḷ tantai kūṟiṉār. ataṉpaṭi lāṉsilaṭ maṟṟellāriṭamum viṭaipeṟṟuc cellum pōtu īlēyiṉiṭam maṭṭum collāmal ceṉṟu viṭṭār. mēlum avar kēṭayattukku avaḷ arumpāṭu paṭṭut taitta uṟaiyai eṟintu viṭṭuk kēṭayattai maṭṭumē koṇṭu pōṉār.
lāṉsileṭṭum īlēyiṉ tantaiyum niṉaittapaṭi kaṭumaiyāl īlēyiṉ kātal muṟivu peṟavillai. avaḷ kātaluḷḷamtāṉ muṟivuṟṟatu. āṉaiyuṇṭa viḷāṅkaṉi pōl avaḷ uṭalum uḷḷūra nōyuṟṟu, atu oru vārakālattiṟkuḷ kālaṉ aḻaippaip peṟṟatu. itaṟku muṉ avaḷ tantaiyiṭam taṉ kaṭaici viruppattait terivittuk koṇṭāḷ. avaḷ taṉ iṟanta uṭalai veṇpūkkaḷālum veḷḷāṭai aṇimaṇi kaḷālum aṇi ceyvittup pūmpaṭakoṉṟil vaittuk kāmilaṭṭukku lāṉsilaṭṭiṭam aṉuppumāṟu avarkaḷiṭam kōriṉāḷ. atōṭu avaḷ taṉ kātal varalāṟṟait terivittu tirumukam eḻuti ataṉait taṉ kaiyil vaittaṉuppa ēṟpāṭu ceytāḷ.
kāmilaṭṭil tam vīraruṭaṉum lāṉsilaṭṭuṭaṉum araciyuṭaṉum irunta ārtar kaṇkāṇa īlēyiṉ āṟṟaṇaṅkē pavaṉi varuvatu pōl āṟṟil mitantu vantāḷ. avaḷ kaiyilirunta kaṭitattai ārtar ellōrumaṟiya vācikkac ceytār. ataṉ mūlam avaḷ kātaliṉ āḻamum lāṉsilaṭṭiṉ puṟakkaṇippum koṭumaiyum yāvarukkum pulaṉāyiṟṟu. kiṉivīyar araciyiṉ ciṉamum māṟiṟṟu. āyiṉum lāṉsilaṭ maṉanilai yāvar ciṉattiṟkum veṟuppukkum appāṟ ceṉṟu viṭṭatu. avar tam vāḻkkaiyiṉ veṟṟikaḷaiyum perumaikaḷaiyum eṇṇiṉār; oru mātiṉ taṉṉalattāl oppaṟṟa oru naṟumalar malarcciyaṭaiyāmal vāṭip pōkumpaṭi nērntataiyum eṇṇi eṇṇi maṉamāḻkiṉār. ārtariṉ vīramikka ulakil veṟṟi vīrar eṉṟu pērvāṅkiya avar anta ulakilēyē ēḻēḻ narakiṉuṅ kāṇamuṭiyāta tuṉpameyti naṭaippiṇamāka vāḻntār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ṭulaṭinēḷaḷana.	2.	ūyaḷavaṭana ṭika haḷavaṭiṭayavana.
3.	ḷucai kūṭicacana.	4.	ḷucai ṭuyaeyainē.
5.	ṭuṭaila āyaṉai.	6.	nuṭayainē.
7.	ḷucai ḻuyaṟayainē.
15. teyvīkat tirukkalam
ārtar tam āṟṟalāl piriṭṭaṉil tam aracāṭciyai nilai niṟuttuvatuṭaṉ amaiyātu, teyva aruḷvaḻi niṉṟu aruḷāṭciyum niṟuva eṇṇiṉār.
iyēcuperumāṉiṉ tiru aṭiyavaruḷ oruvarāṉa arimāttiyā yōsap eṉpavaṉ iyēcuviṉ  tirukkuruti yaṭaṅkiya kalamoṉṟaip piriṭṭaṉukkuk koṇṭu vantiruntāṉ. atu aruḷāḷarkkaṉṟip piṟarkkuk kāṇavum kiṭṭātatu. tam naṟceyalālum uḷḷat tūymaiyālum, tam vīrar aruḷ niṟaivālum itaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu ārtar eṇṇiṉār. āṉāl, avar evvaḷavō tūymaiyuṭaiya varāyiṉum avaraic cārntōr uḷḷattiṉ mācu kāraṇamāka ataṉai avar peṟak kūṭātiruntatu.
ārtar vāḻvil mācupaṭarak kāraṇamāyiruntavarkaḷuḷ talaimai  yāṉavarkaḷ kiṉivīyar araciyum lāṉsilaṭṭum āvar. araci uḷḷattil kaṟai mikuti; āṉāl, lāṉsilaṭ uḷḷa uyarvuṭaiyavar. avaḷ poymmaikkāṭpaṭṭē avar kaṟaippaṭṭār. innilaiyil avariṭam tūya kātal koṇṭa oru mātiṉ mūlam avarukkuk kalahāṭ eṉṟa oru ciṟuvaṉ tōṉṟiṉāṉ. araciyiṉ poṟāmaikkañciya lāṉsilaṭ tām maṟaivil maṇanta ammātaiyō ataṉ payaṉāyp piṟanta putalvaṉaiyō ēṟkamuṭiyātavarāyiruntaṉar.
āyiṉum, vīrattilum naṟceyalkaḷilum īṭupaṭṭuk kalahāṭ pukaḻ ōṅkumtōṟum avar uḷḷūra makiḻcci yaṭaintār. ārtarālum avar vīrar palarālum kāṇamuṭiyāta tirukkalattai ivaṉ kaṇṭu ataṉ oḷiyil iraṇṭaṟak kalappāṉ eṉṟu etirkāla nuṉittaṟiyum aṟiñar kūṟakkēṭṭu avar iṉṉum makiḻcciyaṭaintaṉar.
merliṉ amaitta ārtar vaṭṭamēṭaiyaic cuṟṟiyirunta nūṟu irukkaikaḷil toṇṇuṟṟeṉpatu niṟaivaṭaintum iṉṉam oṉṟu niṟaivaṭaiyāmalē iruntatu. atu poṉṉālāṉa irukkai. ataṉ mītu maṇikaḷ aḻuttiya eḻuttukkaḷil, “mācaṟṟa tūya aruḷvīraṉē itil amaralām” eṉṟu eḻutiyaruntatu.
orunāḷ ārtar koluvirukkaiyil tiṭumeṉak katavukaḷ aṭaittuk koṇṭaṉa. av vairayiruḷil oḷi vīcum veṇpaṭṭāṭai aṇinta mutiyōṉ oruvaṉ pālvaḻintōṭum iḷamukamuṭaiya ciṟuvaṉoruvaṉai uṭaṉ koṇṭu vantu “ivaṉē piriṭṭaṉil yāvariṉum tūya uḷḷamuṭaiya kaṉṉivīraṉ. vaṭṭamēṭaip poṉṉirukkai ivaṉukkē uriyatu,” eṉṟāṉ. acciṟuvaṉē kalahāṭ peruntakai. avvirukkaiyilum appōtu “itu kalahāṭ peruntakaiyiṉ irukkai” eṉṟa maṇi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
atē camayam vāḷpatitta kal oṉṟu āṟṟil mitappatāka oruvaṉ vantu kūṟiṉāṉ. ataṉmītu “itai uruvupavaṉ tirukkalattai aṭaivataṟ kuriyavaṉ ” eṉṟeḻutappaṭṭiruntatu. maṉattil kaṟaiyuṭaiya palarum ceṉṟu tōlviyuṟavē aṉaivarum viyappaṭaintaṉar. (atu araciyiṉ poymmai yiṉāl avarukku nērnta iḻukku eṉpataṉai avarkaḷ aṟiyār) lāṉsilaṭṭō tamkuṟṟam tāmaṟintavarātalāl maṟuttu viṭṭār. kalahāṭ aṉaivarum kāṇa ataṉai eṭuttuk koṇṭāṉ.
itaṉpiṉ tirukkalam, orunāḷ aṉaivar kaṇmuṉṉum oru kaṇam kōṭi ñāyiṟu tiṅkaḷ tōṉṟiṉāṟ pōṉṟa oḷivīcik kāṭciyaḷittu maṟaintatu. ataṉ mītu paṭṭuttuṇi pōrttiruntum atu avarkaḷ kaṇkaḷaip paṟikkum aḻakuṭaiyatāy oḷiyum maṇamum vīciyatu. ataṉaik kaṇṭatē aṉaivarum ataṉaic ceṉṟaṭaiya eṇṇip puṟappaṭalāyiṉar.
ārtarukku immuyaṟciyil ārvamikutiyāyiṉum kavalaiyum mikutiyāyiṟṟu. vaṭṭamēṭai vīrar palarum itaṉaik kāṇat takutiyaṟṟavarkaḷātaliṉ avarkaḷ mīḷamāṭṭārkaḷ. ātalāl, ataṉ irukkaikaḷ pala veṟṟiṭamāy viṭumē eṉṟu avar varuntiṉar. kalahāṭ pōṉṟa cilar kāṇakkūṭum eṉṟu makiḻvum koṇṭār.
kalahāṭ mutalil tam vāḷukku icainta kēṭayattai nāṭic ceṉṟār. uḷḷat tūymaiyaṟṟavar eṭuttāl avarkaḷai vīḻttum tiṟamuṭaiya kēṭayamoṉṟu oru maṭattiliruppatu kēṭṭu ataṉaik kāṇac ceṉṟār. atu arimāttiyā jōsap iṟakkum pōtu viṭṭuc ceṉṟatu. atu tūya veṇṇiṟa muṭaiyatu. jōsap tam kurutiyāl atil civanta ciluvaik kuṟiyiṭṭiruntār. ataṉai eṭuttukkoṇṭu palanāḷ payaṇam ceytu pala nāṭukaḷukkum ceṉṟār.
lāṉsilaṭ vaḻiyil oru kōyiliṉ pakkattil cellukaiyil palakaṇi vaḻiyāy mūṭappaṭṭirunta tirukkiṇṇattaik kaṇṭum uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu pōṉār. veḷiyil cōrntu paṭuttirukkaiyil kaṉavil maṟṟorumuṟai atu tōṟṟamaḷittatu. āṉāl, appōtum ataṉai aṇuka uṭalil āṟṟalaṟṟup pōyiṟṟu.
aṅkiruntu oru marakkalattilēṟic celkaiyil kalahāṭ peruntakai vantu avaraik kaṇṭār. cila nāḷ tantaiyum makaṉum aḷavaḷāviyiruntaṉar. piṉ veṇkavacam aṇinta vīraṉ taṉ kutiraiyil varumpaṭi kalahāṭṭai maṭṭum aḻaikka, avar lāṉsilaṭṭiṭam piriyā viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
vaḻiyil kalahāṭ, persival, palīs eṉṟa iruvaraiyum kaṇṭu uṭaṉaḻaittuk koṇṭu muṉ lāṉsilaṭ kaṉāk kaṇṭa iṭamākiya kārpōṉek araṇmaṉaiyai aṭaintār. ivviṭattil mutiyōṉ oruvaṉ tirukkalattai mūṭiyēntik koṇṭu vantu kāṭciyaḷittāṉ. piṉ avaṉ avarkaḷiṭam “nīṅkaḷ aṉaivarum kappalēṟi sārās nakaraiyaṭaiyuṅkaḷ. aṅku nīṅkaḷ ataṉait tiraiyiṉṟi ūṉak kaṇṇāl kāṇpīrkaḷ. maṉitar ataṉaik kaṭaiciyākak kāṇpatu appōtutāṉ. viraivil atu vāṉulakam ceṉṟuviṭum,” eṉṟaṉar.
kalahāṭ tirukkalattiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkiya pōtu ataṉ mītirunta tiraiyakaṉṟu ataṉ taṇ oḷi avaṉ uṭalaiyum uḷattaiyum kuḷirvittu niṟaittatu. vāṉavar etirkoṇṭaḻaippat tirukkalattuṭaṉ avaṉ āvi mēleḻuntu viṇṇulaku ceṉṟatu.
lāṉsilaṭṭum, ataṉ piṉ persivalum palisām kāmilaṭ vantu tām tām kaṇṭa aruṅkāṭcikaḷaik kūṟi kalahāṭṭukkuk kiṭaitta arumpeṟal pēṟṟiṉaik kuṟittup pukaḻntaṉar. atu kēṭṭa ārtarum makkaḷum makiḻntaṉa rāyiṉum mīṇṭu varāta palaraiyum, tirukkalam ulakiṉiṉṟu maṟaintataiyum eṇṇiyapōtu, kavalaiyiṉ melliya cāyal avarkaḷ vāḻviṉ mītu paṭaralāyiṟṟu.
16. ārtar muṭivu
ārtar vāḻvukku merliṉ vitaivitaittāṉ. avaṉ vīḻccikkuk kiṉivīyar vitaivitaittāḷ. avvitai lāṉ silaṭṭāl muḷaiviṭṭu viviyāṉāl uram peṟṟu vaḷarntu māṭreṭāl aṟuvaṭaiyāyiṟṟu.
māṭreṭ1 - ārtar uṭaṉpiṟantāḷāṉa pelliseṉṭ makaṉ. tam neruṅkiya uṟaviṉaṉeṉṟa muṟaiyil ārtar avaṉaiyē tamakkaṭutta iḷavaracaṉākka eṇṇiṉār. āṉāl urimaiyuṭaṉ avar araciyaṟ celvattaip peṟuvataṟku māṟāka, avarai aḻittup peṟa eṇṇi avaṉum iṟutiyil aḻivuṟṟāṉ.
pāṟkaṭalil piṟanta nañcēpōla ārtar kuṭiyil piṟanta avaṉiṭam, kīḻmaiyum vañcakamum naṉṟi koṉṟa taṉmaiyumē mikuntiruntaṉa. vañcakaṉ yāraiyum vañcamiḻaippavar eṉṟu niṉaippatu iyaṟkai. ataṟkēṟpa avaṉ taṉ tāy tantaiyar pēcum maṟai coṟkaḷaik kūṭa oḷintiruntu kēṭkum kayamaiyuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. orunāḷ kiṉivīyar araci tōḻiyar cilaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkaiyil avaṉ, matilēṟip patuṅki avarkaḷ pēcuvatai uṟṟuk kēṭṭāṉ. accamayam avvaḻiyē vanta lāṉsilaṭ avaṉai vēṟu yārō tiruṭaṉ eṉṟeṇṇik kālaip piṭittuk kīḻē mōtiṉār. avaṉ aracaṉ makaṉeṉṟu kaṇṭatē varunti, avaṉiṭam maṉṉippuk kōriṉār. maṉṉippu eṉpataṉ taṉmaiyaiyē aṟiyāta akkoṭiyōṉ itaṟkup paḻivāṅka eṇṇi ataṟkākak kāttiruntāṉ.
viraivil avaṉukku ataṟkāṉa vāyppum kiṭaittatu. ārtariṉ paranta pēraraciṉ oru kōṭiyil oru kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. ataṉaiyaṭakkac ceṉṟa avar tam iṭattiliruntu āḷum urimaiyai māṭraṭukkē tantu pōṉār. ipputiya aracurimaiyai muṟṟilum payaṉpaṭutti lāṉsilaṭṭiṭam paḻi vāṅkuvatuṭaṉ, ārtar nāṭṭaiyum kaikkoḷḷa avaṉ cūḻcci ceytāṉ.
lāṉsilaṭṭukku pirāṉsiṉ2 cila pakutikaḷil kuṟunila maṉṉarurimai uṇṭu. appakutiyil kiḷarcci ēṟpaṭṭatākap poyk kaiyoppamiṭṭu māṭreṭ lāṉsilaṭṭukku oru kaṭitam varumpaṭi ceytāṉ. ēṟkeṉavē lāṉsilaṭṭukku aṅkē pala vēlaiyiruntum, kāmilaṭṭai viṭṭuc cella maṉamillāmal piṉ taṅkiyiruntār. ippōtu iṉṟiyamaiyāta nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatāl itaṉai oṭṭi aṅkē ceṉṟu kiḷarcciyai aṭakkuvatōṭu nillātu cilanāḷ taṅkip piṟa vēlaikaḷaiyum muṭittu vara avar eṇṇiṉār. ākavē, avar kiṉivīyar araciyiṭam ceṉṟu piriyāviṭai peṟṟār. kiṉivīyar araci accamayam lāṉsilaṭṭiṭam, “nī illāmal kāmilaṭṭil nāṉ irukka muṭiyātu. uṉṉaip pārkkum āṟutaliṉālēyē nāṉ vēṇṭā veṟuppāṉa ārtaruṭaṉ vāḻa icaintēṉ. iṉi nī illātapōtu avaruṭaṉ vāḻa, avaraik kāṇakkūṭap poṟukka muṭiyātu. ākavē nāṉ ālmspariyiluḷḷa maṭattil3 ceṉṟu eṉ mīti nāḷaik kaḻittu viṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
lāṉsilaṭ evvaḷavu taṭuttum, avaḷ kēḷāmal avvuṟutiyilēyē niṉṟāḷ. lāṉsilaṭṭum iṟutiyāka viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
avarkaḷ taṉimaiyiliruppatāka eṇṇi maṟaivākap pēciya aṉaittaiyum māṭreṭ maṟaintu niṉṟa kēṭṭuk koṇṭāṉ. ākavē kiṉivīyar tāṉ lāṉsilaṭṭiṭam kūṟiyapaṭiyē yārumaṟiyātu māṟṟuruvil ālmspari ceṉṟatum, avaṉ avarkaḷ tīya oḻukkattai eṅkum paṟai cāṟṟiyatuṭaṉ kiṉivīyar lāṉsilaṭṭuṭaṉēyē ōṭippōy viṭṭāḷ eṉṟu tuṇintu oru kataiyum  kaṭṭi viṭṭāṉ. naṟceytiyiṉum tīcceyti kaṭukic cellum iyalpuṭaiya tātaliṉ ippaḻiyurai nāṭeṅkum paraviṟṟu.
kiḷarccikkārarai aṭakkiviṭṭut tam nakarai nōkka mīṇṭum vantu koṇṭirunta ārtar ceviyilum itu paṭavē, avar kāmilaṭṭukkē varāmal paṭai tiraṭṭi lāṉsilaṭṭiṉ kuṟunilak kiḻamai mītu paṭaiyeṭuttār.
lāṉsilaṭ tam nilakkiḻamai ceṉṟeṭṭiyatum kiḷarcciyetuvum illai eṉṟu kaṇṭār. ākavē tamakku vanta kaṭitam māṭreṭ cūḻcciyāl aṉuppiya kaṭitam eṉpatai aṟintu koṇṭār. ataṉpiṉ kiṉivīyar tammuṭaṉēyē vantatākap paraviya katai kēṭṭu avar piṉṉum puṇpaṭṭār. āyiṉum, avaḷ uṇmaiyiruppiṭattai avar kūṟavum tuṇiyavillai yātalāl, yārum avarai nampavillai. ārtar kūṭa, kiṉivīyarai avar tam kōṭṭaiyil oḷittu vaittār eṉṟē niṉaittup pēreḻucciyil muṉaintār.
lāṉsilaṭ ūḻvaliyāl neṟitavaṟiṉum vaṉṉeñcarumallar; vañcakamum tīṅkum uṭaiyavarumallar. tam tōḻarum talaivarum tam piḻaiyāl vāḻviḻantavarumāṉa ārtarai etuvariṉum etirkka avar maṟuttār. “eṉ nāṭum eṉ uyirum taṅkaḷaic cārntavai. atōṭu taṅkaḷukku māṟākap piḻaiyum ceytēṉ. taṅkaḷai etirttu mīṇṭum piḻai ceyyēṉ. eṉ nāṭṭaiyum uyiraiyum tāṅkaḷ koṇṭāl, eṉ tīrāk kaṭaṉil oru pakutiyē tīrum. aṅṅaṉamē koḷ,” eṉṟu avar  ārtarukkuc colli yaṉuppiṉār. etirttōrai maṭṭumē etirkkum tūya vīrarākiya ārtarukku ettakaiya tīṅku ceytavarāyiṉum kaḻivirakkamum taṉ maṟuppum mikka tam paḻaiya tōḻarākiya lāṉsilaṭṭai etirkka maṉamillai. āṉāl, ārtar marumakaṉākiya kaveyiṉ4 ārtar cārpil niṉṟu lāṉsilaṭ kōṭṭai vāyilil ceṉṟu avarai maṟpōrukkum aḻaittāṉ. lāṉsilaṭ etuvariṉum eṉ talaivarai etirttup pōriṭēṉ; avar uṟaviṉarai etirttum pōriṭēṉ” eṉṟār. pārs, layōṉel mutaliya piṟa vīrarkaḷ ceṉṟetirttaṉar. āṉāl lāṉsilaṭ vantapōtu puliyai etirtta āṭukaḷ pōl avarkaḷ veruṇṭōṭalāyiṉar. kaveyiṉ atukaṇṭu, “nāṉ vantāl eḷitil veṟṟi kiṭaiyāteṉṟu lāṉsilaṭ oḻuṅkumuṟai pēcit tappittuk koḷḷap pārkkiṟār,” eṉṟu vacaimoḻi kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭatē lāṉsilaṭ tam uṟutiyaik kaiviṭṭuk kaveyiṉai etirttup pōrukku vantār. kaveyiṉ mīṇṭum mīṇṭum kāyamuṟṟut tōlviyuṟṟum viṭātu kuṇamaṭaintum vantu pōriṭṭāṉ. lāṉsilaṭṭum avamatitta vaṉeṉṟu eṇṇātu kāyamuṟṟa pōtellām etirkkātu viṭṭār.
mūṉṟām muṟai kaveyiṉ kāyamuṟṟuk kiṭakkaiyil māṭreṭ, ārtaruk ketirākap piṉṉam cūḻcci ceytu, avar lāṉsilaṭṭuṭaṉ pōrāṭi māṇṭār eṉṟa kataiyaip parappit taṉṉaiyē aracaṉeṉa viḷamparam ceytu koṇṭu viṭṭāṉ. icceyti kēṭṭatē ārtar kāmilaṭṭai nōkkic ceṉṟu māṭreṭṭai muṟiyaṭittut turattiṉār.
pērāval piṭitta māṭreṭ tōṟṟum taṉ cūḻcci muyaṟcikaḷai viṭavillai. kiṉivīyariṉ paḻiyaik kēṭṭatu mutal piriṭṭaṉ makkaḷil perumpālōr avar tamakkuc ceyta naṉmaikaḷai maṟantu avarai etirkkat tuṇintaṉar. ārtar vīrarāl muṟiyaṭikkappaṭṭavarkaḷum avar āṭciyil tam tīya eṇṇaṅkaḷ niṟaivēṟap peṟātu puḻuṅki vanta kayavarkaḷum māṭreṭṭukku ātaravu tantaṉar. ākavē, ārtar, māṭreṭṭai nāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu pala taṭavai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ārtarāl muṉ paṉṉiraṇṭu pōrkaḷil muṟiyaṭikkappaṭṭup piriṭṭaṉai nāṭātu ōṭiya sāksāṉiyar piriṭṭaṉiṉ cīrkulaivaik kēḷviyuṟṟut tuṇikaramāka āṅkāṅkup paṭaiyiṟakkik koḷḷaiyaṭittaṉar.
ārtar, piriṭṭaṉiṉ nilai kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉār appōtu avarukku muṉ merliṉ kūṟiya coṟkaḷ niṉaiviṟku vantaṉa. taṉ muṭivu piriṭṭaṉai viṭṭut tāṉ vēṟu ulakam cellum-nāḷ iṉi tolaivilillai eṉpatai avar uyttuṇarntu koṇṭār. tam vāḻkkait tuṇaiviyākiya kiṉivīyar evvaḷavu nilai tavaṟiṉālum avaḷukku iṟutiyāka aṟivurai tantu maṉṉittu varavēṇṭum eṉṟa pēravā avar uḷḷattil eḻuntatu.
kiṉivīyar māṟṟu uruvil ceṉṟālum avaḷai maṭattut talaiviyum tuṟavup peṇkaḷum aṟiyāmalillai. āṉāl uḷḷūra avaḷpāl avarkaḷ parivum irakkamum koṇṭaṉar. aracar avaḷ iruppiṭam vantu avaḷiṭam taṉ cīriya vāḻkkaikku avaḷ ceyta iḻukkai eṭuttuk kūṟip piṉ, “uṉṉaik kuṟaikūṟa nāṉ iṅkē varavillai. uṉṉai nāṉ maṉamāra maṉṉittu viṭṭēṉ. āṉāl, kaṭavuḷum maṉṉikkumpaṭi uṉ maṉattiṉ aḻukkai nōṉpālum nalleṇṇattālum naṟpaṇiyālum pōkki, mēlulaki lāyiṉum eṉṉai vantaṭaika eṉṟu kūṟavē vantēṉ,” eṉṟa collic ceṉṟār.
māṭreṭ pala taṭavai tōṟṟālum paṭaikaḷ muṟṟilum aḻivataṟku muṉṉamē avaṟṟaip piṉ vāṅkiyum putup paṭaikaḷ tiraṭṭiyum nāṭṭiṉ maṟukōṭi nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. iṟutiyil piriṭṭaṉiṉ teṉkīḻk kōṭiyil uḷḷa layāṉis ceṉṟatum mēlum piṉvāṅka iṭamiṉṟi iṟutip pōrāṭṭattil muṉaintu niṉṟāṉ.
pōrukku muntiya iravil ārtar oru kaṉavu kaṇṭār. atil kavēyiṉ vantu ārtariṭam lāṉsilēṭ varumvarai pōrai niṟutti vaikkumpaṭi kōriṉatākak kaṇṭu viḻittār peṭiviyar5 mutaliya naṇparuṭaṉ kalanta piṉ atuvē naṉṟeṉak koṇṭu māṭreṭṭukkuc ceyti aṉuppiṉār. māṭreṭṭukkum tāmatam ceyvatu taṉakku nallateṉṟē tōṉṟiṟṟu. piriṭṭaṉil pala pakutikaḷiliruntum utavip paṭaikaḷ aṉuppumpaṭi avaṉ naṇparkaḷai vēṇṭiyirun tāṉ. ākavē avaṉum pōr niṟuttattukku icaintāṉ.
āyiṉum, ippōr niṟuttam pāmpukkum kīrikkum ēṟpaṭṭa pōr niṟuttam pōlavē iruntatu. irutarappāriṭamum uḷḷa veṟuppuṭaṉ etiri cūḻcciyāl nammai ēmāṟṟi viṭuvāṉō eṉṟa aiyamum niṟaintu iruntatu. innilaimaiyil māṭreṭṭum avaṉ naṇparum ārtar, avar naṇparkaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ irutarappup paṭaikaḷiṭaiyilum vantu pōr niṟuttak kaṭṭuppāṭukaḷai amaikka muṉ vantaṉar. accamayam tīviṉaiyāl ārtar naṇpar oruvar kālil ōr aravam tīṇṭa ataṉaik kolla avar vāḷuruviṉār. aiyamum veṟuppum niṟainta ac cūḻnilaiyil ēṉ eṉṟō yār eṉṟō kēṭpavar yār? etirikaḷ cūḻcci ceytaṉar eṉṟu koṇṭu irutarappārum oruvar mītoruvar pāyntu viḻuntaṉar. palar pōrukku muṉaintirātataṉāl kavacam kūṭa aṇiya nēramiṉṟip pōril kutittaṉar. accamayam nāṟpuṟamum uṟaipaṉi vēṟu cūḻntatāl yār pakaivar yār naṇpar eṉṟu pirittaṟiyak kūṭāmal palar tam naṇparaiyē kūṭa veṭṭit taḷḷiṉar. ārtar, tam ekskālipar6 eṉṟa vāḷiṉāl ceṉṟaviṭamellām piṇak kuviyalkaḷai niṟaittār. ārtariṉ vaṭṭamēṭaiyil mīntu niṉṟa cilarum neṟ payiriṭaiyē kāṭṭup paṉṟipōl nāṟpuṟamum aḻivu ceytaṉar. āṉāl, pōril eppakkam veṟṟi eṉpatai aṟiya muṭiyātapaṭi pōrkkaḷa muṟṟilum uṟaipaṉi mūṭiyiruntatu.
mālaiyil uṟaipaṉi caṟṟē vilakiṟṟu. appōtu ārtar pōr nilaimaiyai oruvāṟu uṇarntu koṇṭār. kereyiṉṭum avaṉuṭaiya ṭevaṉ nāṭṭu vīrarum ivvaḷavu kuḻappattiṭaiyēyum aṇikulaiyāmal niṉṟu, iṟutit tākkutalukkuk kaccai kaṭṭuvataik kaṇṭu makiḻvuṟṟu avarkaḷ muṉpuṟam tākkum pōtu tāmum tam vīrarum maṟupakkam cuṟṟi vantu tākkiṉār.
māṭreṭ paṭaiyiṉ oru pakuti kereyṉṭ paṭaikku āṟṟātu ōṭiṟṟu. kereyṉṭ avarkaḷait turattik koṇ ṭōṭukaiyil ōr ampu talaiyaṇiyiṉ piḷavoṉṟiṉūṭāka ūṭuruvic ceṉṟu, avaṉaik koṉṟatu. avaṉ vīrar avaṉ vīḻccikkup paḻi vāṅkum vaṇṇam paṭai vīrarkaḷaip piṉṉum turattik koṇṭōṭiṉar.
ārtar eṉṟumē etirppavarait tākkuvataṉṟi ōṭupavarait turattuvatillai. oru cila vīraruṭaṉ veṟṟi vīrarāy, āyiṉ vīraraṉaivaraiyum iḻantōmē eṉṟa tuyarattuṭaṉ avar niṉṟār. accamayam māṭreṭ maṟaiviliruntu veḷivaravē iruvarum oruvarai oruvar tākkiṉar. neṭunēram pōr purintu iruvarum oruvarai oruvar paṭukāyappaṭuttiṉar. iruvarum cōrntu viḻappōkum camayam muḻuvaṉmaiyum koṇṭu oruvar mītu oruvar vāḷai ōcciṉar. māṭreṭ, ārtar vāḷāl iru piḷavākap piḷakkappaṭṭu uṭaṉē māṇṭāṉ. ārtar maṇṭaiyuṭaintu valimai muṟṟilum aṟṟup paṭukāyattuṭaṉ cāyntār. avar naṇparuḷ appōtu peṭivīyar oruvarē mīntiruntār. avar ārtarait tam tōḷ mītu tāṅki sāksaṉiyarāl perumpakuti aḻikkappaṭṭuk kaṭaṟkaraiyilirunta oru kōyilil koṇṭu ceṉṟu paṭukkavaittār.
sāksāṉiyarai naṭuṅka vaittu, rōmāṉiyarai muṟiyaṭittu piriṭṭaṉeṅkum āṇai celuttiyatuṭaṉ tīmaiyaiyē ulakeṅkum oṭuṅkumpaṭi ceyta vīra kōḷariyāṉa ārtar, peṭivīyaraṉṟi vēṟu tuṇaiyaṟṟa nilaiyil, pōr veṟṟiyiṭaiyēyum vāḻkkaiyil calippum muṟivumuṟṟut taṉiyē kiṭantār.
ārtar maṉam accamayam taṉ iḷamaik kaṉavukaḷ, tam aracāṭci, tam vīrar perumpukaḻ ākiya yāvaṟṟaiyum eṇṇip perumūccuviṭṭatu. taṉ valakkaiyāyirunta lāṉsilaṭṭaiyum tam uyirukku uṟaiyuḷāyirunta kiṉivīyaraiyum eṇṇiṟṟu; iṟutiyil teyvīkak kurutiyēnti oḷi vīcit tam kaṇmuṉ vanta kaṭavuḷaruḷoḷi viḷakkamākiya teyvīkak kalattai eṇṇi ataṉai nāṭic ceṉṟu peṟṟa kalahāṭ peruntakaiyiṉ7 perumpukaḻil tiḷaittatu; piṉ ataṉaip peṟu māṟṟalillātu māṇṭa, tam uyiriṉum ariya vīrarai eṇṇi māḻkiṟṟu; iṟutiyil tamakkuk kaṇ kaṇṭa teyvamāyirunta merliṉai yeṇṇik kalaṅkiṟṟu.
merliṉai eṇṇiyatumē tam piṟappup paṟṟi merliṉ kūṟiya aruñceytikaḷum tāṉ nēriṟkaṇṭa arumperuṅ kāṭcikaḷum teyvīkamāṉa tirukkai ēriyiṉ taṭattil ēntiya ekskāliparum avar niṉaivukku vantaṉa. avar kaṇkaḷ avar muṉ kiṭanta ekskāliparaip perumaiyuṭaṉum tuyaruṭaṉum nōkkiṉa. ataṉ orupuṟam, “eṉṉai eṭukka,” eṉṟum. maṟupuṟam “eṉṉai eṟika,” eṉṟum poṟitta eḻuttukkaḷaik kaṇṭatē ataṉai eṟiyum nāḷ vantateṉak kaṇṭu peṭivīyariṭam, “paṉmaṇikaḷ poṟitta eṉ kaṇmaṇi pōṉṟa ip  poṉ vāḷ maṉitar kaiyil paṭattakkataṉṟu, itaṉai uṉ valimai koṇṭa maṭṭum kaṭalil vīci eṟintu viṭṭu nī kāṇum kāṭciyai vantu kūṟuka,” eṉṟu ēviṉār.
talaivaṉ paṇi māṟātu peṭivīyar vāḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. āṉāl ārtar perumaiyaṉaittukkum piṟkālattil orē aṟikuṟiyāyirukkak kūṭum avvāḷai, pala nāṭṭaracāṭci kaḷaiyum koṭuttuk kūṭap peṟa muṭiyāta paṉmaṇikaḷ patitta ap poṉṉiḻaitta vāḷai eṟiya avaṉukku maṉam varavillai. “ārtar maṉac cōrvuṟṟirukkiṟār. vāḷai eṟiya villai eṉṟu coṉṉāl varuntuvār. ākavē ivvoru vakaiyil oru ciṟu poy coṉṉāl eṉṉa! nāḷai avar nalamaṭainta piṉ ittavaṟutalai avar maṉṉippatuṭaṉallāmal pōṟṟavum kūṭum,” eṉṟeṇṇi ataṉaip putaril maṟaittu vaittuviṭṭu ārtariṭam vantu ataṉai eṟintuviṭṭatākak kūṟiṉāṉ.
ārtar: appaṭiyā! eṟintapōtu nī eṉṉa kaṇṭāy?
ēḻai peṭivīyar ikkēḷviyai etirpārkkavillai. nī kaṇṭatai vantu kūṟu eṉṟa colliṉ kuṟippaiyum avar uṇaravillai. ākavē maṉak kuḻappamaṭaintu piṉ ārtarukku ēṟṟapaṭiyē pēca eṇṇi, “nāṉ kaṇṭatu vēṟetuvumillai. alaikaḷ karaiyil mōtuvataiyum ekskālipar vīḻnta iṭattil kumiḻikaḷ eḻuvataiyum maṭṭumē kaṇṭēṉ!” eṉṟār.
ārtar ciṉaṅkoṇṭu, “nāṉ piriṭṭaṉai iḻantēṉ. āṭciyaiyum naṇparaiyum, maṉaivāḻvaiyum iḻantēṉ. eṉ iṟuti naṇpaṉ vāymaiyaiyum iḻakkavāvēṇṭum?” eṉṟu varunti, “icciṟu poruḷai eṇṇi eṉ collai maṟukkat tuṇinta nī iṉi yātu ceyyat tuṇiyāy, poruḷācai pollātatu,” eṉṟu iṭitturaittār.
atu poṟāta peṭivīyar mīṭṭum veḷic ceṉṟu vāḷaiyeṭuttāṉ. ataṉ kaṇṇaip paṟikkum maṇikaḷ avaṉuṟutiyai mīṇṭum kalaittaṉa. “nāṉ caṟṟu vaḻavaḻa eṉṟu pēci ārtar maṉattil aiyattai uṇṭu paṇṇiviṭṭēṉ. iṉit tuṇintu kūṟuvēṉ,” eṉṟu eṇṇikkoṇṭu peṭivīyar mīṇṭum vāḷaip putaittu vaittu vantu muṉpōlavē kūṟiṉāṉ.
ittaṭavai ciṉattāl ārtar uṭalellām paṭapaṭattatu. “eṉakku oru naṇpar mīti eṉṟa eṇṇamum pōyiṟṟu. eṉ iṟuti muyaṟciyil nāṉ  iṟantālum kēṭillai. nāṉē ceṉṟu vāḷai eṟintu varukiṟēṉ,” eṉṟu eḻat toṭaṅkiṉār.
peṭivīyar avar kālil vīḻntu “peruntakaiyōy! maṉṉittaruḷka! eṉ ciṟumaiyaiyum kōḻaimaiiyum poṟuttaruḷka. tāṅkaḷ eḻa vēṇṭām; ak koṭumaikku nāṉ āḷākak kūṭātu. itō nāṉē ceṉṟu vāḷai eṟintu varukiṟēṉ”, eṉṟu ceṉṟār.
iraṇṭu maṉitar cērntu tūkka vēṇṭum eṉṟa aḷavil paḷuvuṭaiya avvāḷaip peṭivīyar eṭuttuc ceṉṟu muḻu valimaiyuṭaṉ talaiyaic cuṟṟic cuḻaṟṟi vīciyeṟintāṉ. appōtu muḻunilāk kālamātaliṉ nilavoḷiyil avvāḷ oru pēroḷip piḻampu pōl oḷirntatu. peṭivīyar viyappum tuyaramum kalanta uṇarccikaḷuṭaṉ ataiyē pārttu niṉṟāṉ. āṉāl, atu nīrpparappil vantu viḻumuṉ viyakkattakka vakaiyil veṇpaṭṭāṭaiyaṇinta oru oḷḷiya meṉ kai ataṉai ēṟṟu mummaṟai cuḻaṟṟi vīci ataṉuṭaṉ uṭceṉṟatu. ikkaṇkoḷḷāk kāṭciyaik kaṇṭu viyappum accamum iṟumpūtum kalanta tōṟṟattuṭaṉ avaṉ ārtariṭam vantu mūccu viṭāmal aṉaittum  kūṟiṉāṉ.
ārtar atu kēṭṭu maṉaniṟaivu koṇṭār. peṭivīyariṭam “naṇparē! eṉ nāḷ ippōtu aṇuki viṭṭatu. merliṉ kūṟiyapaṭi eṉ yākkai iṟavā yākkai yāṉālum puṟappuṇkaḷum akappuṇkaḷum cērntu eṉ urattaik kulaittaṉa. piriṭṭaṉ iṉṟirukkum nilaiyil nāṉ nalamaṭaiya muṭiyātu. āyiṉ, nāṉ iṉic cellumiṭattil naṉmaiyaṉṟit tīmaiyō, oḷiyiṉṟi iruḷō, aṉpaṉṟi vaṉpō illai. avviṭattil ceṉṟu nāṉ kuṇamaṭaintu varuvēṉ. tīmaimikka ivviruṭkālattil uṉṉāl ulakait tirutta muṭiyātāyiṉum kūṭa uṉṉaḷavil muk kāraṇaṅkaḷum tūymaiyāka naṭa. iṟaivaṉ muṉṉilaiyil ālivāṉil (tuṟakkattil) oṉṟu kūṭuvōm,” eṉṟu ārtar kūṟip piṉ taṉakkuc ceyyum iṟuti utaviyākak kaṭaṟkaraikkut taṉṉait tāṅkic cellumpaṭi kūṟiṉār. peṭivīyarukku avar coṟkaḷ viḷaṅkavillai yāyiṉum avar kēṭṭu koṇṭa paṭi avarait tūkkic ceṉṟār. pōkumpōtu ārtar, kālaṅkaṭantu viṭappaṭā teṉṟu viraipavarpōlap paṭa paṭattu “viraintu celka, nēramāy viṭum,” eṉṟu muṭukkiṉār.
kaṭalalaikaḷiṉ mītu peṭivīyar pēroḷi oṉṟu kaṇṭāṉ. atil  cila karumpuḷḷikaḷ teṉpaṭṭaṉa. caṟṟu nērattil av oḷi aḻaku mikka periyatoru paṭakākavum, puḷḷikaḷ atil taṅkiyirunta aramaintarum aramaṅkai yarumāka māṟiṉa. maṅkaiyaruḷ mūvar iḷavaracikaḷ pōlavum kāṇappaṭṭaṉar. ārtar taṉṉaip paṭakil cērkkumpaṭi kūṟiṉār, mūṉṟu peṇṭirum avarai ēṟṟiṉar. araci pōṉṟiruntavaḷ avar talaiyai ātaravuṭaṉ maṭimītu vaittu koṇṭu kaṇṇīr vaṭittāḷ. piṉ paṭaku ciṟitu ciṟitāka akaṉṟu maṟaiyalāyiṟṟu.
peṭivīyar, “aiyaṉē! nāṉ oruvaṉ taṉittu ivveṟṟulakil vāḻavā?” eṉṟu tuyarattuṭaṉ kēṭṭāṉ. ārtar, “aṉparē! varunta vēṇṭām; eṉ puṇkaḷ kuṇappaṭṭu piriṭṭaṉiṉ keṭṭakālam nīṅkiya piṉ mīṇṭum varuvēṉ iṉṟiṟanta vīrar mīṇṭum eḻuvar. atuvarai num kaṭaṉāṟṟi nāṭkaḻikka. ituvē iṟaivaṉ amaiti,” eṉṟu kūṟiyakaṉṟār.
paṭaku oru puḷḷiyākumaḷavum kāttiruntu perumūccuṭaṉ peṭivīyar tirumpivantu piriṭṭaṉ makkaḷukku ivvariya varalāṟṟaik kūṟi avarkaḷ kaṇkaḷil perumita uṇarc ciyaiyum viyappaiyum tuyaraiyum oruṅkē ūṭṭiṉār.
lāṉsilaṭṭum kiṉivīyarum tam mīntanāḷai iṟaipaṇiyil kaḻittut toṇṭāṟṟi nōṉpu nōṟṟu ārtaraṭi cārntaṉar.
paḻaiya piriṭṭāṉiyarākiya vēlṣ makkaḷ, iṉṉum ārtar mīṇṭum vantu tamakku nal āṭciyum iṟaiyaruṭpēṟum nalkuvar eṉṟu etirnōkkukiṉṟaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	āṭiṉacanaṉa
2.	kucayanuna
3.	habnela yava haṭaaḷarecala
4.	ḷucai ḻuyaeyainē
5.	kṣanaṉanaenacana
6.	nuouyaṭaireca.
7.	ḷucai ḻuyaṭayāyaṉa

17. velpōrt tīsiyas
(kirēkkar āriya iṉattaic cērntavarkaḷ avarkaḷ teṟkē vantu nākarika maṭaiyumuṉpē nākarika ulakil talaiciṟantu vāḻntavarkaḷ kirēkkarkaḷ. kirēkka, kirēkka nākarikak kalappaic cuṭṭikkāṭṭuvatu atēṉiya vīraṉ tīsiyas katai)
naṭunilak kaṭaliṉ naṭuvē patitta oru maṇippatakkamākat tikaḻvatu kirīṭ tīvu. ataṉ maṉṉaṉ miṉās aṟivukkum vīrattukkum nērmaikkum pēr pōṉavaṉ. āyiṉum avaṉ kaṭal teyvam pāsiṭāṉiṉ kaṭuñ cīṟṟattukku āḷāṉāṉ.
miṉās pala pōrkaḷ naṭatti veṟṟi peṟṟiruntāṉ. anta veṟṟikaḷukkākat tēvarkaḷukku naṉṟi terivittu viḻāp pali aḷikka virumpiṉāṉ. ituvarai evarum aḷittirāta ciṟappumikka pali erutu oṉṟai avaṉ nāṭit tēṭiṉāṉ. miṉāsmītu paṟṟumikka pāsiṭāṉ teyvīkat taṉmaiyum āṟṟalum aḻakum uṭaiya oru veḷḷerutai itaṟkāka aṉuppivaittiruntāṉ. ataṉ aḻaku miṉāsaik kavarntatu. ataṉ mītuḷḷa āvalāl, avaṉ ataip paliyiṭāmal taṉakkeṉa vaittuk koṇṭu, vēṟōr erutaip paliyāka vaḻaṅkiṉāṉ.
taṉṉai emāṟṟiya aṉpaṉ mītu pāsiṭāṉ kaṭuñciṉamum pakaimaiyum koṇṭāṉ. mutalil avaṉ miṉāsiṉ erutu veṟikoḷḷumpaṭic ceytāṉ. atu ceyta aḻivukku aḷavillai. āṉāl, itaṉālum pāsiṭōṉ ciṉam taṇiyavillai. avaṉ miṉāsiṉ maṉaiviyiṉ karuviliruntē iṉṉum koṭiya ōr aḻivup pūtattai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. erutiṉ talaiyum maṉita uṭalum koṇṭa antap pūtattai makkaḷ erutu allatu miṉōṭṭār eṉṟaṉar. atu āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum koṉṟu payirkaḷai aḻittup peruntollai koṭuttu vantatu.
miṉāsiṉ naṇparkaḷuḷ ṭēṭalas eṉṟa oru aṟiviṟ ciṟanta ciṟpi iruntāṉ. miṉōṭṭāriṉ aḻivu vēlaiyaik kaṭṭuppaṭutta, avaṉ  taṉ kalaiyaip payaṉpaṭutti ‘maruṭkōṭṭam’ eṉṟa oru tiṟanta ciṟaikkōṭṭam amaittāṉ. ataṉ veḷivāyil kavarccikaramākac ceyyappaṭṭiruntatu. ataṉuḷḷē ceṉṟavaṉ tirumpavum vāyilkaṇṭu mīḷamuṭiyātu. pātaikaḷ palavākak kiḷaittum cērntum vaḷaintum uyarntum tāḻntum cuṟṟic cuṟṟi iṭṭuc ceṉṟaṉa. tōṭṭaṅkaḷ, vāvikaḷ, kuṉṟukaḷ, putarkaḷ, kāṭukaḷ ellām uḷḷē eppaṭiyō iṭam peṟṟaṉa. uṭceṉṟavar cuṟṟic cuṟṟi vēṭikkaip pārttut tirivar. mīḷum eṇṇam vantālum mīḷa muṭiyātu alaivar.
miṉōṭṭār, inta vāyiliṉuḷ nuḻaintapiṉ etir pārttapaṭiyē veḷivara muṭiyāmal cuṟṟiccuṟṟit tirintatu. āṉāl, ataṉ aḻivu vēlaikku iraiyāka aracaṉ taṉ pakaivarkaḷai aṭikkaṭi ataṉuḷ cellumpaṭi tūṇṭi ataṉ koṭuñ ceyalkaḷukkut tūṇṭutal tantāṉ. attuṭaṉ avvappōtu akkōṭṭattiṉ taṉmaiyaṟiyāmal ataṉ aḻakil cikki vēṭikkai pārkka uṭceṉṟavarkaḷum, uḷḷē tirintu veḷivara muṭiyāmal miṉōṭṭārukku iraiyāyiṉar. itu tavira, āṇṭutōṟum ataṟkup puttam putiya iraiyaḷikka oru taṟuvāyum miṉāsukku ēṟpaṭṭatu.
miṉāsiṉ mūtta putalvaṉ aṇṭrāciyūs ciṟanta vīraṉ. atēṉs nakaril āṇṭutōṟum naṭakkum kēḷikkaikaḷil, toṭarcciyāka ellāk kēḷikkaikaḷilum avaṉē paricu vāṅkiṉāṉ. atēṉiya makkaḷ evarukkum paricu kiṭaikkāmal pōyiṟṟu. itukaṇṭu atēṉs aracaṉ ījiyus maṉam puḻuṅkip poṟāmai koṇṭu avaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. itu kēṭṭa miṉās vekuṇṭu, atēṉsmītu paṭaiyeṭuttu, ataippaṇiya vaittāṉ. tōṟṟa nakarattār miṉōṭṭarukku iraiyāka āṇṭutōṟum ēḻu iḷaiñarum ēḻu iḷanaṅkai yarum aṉuppa vēṇṭumeṉṟu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ṭēṭalasiṉ ciṟpat tiṟaṉum miṉāsiṉ pōrāṇmaiyum cērntu, pāsiṭāṉ kirīṭṭukkut tanta paḻiyai atēṉsiṉ paḻiyākkiṟṟu. ellārum virumpum iḷamaip paruvam atēṉiyarukku, accattukkum naṭukkattukkum uriya tuṉpap paruvam āyiṟṟu. apparuvattavarum atai aṇukupavarum eṅkē aṭutta āṇṭiṉ palimuṟai tammītu varumō eṉṟu añci vāḻntaṉar. tērviṉ accam orupuṟam ellāraiyum kavalaiyil āḻttiṟṟu. tērntapiṉ tērappaṭṭavar uṟaviṉarai mīḷāt tuyaram āṭkoṇṭatu. kalaiyāravāramikka atēṉs nakaril kaṇṇīrum kampalaiyum nilaiyākat taṅkiṉa.
miṉāsiṉ putalvi aḻakiṟ ciṟanta ariyaṭṉē avaḷ āṇṭu tōṟum paliyāka varum iḷaiñar naṅkaiyar tuyarkaṇṭu kaṇ kalaṅkiṉāḷ. avaḷ evvaḷavu taṭutturaittum keñciyum maṉṉaṉ taṉ pali muṟaiyai niṟuttavillai. ōrāṇṭu paliyāka vantavar mukaṅkaḷuḷ oṉṟu, vaḻakkattiṟku mēl avaḷaik kavarntatu. atu maṟṟa mukaṅkaḷaip pōlat tuyaramō accamō uṭaiyatāyillai. maṇamakaḷaik kāṇac cellum maṇamakaṉ mukampōla atu malarcciyuṭaiyatāyiruntatu.
ariyaṭṉēyaik kavarnta ammukam atēṉiya aracaṉiṉ orē putalvaṉ tīsiyasiṉ mukamē.
taṉ nakara makkaḷ vāḻvil tuṉpattiṉ cāyalaip parappi vanta miṉōṭṭārai oḻittuviṭat tīsiyas tuṭittāṉ. ataṟkākat taṉakku vayatu varum kālattai avaṉ etirnōkkiyiruntāṉ. anta āṇṭu iḷaiñarkaḷait tērntu valukkaṭṭāyamākac cērkkumuṉ avaṉ tāṉākavē atil oruvaṉāka muṉvantāṉ. kiḻa aracar ījiyas taṉ orē putalvaṉ ivviṭarukkaḷ cikkuvatai virumpavillai. āṉāl, tīsiyas piṭivātam piṭittāṉ. “nam makkaḷ cāka nāṉ pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. appā, mēlum nāṉ miṉōṭ ṭārukku iraiyāvataṟkākap pōkavillai. eṉṉuṭaṉ varum maṟṟap patiṉmūvaraik kūṭa nāṉ iraiyākaviṭap pōvatillai. nāṉē mutalil ceṉṟu, miṉōṭṭāraik koṉṟu avarkaḷaip kāppēṉ. ākavē, atuvarai nīṅkaḷ kavalaiyillāmal iruṅkaḷ. nāṉ varumpōtē uṅkaḷukku eṉ veṟṟiyai muṉkūṭṭi aṟivippēṉ. pōkumpōtu vaḻakkam pōlak kappalil karuṅkoṭi paṟakkum. veṟṟiyuṭaṉ nāṉ tirumpi vantāl, karuṅ koṭiyai māṟṟi veḷḷaikkoṭi paṟakkaviṭuvēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ miṉāsum tīsiyasiṉ ceytiyaik kēḷvippaṭṭu, avaṉait taṭuttuniṟutta muyaṉṟāṉ. tīsiyas iṅkum taṉ taṉṉampikkaiyai eṭutturaittāṉ. “pāsiṭāṉ aruḷāl nāṉ miṉōṭṭāraik koṉṟu viṭuvēṉ’ eṉṟu avaṉ valiyuṟuttiṉāṉ. pāsiṭāṉiṉ cīṟṟattukku añci naṭuṅkiyavaṉ miṉās. eṉavē, pāsiṭāṉiṉ aruḷil tīsiyas kāṭṭiya nampikkai avaṉ uḷḷattil curukkeṉṟu taittatu. avaṉ uṭaṉē taṉ kaiviraliliruntu oru kaṇaiyāḻiyaik kaḻaṟṟik kaṭalil eṟintu, “eṅkē pāsiṭāṉiṉ aruḷāl itai eṭu pārppōm” eṉṟāṉ. tīsiyaṉ uṭaṉē kaṭalil kutittu atai eṭuttuk koṭuttāṉ. atu kaṇṭu miṉāsiṉ poṟāmaiyum accamum uṭpakaiyum iṉṉum mikutiyāyiṉa.
pārtta uṭaṉē tīsiyasiṭam paṟṟuk koṇṭa ariyaṭṉē, avaṉ vīratīraṅkaṇṭu avaṉiṭamē taṉ uḷḷattai ōṭaviṭṭāḷ. ittakaiya vīraṉukku miṉōṭṭārai etirttaḻikkat taṉṉālāṉa utavi ceyvateṉṟum, ammuyaṟciyil avaṉ uyirukku iṭaiyūṟu nērntāl tāṉum avaṉuṭaṉē māḷuvateṉṟum avaḷ uṟuti pūṇṭāḷ. ataṉpaṭiyē avaḷ tīsiyasai aṇukit taṉ kātalaiyum taṉ uṟutiyaiyum terivittāḷ. aḻakiyākiya avaḷ kātalai ēṟpatu tīsiyasukkuṅ kaṭiṉamākat tōṟṟavillai. āṉāl miṉōṭṭārai aḻikka avaḷ eppaṭi utava muṭiyum eṉṟu avaṉukkut teriyavillai. avaḷ cirittāḷ.
“tīsiyas, nī periya vīraṉtāṉ. tuṇiccal mikkavaṉtāṉ. āṉāl miṉōṭṭāraip paṟṟi uṉakku eṉṉa teriyum? atai eppaṭik kollap pōkiṟāy? koṉṟāl, ataṉpiṉ eppaṭi mīṇṭu varuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
tīsiyasiṭam ivai paṟṟiya tiṭṭam etuvum illai eṉpatai avaḷ kaṇṭāḷ. pāsiṭāṉiṉ aruḷ eṉṟa collaik kēṭṭu avaḷ puṉmuṟuval koṇṭāḷ
“aṉparē, pāsiṭāṉiṉ aruḷ ippōtu eṉ vaṭivil umakku vantirukkiṟatu. atu illāmal ettakaiya vīraṉum miṉōṭṭārai vella muṭiyātu. ēṉeṉil, pāsiṭāṉiṉ aruṭ kaṭṭaḷaiyāl kaṭaliliruntu piṟanta miṉōṭṭārai nilaulaka vāḷ etuvum tuḷaikkātu. nāḷaik kālai nām iruvarum kuḷittup pāsiṭāṉ kōvilukkuc celvōm. avar aruḷāl avar cilaiyarukēyuḷḷa vāḷai umakku eṭuttut tarukiṟēṉ. ataṉ piṉ  maruṭ kōṭṭam celvōm” eṉṟāḷ.
ariyaṭṉē utavi ceyvēṉ eṉṟatu veṟum kātal pacappuraiyaṉṟu eṉpatait tīsiyas kaṇṭāṉ. āṉāl, pēriṭar tarum paṇiyil ivvāraṇaṅkai ēṉ iṭṭuc cella vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. av eṇṇattai uyttaṟintavaḷ pōla ariyaṭṉē mēlum pēciṉāḷ;
“ciṟaikkōṭṭattukkuḷ pōṉa piṉtāṉ eṉ utavi mikuti tēvai. nīr, miṉōṭṭāriṉ iṭattait tēṭit tiriya vēṇṭum. atil um kavaṉam cellum. ākavē tirumpi varuvataṟku vaḻi terintu koḷḷa vēṇṭiya vēlaiyai nāṉ kavaṉippēṉ” eṉṟāḷ.
“appaṭiyā? ataṟku nītāṉ eṉṉa ceyyak kūṭum? maruṭ kōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintāl veḷiyē varavē muṭiyātu eṉṟu nāḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉē?”
“appaṭiyāṉāl eṉṉa niṉaittu vantīr?”
“miṉōṭṭārai oḻippatutāṉ eṉ vēlai. maṟṟavaṟṟai ataṉpiṉ tāṉē pārkka vēṇṭum.”
“uṅkaḷ vīrattiṟku ittuṇivu nalla cāṉṟutāṉ. āṉāl vīram maṭṭum iṅkē pōtātu. nīr tirumpivara vaḻi terital vēṇṭum. attuṭaṉ viraintu tirumpi vara vēṇṭum. kālatāmatam nērntāl, eṉ tantaiyiṉ kaiyilpaṭa nērum. miṉōṭṭārai oḻittavaṉai avar eḷitil viṭamāṭṭār.”
“appaṭiyāṉāl itaṟku nītāṉ vaḻi colla vēṇṭum.”
“maruṭkōṭṭattai amaitta ciṟpiyiṉ mūḷai peritu. āṉāl, um kātalāl eṉ mūḷai ataiviṭa mikuti vēlai ceytuviṭṭatu. nāṉ ataip pārttuk koḷkiṟēṉ.”
tīsiyas maṟunāḷ ariyaṭṉēyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu pāsiṭāṉiṉ vāḷuṭaṉ maruṭkōṭṭam ceṉṟāṉ. vāyil kaṭantapiṉ vaḻi oṉṟiraṇṭāy, palavāy, piṉ oṉṟukkuḷ oṉṟāy virintu palapaṭiyākap perukiṟṟu. pala nāḻikai iruvarum vaḷaintu vaḷaintu cuṟṟi naṭantaṉar. pātaikaḷ palaviṭaṅkaḷil perumpātaikaḷaic cuṟṟic ceṉṟaṉa. pala taṟuvāykaḷil vantuviṭattukkē mīṭṭum vantatākat tōṟṟiṟṟu.
iṟutiyil avarkaḷ oru tiṟanta iṭaiveḷi kaṇṭaṉar. pala pātaikaḷ aṅku vantu cantittaṉa. ellāp pātai yarukilum maṉita elumpukaḷ ciṉṉāpiṉṉamākak kiṭantaṉa. miṉōṭṭāriṉ iruppiṭattukkē vantu viṭṭōm eṉṟuṇarntu avarkaḷ viḻippuṭaṉ naṭantaṉar.
ētō oru pātaivaḻi avarkaḷ tirumpiṉar. atuvum cuṟṟic cuṟṟi avveḷiyiṭattukkē vantatu.
iṅṅaṉam neṭunēram ceṉṟapiṉ oru putarmaṟaivi liruntu accantarum uṟumal kēṭṭatu. viraivil miṉōṭṭāriṉ kōra uruvam avarkaḷ muṉ vantu niṉṟu ekkāḷamiṭṭatu.
miṉōṭṭāriṉ uṭal maṉita uṭalāyiruntālum parumaṉilum uyarattilum maṉitaṉaiviṭap peritāyiruntatu. talaiyum mikap periya kāḷaiyiṉ talayaiviṭap peritā yiruntu. ataṉ kaṇkaḷ iruṭṭil puliyiṉ kaṇkaḷaiviṭa mikavum civappēṟiyatāy, tī aḻalvatupōl aḻaṉṟaṉa. ataṉ mūkkut toḷaikaḷ iraṇṭiliruntum māṟimāṟit tīyum pukaiyum pāyntaṉa. irumpu pōṉṟa ataṉ kālaṭikaḷ pāṟaiyai aṟaintaṉa.maṟpōr vīraṉaip pōlak kaikaḷ iraṇṭaiyum muṭṭiyiṭṭu vīcikkoṇṭu talaiyaiyum kompaiyum tāḻttiyavaṇṇam atu tīsiyas mītu pāyntatu.
ariyaṭṉē, mīṉōṭṭāriṉ uruvattaippaṟṟip palavum kēḷvip paṭṭiruntum, atai nērē kaṇṭavuṭaṉ naṭunaṭuṅkic ceyaliḻantāḷ.
miṉōṭṭār pāyntu arukil varumaḷavum tīsiyas acaiyāmal niṉṟu arukil vantatum vilakik koṇṭu, ataṉ kaḻuttil vāḷāl ōṅkit tākkiṉāṉ. atu miṉōṭṭāraik kāyappaṭuttiṟṟu. nōvāl alaṟik koṇṭu atu mīṇṭum avaṉmītu pāyntatu. mīṇṭum mīṇṭum tīsiyas vilaki atait tākkiṉāṉ. āṉāl, kaṭaicittaṭavai atu mūrkkamākap pāyvatu kaṇṭu vilakāmal vāḷai uṟutiyuṭaṉ ataṉmītu pāycciṉāṉ. vāḷiṉ vēkamum miṉōṭṭāriṉ pāyccalum oruṅku cērntu miṉōṭṭāraik kiṭṭattaṭṭa iraṇṭākap piḷantatu. kāṭeṅkum atirum vaṇṇam alaṟip puṭaittuk koṇṭu atu viḻuntatu.
ariyaṭṉē accattāl uṇarviḻantu oru pāṟaimītu cāyntāḷ. tīsiyas taṉ kaikkuṭṭaiyāl vīci avaḷukku uṇarvu varuvittāṉ. puḻuti paṭintu cōrnta avaḷ mukattiṉ mītu pāṟaiyoṉṟiṉ piṉpuṟamāka viḻum katiravaṉiṉ poṉṉoḷippaṭṭu atai mālai nilāppōla miḷarac ceytatu.
miṉōṭṭāriṉ iṟutikkūkkural miṉāsaiyē taṭṭi eḻuppiyirukkum eṉpatai ariyaṭṉē aṟivāḷ. ākavē, avaḷ tīsiyasai viraivupaṭuttiṉāḷ. veḷiyē cella avaḷ eṉṉa vaḻi vakuttirukkiṟāḷ eṉpatait tīsiyas appōtutāṉ kavaṉittāṉ. avaḷ oru periya uṇṭai nūlaik koṇṭu vantiruntāḷ. maruṭ kōṭṭattukku veḷiyē oru marattil ataṉ oru kōṭiyaik kaṭṭiviṭṭu, varumvaḻi neṭuka uṇṭaiyai aviḻttu nūlai nekiḻa viṭṭuk koṇṭē vantiruntāḷ. ippōtu avaḷ anta nūlai mīṇṭum uṇṭaiyil cuṟṟikkoṇṭē nūlaip piṉpaṟṟi veḷiyē tīsiyasuṭaṉ ceṉṟāḷ.
ariyaṭṉēyuṭaṉ tīsiyas taṉ tōḻar patiṉmūvarum irunta kappalaṇṭai vantāṉ. avarkaḷ avaṉai etirpārkkavillai. kaṇṭatum makiḻccik kūttāṭat toṭaṅkiṉar. āṉāl, tīsiyas iṉṉum avarkaḷukku miṉāsāl ēṟpaṭakkūṭum tuṉpattait terivittu, viraintu atēṉsukkup puṟappaṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
vaḻiyil tīsiyas taṉ tōḻarkaḷukku ariyaṭṉē yār eṉpatait terivittu, avaḷ utaviya vakaikaḷaiyum avvutavi yuṭaṉtāṉ miṉōṭṭāraik koṉṟa vakaiyiṉaiyum viritturaittāṉ. aṉaivarum tīsiyas vīrattaiyum ariyaṭṉēyiṉ ariya aṟivuk kūrmaiyaiyum kātaluṟutiyai yum pukaḻntaṉar.

miṉōṭṭār iṟantatai aṟinta miṉās, tīsiyasaiyum atēṉiya iḷaiñar, naṅkaiyaraiyum piṭittuk koṇṭuvara āṭkaḷaṉuppiṉāṉ. avarkaḷ varumuṉ atēṉiyar neṭuntolai kaṭalil ceṉṟiruntaṉar. atēṉs nakarmītu taṉakkirunta ātikkam akalvatu kaṇṭu ciṉanteḻunta miṉās iḷaiñaṉaip piṭikkac ceṉṟa vīrarkaḷait tūkkiliṭṭāṉ; āṉāl, taṉ putalvi ariyaṭṉēkūṭa etiriyuṭaṉ cērntu ōṭiyatu kēṭṭatē, avaṉ cīṟṟam karaikaṭantatu. maruṭkōṭṭattaip pōtumāṉa aḷavu tiṟamaiyuṭaṉ amaikkavillai eṉṟu karuti avaṉ ṭēṭalasmītu pāyntāṉ. ṭēṭalasum avaṉ putalvaṉ ikkārasum kaṭuñ ciṟaiyil taḷḷappaṭṭaṉar.
ṭēṭalasum, ikkārasum tam kalait tiṟattaip payaṉpaṭuttit tappiyōṭa vaḻiceytaṉar. avarkaḷ kaḻikaḷaip piṇaittu meḻuku pūci iṟakkaikaḷ ceytaṉar. avaṟṟiṉ utaviyāl avarkaḷ vāṉil paṟantu ceṉṟaṉar. iḷaiñaṉākiya ikkāras ipputiya āṟṟalāl mikuti kiḷarcci peṟṟu mukil kaṭantu paṟantāṉ. veṅkatiravaṉ oḷi muḻu vēkattuṭaṉ iṟakkaikaḷait tākkiyatāl meḻuku iḷakiṟṟu. iṟakkaiḷ citaintu avaṉ kaṭalil vīḻntu iṟantāṉ. ṭēṭalas maṭṭum kaṭal kaṭantu ayalnāṭu ceṉṟu, makaṉ muṭivāl eccarikkaiyaṭaintu, taṉ kalait tiṟattaip paṇivuṭaṉ payaṉpaṭutti vāḻntāṉ.
tīsiyas taṉ veṟṟiyāl cerukkaṭaintu pala iṉṉalkaḷai varuvittuk koṇṭāṉ. ariyaṭṉē pōṉṟa aṟivuṭaiya veḷināṭṭup peṇṇuṭaṉ vāḻa avaṉ maṉam iṭantaravillai.  vaḻiyil avarkaḷ oru tīvil taṇṇīr kuṭikka iṟaṅkiṉārkaḷ. ariyaṭṉē iḷaippāṟum camayam tīsiyas avaḷai viṭṭuviṭṭu vantu viṭṭāṉ. attuṭaṉ tantaikku avaṉ kūṟiya uṟutiyai avaṉ maṟantuviṭṭāṉ. kappalil veḷḷaik koṭikku māṟākak karuṅkoṭiyē tirumpi varum pōtum paṟantatu. kappal tolaivil kaṭalil varumpōtē karaiyiliruntu ījiyas karuṅkoṭiyaik kaṇṭāṉ. kappal karaivarum varai kāttirāmal, makaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa varuttattāl avaṉ uyir nīttāṉ.
kātaliyait tuṟanta paḻi tantai uyiraik koṇṭatē eṉṟu tīsiyas kalaṅkiṉāṉ.
tīsiyas vāḻkkaiyiṉ toṭakka vīram avaṉ vāḻnāḷ muḻutum toṭarntiruntatu. avaṉ toṭakkap piḻaikaḷ avaṉ uḷḷattil āḻntamaintu ceylāṟṟum amaitiyaiyum, anīti ceyya añcum taṉṉaṭakkattaiyum vaḷarttaṉa. vīrac ceyalkaḷ pala purintu, nāṭṭil nalla caṭṭatiṭṭaṅkaḷ vakuttu, avaṉ atēṉsiṉ pukaḻaik kirēkka ulakeṅkum ataṟku appālum parappiṉāṉ.
tolai kiḻakku nāṭākiya tamiḻakattil aṉṟu vīramikka peṇṭirē āṭci ceyta pakuti oṉṟu iruntatu. ataṉaik kirēkkar, peṇkaḷ nāṭu eṉṟu kūṟiṉar. annāṭuvarai tīsiyas taṉ vāḷvaliyaik koṇṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, vīramikka annāṭṭiṉ peṇ paṭaikaḷai avaṉ eḷitil vella muṭiyavillai. iṟutip pōril annāṭṭiṉ peṇṇaraciyāṉa antiyōppiyuṭaṉ vāṭpōr ceytu veṉṟāṉ. piṉ avaṉ avaḷai maṇantu koṇṭu putuppukaḻuṭaṉ atēṉsukku vantu āṇṭāṉ.
tīsiyas katai atēṉsiṉ purāṇak kataikaḷuṭaṉ kataiyāyiṟṟu.
18. oṭisiyasiṉ aruñceyalkaḷ
(tamiḻarukkuc cilappatikāramum maṇimēkalaiyum pōla, intiyarukku irāmāyaṇa pāratampōla, kirēkkarukku iliyaṭ, oṭisi ākiyavai, iru taṉipperum kāppiyaṅkaḷ ākum. oṭisiyiṉ kataip pakutiyē oṭisiyasiṉ aruñceyalkaḷ eṉṟa intak katai.)
kirēkka ulakilēyē aṟivilum, āṟṟalilum ciṟantavaṉ oṭisiyas tāṉ. avaṉ itākā eṉṟa ciṟu tīviṉ aracaṉ. avaṉ peyaraik kēṭṭālē vīrarum vēntarum naṭuṅkuvar. āṉāl, avaṉ maṉaivi peṉilōppiṭam avaṉ peṭṭip pāmpupōl aṭaṅkik kiṭantāṉ.
kirēkkariṭaiyē heleṉ eṉṟa aḻakiya peṇ iruntāḷ. avaḷ akamemṉāṉ eṉṟa pēraracaṉ maṉaivi. avaḷai ayaliṉattāṉākiya ṭirāy nakar iḷavaracaṉ tūkkik koṇṭu ceṉṟāṉ. ṭirāykōṭṭai kottaḷaṅkaḷai yuṭaiya kaṭal kaṭanta perunakaram, taṉ iṉattiṉ matippaik keṭutta ṭirāy nakarattārai veṉṟu heleṉai mīṭṭuvarak kirēkkar puṟappaṭṭaṉar. oru peṇṇukkāka ēṉ ivvaḷavu pēr aḻiya vēṇṭum eṉṟu oṭisiyas vātiṭṭup pārttāṉ. yārum kēṭkavillai. eṉavē kirēkkarukkum ṭirāy makkaḷukkum perumpōr mūṇṭatu.
pattāṇṭu muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. ettaṉaiyō vīrar irupuṟamum  māṇṭaṉar. ettaṉaiyō kaḷaṅkaḷil ceṅkuruti perukkeṭuttōṭiṟṟu, iṟutiyil oṭisiyasiṉ āḻnta cūḻccit tiṟattiṉ utaviyāl, kirēkkar veṟṟi peṟṟu mīṇṭaṉar.
peṉilōppukku oṭisiyas avaḷ kātalukkuriyavaṉāka maṭṭumē kāṭciyaḷittāṉ. avaṉ nāṭṭu makkaḷukkō avaṉ nalla caṭṭatiṭṭaṅkaḷamaittu, tīmaiyakaṟṟi naṉmai perukkiya nāṭṭut tantaiyāka maṭṭumē tōṉṟiṉāṉ. atē camayam ulakeṅkum avaṉ oppuyarvaṟṟa vīrattiṉ pukaḻum cūḻccit tiṟattiṉ pukaḻum paraviyiruntaṉa. āṉāl, oṭisiyasiṉ uḷḷattiṉ uḷḷē ivai etaṉālum muḻu maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai. ētō oru kuṟai avaṉ neñciṉ āḻtaṭattil kurukuruttuk koṇṭiruntatu. atu vēṟu etuvumalla. ulakañ cuṟṟittirintu, kaṭakkariya kaṭalkaḷ, aṇukutaṟkariya tīvukaḷ, kukaikaḷ neñcat tuṇukkuṟac ceyyum iṭaiyūṟukaḷ ākiyavaṟṟil kuḷikka eṇṇi avaṉ uṭal tiṉaveṭuttatu. ṭirāy nakariliruntu mīḷum vaḻiyil, kirēkkaruṭaṉ caṟṟu nērvaḻi nīṅkic cuṟṟit tirintu, itākā vara avaṉ eṇṇiṉāṉ.
cuṟṟit tiriyum āvalilkūṭa avaṉ peṉilōppai maṟantuviṭavillai. avaḷai viṭṭup pirintu pōrilēyē pattāṇṭu ceṉṟuviṭṭatu. āṉāl, pattāṇṭu ceṉṟa piṉ iṉṉum oru araiyāṇṭu kaḻittuc ceṉṟu viṭalām eṉṟutāṉ avaṉ niṉaittāṉ. payaṇattiṭaiyē nikaḻnta nikaḻccikaḷ avvellai kaṭantu avaṉai alaiya vaittaṉa.
neṭunāḷ kaṭalil alaintum nērvaḻiyil cellāta tāl, avarkaḷ uṇavu; uṭai, taṇṇīr vacatiyillāmal avatippaṭṭārkaḷ. ākavē, avarkaḷ oru tīviliṟaṅki cikāṉ eṉṟa nakaril pukuntu tamakku vēṇṭiya poruḷpeṟa eṇṇiṉārkaḷ. aṅkuḷḷa makkaḷ etuvum tara maṟukkavē, pōr mūṇṭatu. pala nāḷ pōr ceytu irupuṟamum aluttapiṉ, cantupēci, cila poruḷkaḷē peṟṟu mīṇṭum payaṇam puṟappaṭṭaṉar.
cikāṉ tīvu oṉṟiraṇṭu nāḷ kaḻintapiṉ koṭuṅkāṟṟu oṉṟu vantu avarkaḷait teṟkē iḻuttuc ceṉṟatu. kāṟṟu viraivil teṉṟalāka māṟiṟṟu. iḷaveyilum iḷanilavum cērntu eṟintaṉa. ivviṭattil iṟaṅkic caṟṟut taṅkip pōkak kirēkkar tuṭittaṉar.
antat tīvukkut tāmarait tīvu eṉṟu peyar. aṅkē mālaip poḻutum teṉṟalum iḷaveyilum iḷanilavum māṟātiruntatu. eṅkum tāmarai pūttuk kuluṅkiṟṟu. aṅkuḷḷa makkaḷ yāvarum tāmarai itaḻaiyum pūntukaḷaiyum uṇṭu, tāmarait tēṉaik kuṭittuc ceyalaṟṟu araittuyilil āḻntiruntaṉar. mutalil ceṉṟa kirēkkar tāmarai yitaḻuṇṭu tuyilil āḻntaṉar. atukaṇṭa oṭisiyas tāmaraiyait tiṉṉāmal taṉṉai aṭakkik koṇṭatuṭaṉ, tōḻarkaḷaiyum arumpāṭu paṭṭut taṭuttāṉ. tuyiṉṟa tōḻaraiyum iḻuttut tūkkik koṇṭu, avarkaḷ kalaṅkaḷilēṟi viraintu kaṭantārkaḷ.
kaṭalil avarkaḷ vaḻitavaṟit ticai teriyātu ceṉṟārkaḷ. neṭunāḷākak karaiyē kāṇavillai. paciyum nīr vēṭkaiyum kaṭalōṭikaḷaik kalakkiṉa. kaṭaiciyil iṉiya nīrūṟṟukaḷum kaṉi  maraṅkaḷum niṟainta oru mikap periya tīvaik kaṇṭaṉar. aṉaivarum maṉamakiḻcciyuṭaṉ atil uṇṭu paruki uṟaṅkiṉārkaḷ. iravu kaḻintatum avarkaḷ eṅkum cuṟṟip pārvaiyiṭṭaṉar. aṅkuḷḷa kālaṭittaṭaṅkaḷ maṉitar kālaṭit taṭaṅkaḷai viṭa evvaḷavō peritāyiruntaṉa. taṭaṅkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷil oṉṟaip piṉpaṟṟi avarkaḷ oru periya kukaiyai aṭaintaṉar. tōḻarkaḷ uḷḷē cella añciṉārkaḷ. āṉāl, oṭisiyas tuṇintu muṉ ceṉṟāṉ. avarkaḷ piṉ ceṉṟaṉar. aṅkē āṭukaḷ kumpu kumpāka niṉṟaṉa. kirēkkar cilar āvaluṭaṉ avaṟṟil pāl kaṟantu kuṭittaṉar.
kukaiyil avarkaḷ neṭunēram maṉamakiḻcciyuṭaṉ irukkavillai. ataṟkuḷ taṭāleṉṟa perutta ōcai kēṭṭatu. atai aṭuttu, maṉitaraip pōla iraṇṭu mūṉṟu paṅku uyaramuḷḷa oru kōra uruvam avarkaḷai aṇukiṟṟu. ataṉ mukattil kaṇkaḷ irukkumiṭattil etuvumillāmal, neṟṟiyil maṭṭum orē oru periya kaṇ iruntatu. anta uruvattaik kaṇṭa kirēkkaraṉaivarum naṭunaṭuṅkiṉar. tappi ōṭa vaḻiyillai. ēṉeṉṟāl varumpōtē uruvam oru peruṅkallāl, kukai vāyilai aṭaittatu. anta ōcaiyaittāṉ avarkaḷ mutalil kēṭṭaṉar. antat tīvu caikkiḷaps eṉṟa arakkariṉattavar vāḻnta iṭam. avarkaḷ ellārukkum orē oru neṟṟiṉkaṇ tāṉ uṇṭu. avarkaḷ maṉitarai uṇavuṭaṉ uṇavāka uṇpavarkaḷ. kirēkkarkaḷ pukunta kukaiyiluḷḷa caikkiḷaps avarkaḷaik kaṇṭatum, iraṇṭoruvaraip piṭittu, iravu uṇavuṭaṉ vaittu uṇṭāṉ. itaikkaṇṭa maṟṟak kirēkkarkaḷiṉ uṭaliṉ eṇ cāṇum oru cāṇākak kuṟukiṟṟu. tammai uḷḷē iḻuttu vantataṟkāka avarkaḷ oṭisiyasait tiṭṭalāyiṉar.
uṭalil valimaiyāl caikkiḷapsai vella muṭiyātu eṉṟu oṭisiyas kaṇṭāṉ. avaṉ mūḷai vēlai ceytatu. avaṉ oru tiṭṭattai vakuttāṉ.
antak kukaiyiluḷḷa caikkiḷapsiṉ peyar pāliḵvīmas. oṭisiyas avaṉukkut taṉṉiṭamuḷḷa tēṟal vakaiyil ciṟitu koṭuttuk kuṭikkac ceytu naṭpāṭiṉāṉ. anta makiḻcciyil pāliḵvīmas avaṉaik kūṭiya maṭṭum kaṭaiciyākavē kolvatāka vākkaḷittāṉ. attuṭaṉ naṇpaṉeṉṟa muṟaiyil avaṉ oṭisiyasiṉ peyar aṟiya virumpiṉāṉ.
oṭisiyas kuṟumpāka, “eṉ peyar yārumillai” eṉṟāṉ.
pāliḵvīmas aṉṟu mutal avaṉai ‘yārumillai!’ eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉāṉ. tam naṭukkattiṭaiyēkūṭa kirēkkar atu kēṭṭuc cirittaṉar. āṉāl, appeyariṉ muḻu nakaiccuvaiyaiyum avarkaḷ appōtu aṟiyavillai.
ōyvu nēraṅkaḷil oṭisiyasum tōḻarkaḷum āṭu mēykkac caikkiḷaps vaittirunta kaḻikaḷil oṉṟaik kūrākac cīvit tīyil vāṭṭi vaittuk koṇṭaṉar. orunāḷ pāliḵvīmas uḷḷē vantapōtu kukaivāyilai aṭaikka maṟantuviṭṭāṉ. ataṟkākavē kāttiruntaṉar kirēkkar. aṉṟu uṇṭu kuṭittu avaṉ paṭuttapiṉ, avarkaḷ kūriya kaḻiyait tūkki avaṉ oṟṟaik kaṇṇil kutti aḻuttiviṭṭaṉar. avaṉ cākavillai. āṉāl, nōvu poṟukkāmal alaṟik koṇṭu avarkaḷaip piṭittu noṟukka nālupuṟamum taṭaviṉāṉ.kaṇ teriyāta nilaiyil avaṉ taṉ uṟaviṉarkaḷaik kūvi aḻaittāṉ. kirēkkar eṉṉa nērumō eṉṟu kukaiyiṉ mūlaikaḷil patuṅkiṉar.
pala caikkiḷapskaḷ veḷiyē vantu niṉṟu, “eṉṉa pāliḵvīmas, eṉṉa?” eṉṟu kūviṉar.
“eṉṉaik koṉṟuviṭṭāṉ, eṉṉaik koṉṟu viṭṭāṉ!” eṉṟu kūviṉāṉ pālīḵvīmas.
“yār koṉṟatu, koṉṟatu yār?” eṉṟu kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ avarkaḷ kēṭṭārkaḷ.
“yārumillai, yārumillai” eṉṟāṉ pāliḵvīmas.
koṉṟatu yārumillai eṉṟāl, iravil ippaṭik kūvit taṅkaḷ uṟakkattaik keṭuppāṉēṉ eṉṟu caikkiḷaps calittuk koṇṭaṉar. avaṉ kuṭittu uḷaṟukiṟāṉ eṉṟu niṉaittu avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kukaikkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ.
oṭisiyas ‘yārumillai’ eṉṟa peyar kūṟiyataṉ muḻunakait tiṟattaik kirēkkar appōtutāṉ uṇarntārkaḷ.
pāliḵvīmasukku ippōtu pāṟai tiṟantiruppatu niṉaivukku vantatu. avaṉ vāyilai aṭaittu uṭkārntu koṇṭāṉ. veḷiyē pōkum āṭukaḷai maṭṭum ovvoṉṟāka mēyac cellumpaṭi viṭṭāṉ.
oṭisiyas āṭukaḷai mūṉṟu mūṉṟāka iṇaittu avaṟṟiṉaṭiyil ōriru kirēkkarkaḷaik kaṭṭi aṉuppi viṭṭāṉ. tāṉum ivvāṟē veḷiyē pōy viṭṭāṉ.
kalaṅkaḷil ēṟiyapiṉ kirēkkarāl tam veṟṟik kaḷippai aṭakka  muṭiyavillai. avarkaḷ, “veṉṟatu oṭisiyasaṭā, oṭisiyas; yārumillai eṉṟu iṉic collātē” eṉṟu kūviṉar.
pāliḵvīmas tāṉ ēmāntatu kaṇṭu piṉṉum kūkkuraliṭṭuk koṇṭu kaṭaṟkaraikku vantu malai pōṉṟa kaṟkaḷai vīci eṟintāṉ. maṟṟa caikkiḷapskaḷum itaṟkuḷ vantu araiyaḷavu āḻam kaṭalil iṟaṅki vantum kal vīciyum pārttaṉar. avarkaḷ araiyaḷavu eṉpatu mūṉṟu nāṉku āḷ āḻamātalāl, kirēkkar kalaṅkaḷukku avarkaḷ kaṟkaḷ mikavum iṭaiyūṟu viḷaivittaṉa. oṉṟiraṇṭu kalaṅkaḷ kaviḻntaṉa. mīntavaṟṟuṭaṉ uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu alaikaḷait taṇṭukaḷāl ukaittuk koṇṭu kirēkkar tappic ceṉṟaṉar.
īyōlas eṉṟa aracaṉ nāṭṭiṟkuk kirēkkar ceṉṟapōtu avaṉ avarkaḷai viruntiṉarāka ēṟṟu aṉpu kāṭṭiṉāṉ.
aiyai eṉṟa tīvil maṉitaraiviṭa mikavum neṭṭaiyāṉa sirkē eṉṟa māyappeṇ iruntāḷ. avaḷ mika iṉimaiyākap pāṭuvāḷ. pāṭṭil mayaṅkiyavarkaḷukku vaciyamaruntiṭṭa iṉiya kuṭitēṟaluṅ koṭuttu, ataṉpiṉ taṉ mantirak kōlāl taṭṭi avarkaḷai avaḷ paṉṟikaḷākki makiḻvāḷ. kirēkkarkaḷil mutalil ceṉṟa cilar ivvāṟu paṉṟiyāki viṭṭaṉar. itukaṇṭa oṭisiyas taṉ kuṭitteyvamāṉa hermisai vēṇṭiṉāṉ. hermis aruḷāl māyattiliruntu tappi, sirkēyiṭam taṉ vāḷ valimaiyaik kāṭṭiṉāṉ. avaḷ avaṉukku aṭaṅki naṭpāṭi, paṉṟiyāṉa kirēkkarai mīṇṭum kirēkkarākki aṉuppiṉāḷ. kaṭalakattil iṉṉum ēṟpaṭakkūṭum pala iṭaiyūṟukaḷaiyum avaṟṟiliruntu tappum neṟikaḷaiyum sirkē, oṭisiyasukkuc colli utaviṉāḷ.
kaṭaliṉ oru pakkattil pāṟaikaḷiṭaiyē siraṉkaḷ eṉṟa kaṭalaṇaṅkukaḷ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ aḻakiya uruvamum iṉiya kuralum uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ pāṭṭu evaraiyum mayakkavallatu. āṉāl, mayaṅkiyavarkaḷai avarkaḷ piṭittut tiṉṟuviṭuvar. oṭisiyas muṉpē sirkēyāl inta iṭaiyūṟṟai aṟintavaṉātalāl, taṉ tōḻarkaḷ kātukaḷai meḻukiṉāl aṭaittuviṭṭāṉ. taṉṉaiyaṟiyāmal tāṉ pāṭalaṇaṅkukaḷiṭam cellātapaṭi taṉṉaip paṭakuṭaṉ kaṭṭi vaittuk koṇṭāṉ.
pālaṇaṅkukaḷaik kaṭanta cila nāṭkaḷukkuḷ, viḻuṅku pāṟaiyai avarkaḷ aṇukiṉar. oru kaṭaliṭukku vaḻiyākak kappalkaḷ varumpōtu, irupuṟamum uḷḷa pāṟaikaḷ vantu avaṟṟai nerittu aḻittup piṉ paḻaiya nilaikku vantuviṭuvatu vaḻakkam. oṭisiyas mutalil oru paṟavaiyai muṉṉāl paṟakkaviṭṭāṉ. pāṟaikaḷ neruṅkip paṟavaiyaik koṉṟatu. ataṉ piṉ pāṟaikaḷ vilakiṉa. iccamayam pārttu oṭisiyas tōḻaruṭaṉ vēkamāka akkaṭaliṭukkaik kaṭantāṉ.
maṟṟōriṭattil kaṭaliṉ orupuṟam sillā eṉṟa āṟu talai arakkaṉ kappalkaḷai viḻuṅkak kāttiruntāṉ. etirppuṟam avaṉukkut tappic celpavarkaḷai viḻuṅkac cāripṭis eṉṟa oru naccuccuḻi kāttiruntatu. āṟutalai arakkaṉukkuk kirēkkaril cilar iraiyāyiṉar; cuḻikkum cilar iraiyāyiṉar. āṉāl, irupuṟamum aḻivu naṭakkum nērattil iṭaivaḻiyil oṭisiyasum tōḻar cilarum tappic ceṉṟaṉar.
tiriṉēsiyā eṉṟa tīvil avarkaḷ ōriravu taṅkiṉar. intat tīviluḷḷa āṭukaḷ teyvīka āṭukaḷātalāl, avaṟṟaik koṉṟāl peruṅkēṭu viḷaiyum eṉṟu sirkē eccarittiruntāḷ. āṉāl, oṭisiyas uṟaṅkumpōtu kirēkkar āṭukaḷaik koṉṟu tiṉṟaṉar. itaṉ payaṉākak kaṭal vaḻi muḻuvatum kontaḷippāyiṟṟu. kirēkkar aṉaivarum atil māṇṭaṉar. oṭisiyas maṭṭum mitakkum pāy marattil tappic ceṉṟu, kāliplō eṉṟa teyva mātiṉ utaviyāl karai cērntāṉ.at teyvamātu oṭisiyasiṭam kātal koṇṭiruntatāl, eṭṭāṇṭākiyum avaṉai viṭṭuppiriya maṉamillātu, avaṉait taṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭāḷ. āṉāl eṭṭāṇṭukaḷiṉpiṉ oṭisiyas vēṇṭu kōḷukkiraṅki avaḷ avaṉait taṉ nāṭṭukku aṉuppiṉāḷ.
kaṭaiciyāka mīṭṭum oru taṭavai oṭisiyas kappaluṭaintu avaṉ  uyirukku ūcalāṭiṉāṉ. āṉāl iṅkum veḷḷāṭaiyuṭutta oru peṇ avaṉaik kāppāṟṟiṉāḷ. avaḷ annāṭṭu aracaṉ alsiṉasiṉ putalvi nācikā. avaḷutaviyum avaḷ tāy tantai utaviyum peṟṟu oṭisiyas taṉ nāṭākiya itakā vantu cērntāṉ.
itakā vantu cērntumkūṭa oṭisiyasiṉ iṭaiyūṟu kaḷukku oru muṭivu varavillai. kirēkkariṉ kula teyvamākiya atēṉe avaṉ muṉ tōṉṟi maṉaiviyai nērē pārkkac cellakkūṭātu eṉṟu taṭuttatu.
kaṇavaṉ varavaik kaṇantōṟum ovvoru kaṇamāka eṇṇip poṟumaiyuṭaṉ kāttiruntāḷ peṉilōp. kaṇamum nāḻikaiyum, nāḷum vāramum mātamum āṇṭum uruṇṭuruṇṭōṭiṉa. āṉāl, avaḷ nampikkai iḻakkavillai. āṉāl nāṭṭu makkaḷ  ellōrum nampikkai iḻantaṉar. āṇṭukaḷ pattum eṭṭum ceṉṟaṉa; avaḷai iṉi yārum maṇakkalām eṉṟu eṇṇip pala vīrar vantu moyttaṉar. avaḷāl avarkaḷukkut takka maṟumoḻiyum kūṟamuṭiyavillai. taṭaiyum ceyya muṭiyavillai. kaṇavaṉait tavira evaraik kaṇṭālum avaḷukkuḷ tōṉṟum taṉ kaṭuñ cīṟṟattaiyum taṭukka muṭiyavillai. innilaiyil ellāraiyum taṭuttu niṟutta avaḷ oru cūḻcci ceytāḷ. avaḷ taṉ kaṇavaṉ tirumpi vantavuṭaṉ taruvataṟkāka oru kaikkuṭṭaiyil aḻakāṉa piṉṉal pū vēlai ceytu vantāḷ. taṉ maṟumaṇattukkākavē ataip piṉṉuvatāka avaḷ kūṟiṉāḷ. “itu muṭintavuṭaṉ yārait tirumaṇam ceyvatu eṉṟu uṟuti ceyvēṉ” eṉṟu colli avaḷ nāḷ kaṭattiṉāḷ. ovvoru nāḷ ceyta vēlaiyum iravu aḻikkappaṭṭatāl nāṭkaḷ, mātaṅkaḷ kaḻintaṉa.
iṟutiyil kaṇavaṉ varāta cīṟṟattāl, atai muṭittu viṭṭāḷ. piṉṉum avaṉ nāṭkaṭattac cūḻcci  ceytāḷ. oṭisiyasiṉ pōrk kōṭarikaḷ paṉṉiraṇṭai avaḷ nilattil akala akala naṭṭu vaittāḷ. ovvoru kōṭariyilum oru ciṟutoḷai iruntatu. orē ampaip paṉṉiraṇṭu kōṭāriyiṉ toḷaikaḷilum cellumāṟu eypavaṉait tāṉ maṇappatāka avaḷ kūṟiṉāḷ.
oṭisiyas taviravēṟu evarālum itaic ceyya muṭiyātu eṉpatai peṉilōp aṟintiruntāḷ. evarum taṉṉai yaṭaiyātapaṭi ceyyavē avaḷ ic cūḻcciyai vakuttiruntāḷ.
oṭisiyas ittaṉaiyaiyum kēḷviyuṟṟāṉ. āṇṭukaḷ pala āṉatālum, pala iṉṉalkaḷukkut tāṉ āḷāṉatālum, taṉṉait taṉ maṉaivi aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyātu eṉpataiyum atēṉe kūṟiyiruntāḷ. kaṇavaṉ tavira evaṉ avaḷai aṭuttālum avaḷ kaṭuñ ciṉattukku āḷāka vēṇṭivarum. ulakiṉ ellā iṭarkaḷaiyum veṉṟa oṭisiyas, peṉilōp oruttiyiṉ cīṟṟattukku añciṉāṉ. ākavē, avaṉ avaḷai maṇantu koḷḷap pōṭṭiyiṭum vīraruḷ oruvaṉāyt taṉ māḷikaiyil pukuntāṉ.
mutalil avaṉ māḷikaiyiṉ vāyilkaḷai ellām aṭaittu viṭṭāṉ. ellā vīrarum ampeytu tōṟṟatum avaṉ kōṭarikaḷiṉūṭākat taṉ ampaic celuttiṉāṉ. vīrarellām tikaittu niṉṟapōtu, avaṉ ampukaḷ avarkaḷ mītu pāyntaṉa. veḷiyē katavukaḷ aṭaittiruntatāl, avarkaḷ ōṭa muṭiyāmal, aṭaipaṭṭu ampukku iraiyāyiṉar.
peṉilōp ippōtum avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavillai. taṉ kaṇavaṉai otta oru vīraṉ evaṉō eṅkiruntō vantu, taṉ nampikkaiyaik kulaittut taṉ kaiyaip paṟṟat tuṇintu viṭṭāṉ eṉṟu maṭṭumē avaḷ karutiṉāḷ. avaḷ aṭuppaṅkaraiyil kaiyāṭik koṇṭirunta akappaik kōlaic cuḻaṟṟik koṇṭu oṭisiyasmītu pāyntāḷ.
oṭisiyas taṉ muḻu aṟivut tiṟattaiyum ippōtu kāṭṭiṉāṉ. tāṉ oṭisiyasiṉ tūtuvaṉ eṉṟu kūṟi avaḷ cīṟṟam taṇintapiṉ mellat taṉ nīṇṭa payaṇak kataiyaik kūṟit tāṉē oṭisiyas eṉṟu aṟivittu muṭittāṉ. cīṟṟam taṇintum peṉilōppiṉ aiyam akalavillai. ataṉpiṉ oṭisiyas peṉilōppait tāṉ kātalitta nāḷ mutaṟkoṇṭu tammiṭaiyē nikaḻnta ovvoru ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ. ippōtu peṉilōp avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāḷ. avaḷ makiḻccikku ellai illai. ulakañ cuṟṟiya vīraṉai avaṉukkāka ittaṉai nāḷ ōyātu tuṭituṭittuk kāttirunta kaikaḷ vaḷaittaṇaittuk koṇṭaṉa.
oṭisiyasiṉ vīrac ceyalkaḷaiyum veṟṟikaḷaiyum kirēkka ulakam pāṭip pukaḻntatu.
19. poṉmaṟittēṭṭam
(poṉmaṟi eṉpatu poṉmayamāṉa kampiḷiyāṭu, ataṉ kampiḷiyaik kaippaṟṟak kirēkka vīrar aimpatiṉmar ceyta kaṭumaiyāṉa payaṇam kirēkka ilakkiyattil pēr pōṉatu. poṉ akkālattil evvaḷavu arumporuḷā yiruntatu eṉpataiyum atupaṟṟi makkaḷ kāṭṭiya viyappār vattaiyum ikkatai kāṭṭukiṟatu. at tolpaḻaṅkālattil tamiḻakattil maṭṭumē taṅkam veṭṭiyeṭukkappaṭṭatu.)
poṉmukiliṉ iṟaiviyākiya neḵvēlēyai, atamas eṉṟa vēntaṉ maṇantu or āṇaiyum peṇṇaiyum kuḻantaikaḷākap peṟṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ avaḷaip puṟakkaṇittu iṉō eṉṟa iraṇṭām maṉaivi oruttiyai maṇantu koṇṭāṉ. iṉōviṉ tīyurai kēṭṭu aracaṉ taṉ kuḻantaikaḷaik kollap pukuntāṉ. neḵvēlē vekuṇṭu, nāṭṭiṉmītu pañcattai ēviviṭṭatuṭaṉ, poṉmaṟi yoṉṟai aṉuppip piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟac ceytāḷ.
piḷḷaikaḷai mutukilēṟṟik koṇṭu poṉmaṟi vāṉvaḻiyākap paṟantu kālcis eṉṟa nakaram ceṉṟatu. peṇ kuḻantai vaḻiyil naḻuvik kaṭalil viḻuntuviṭṭatu. āṉāl, āṇ kuḻantaiyaik kālcis aracaṉ ēṟṟu, poṉmaṟiyaiyum kōyilil paliyiṭṭāṉ. ataṉ poṉmayamāṉa kampiḷi oru marattiṉmītu toṅkaviṭap paṭṭatu. neḵvēlēyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi eṉṟum uṟaṅkāta oru vētāḷam ataik kāttu vantatu.
kirēkka ulakeṅkum poṉmaṟiyiṉ poṉmayamāṉa kampiḷiyiṉ pukaḻ paraviṟṟu. maṉitar kaṉavilum kaippaṟṟak karuta muṭiyāta oru poruḷāka atu ellōrālum kuṟikkap paṭṭiruntatu. atai aṭaiyum muyaṟcikku jēsaṉ eṉṟa iḷaiñaṉ oruvaṉē muṉ vantāṉ.
jēsaṉ - iyōlkas eṉṟa nakariṉ aracaṉāṉa aisaṉ putalvaṉ. aisaṉiṉ uṭaṉ piṟantāṉāṉa pīliyas avaṉ mītu mikavum poṟāmai koṇṭavaṉ. avaṉ aṇṇaṉiṉ iḷam putalvaṉaik koṉṟu tāṉē aracaik kaikkoḷḷac cūḻcci ceytāṉ. itai aṟinta aisaṉ, taṉ ciṟu putalvaṉai yārumaṟiyāmal cirāṉ eṉṟa taṉ naṇpaṉiṭam aṉuppi vittāṉ. aṇṇaṉaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭut tampi aracaik kaikkoṇṭu āṇṭāṉ.
cirāṉ pala āṇṭukaḷ jēsaṉait taṉ putalvaṉ pōlap pārāṭṭic cīrāṭṭi vaḷarttāṉ. aracurimaikku vēṇṭiya ellāk kalaikaḷaiyum avaṉē kaṟpittāṉ. jēsaṉ kaṭṭiḷaiñaṉāki aracurimaikkuriya paruvattai aṭaintāṉ. appōtu cirāṉ avaṉai aḻaittu, “maintaṉē, uṉ tantai  iyōlkas nakariṉ aracar. uṉ ciṟṟappaṉ pīliyas avarai etirttu nāṭṭaik kaippaṟṟiyirukkiṟāṉ. āṉāl, nī iṅku vaḷarvatu avaṉukkut teriyātu. makkaḷ avaṉai veṟuk kiṟārkaḷ. nī ippōtu pōṉāl, avaṉ āṭciyai uṉṉiṭam oppaṭaittu viṭuvāṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. pōy aracu kaikkoṇṭu āḷuka, teyvaṅkaḷ uṉṉaik kāppāṟṟaṭṭum” eṉṟu vāḻttukkaḷ palakūṟi vaḻiyaṉuppiṉāṉ.
jēsaṉ, iyōlkas cellam vaḻiyil ōr āṟu kuṟukkiṭṭatu. atai avaṉ kaṭakka muṉaintāṉ. accamayam  hīrā eṉṟa vāṉavar peruntēvi ēlamāṭṭāk kiḻaviyuruk koṇṭu, āṟṟaik kaṭakkat taṉakku utavumpaṭi  maṉṟāṭiṉāḷ. irakka uḷḷaṅkoṇṭa jēsaṉ avvāṟē ceytāṉ. āṟu kaṭantatum, tēvi taṉ urukkāṭṭi avaṉai vāḻttic ceṉṟāḷ.
cirāṉ etirpārttatupōl pīliyas aracirukkaiyai eḷitil viṭṭuk koṭukkavillai. evarālum ceyya muṭiyāta ētēṉum ōr iṭarpoṟiyāṉa kāriyattil avaṉai māṭṭi ēmāṟṟavē avaṉ virumpiṉāṉ. ākavē, “poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭu; nāṉ ataṉpiṉ aracurimai tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
jēsaṉ poṉmaṟiyaip paṟṟi atuvarai oṉṟum kēḷvippaṭṭa tillai. atupaṟṟi ucāviṉāṉ. yārukkum atupaṟṟi oṉṟum teriya villai. “atai aṭaivatu evarukkum kaikūṭāta oru ceyal; pīliyas ataikkūṟi ēmāṟṟavē pārkkiṟāṉ” eṉṟu palarum terivittaṉar. kaikkūṭātatu eṉṟu etaiyum karuta iḷaiñaṉāṉa jēsaṉiṉ uḷḷam maṟuttatu. eppaṭiyum poṉmaṟiyiṉ poṉmayamāṉa kampiḷiyait tēṭuvatu eṉṟu kaccaik kaṭṭik koṇṭāṉ. avaṉ uṟuti  kaṇṭu ellārum tikaippaṭaintaṉar.
poṉmaṟiyait tēṭuvataṟkāṉa payaṇam ituvarai ulakil evarum ceytirāta neṭumpayaṇamāyiruntatu. ataṉaic ceytu muṭikka, ulakil ituvarai illāta vakaiyil valimaiyum viraivum vāynta kappaloṉṟu vēṇṭiyiruntatu. ettakaiya iṭaiyūṟṟukkum añcāta vīrat tōḻarum tēvaippaṭṭaṉar. ivviraṇṭu ēṟpāṭṭaiyum peṟuvatil jēsaṉ cila nāṭkaḷ pōkkiṉāṉ.
ipperuṅkappalaik kaṭṭuvataṟku ārkōs eṉṟa aruntaccaṉ muṉvantāṉ. avaṉ peyaraiyē kappalukku iṭuvatāka jēsaṉ kūṟiyatāl, taccaṉ taṉ muḻut tiṟamaiyaiyum kāṭṭiṉāṉ. valimaimikka perumaraṅkaḷ veṭṭi vīḻttap paṭṭaṉa. palanāḷ pala āṭkaḷ ottuḻaippuṭaṉ kappal kaṭṭi muṭintatu. ataṉ valimai, aḻaku, viraivu ākiyavaṟṟai ellārum pukaḻntaṉar. ārkōnāvam eṉṟa ataṉpeyar eṅkum parantatu.
jēsaṉiṉ tuṇiccalaiyum kappaliṉ peyaraiyum kēṭṭuk kirēkka ulakiṉ talaiciṟanta vīrar palar nī munti nāṉ munti eṉak kappalil uṭaṉ cella muṉvantaṉar. jēsaṉ avarkaḷil pērpōṉa vīrarkaḷāka aimpatu pērkaḷait tērnteṭuttāṉ. herākḷis, kāsṭar, pālaṭiyūsis; melīkar, pīliyas, liṉsiyas mutaliya pala māvīrar avarkaḷiṭaiyē iruntaṉar. tavira yāḻicaiyāl kallum urukap pāṭavalla ārḵviyūsum avarkaḷuḷ oruvaṉāyiruntāṉ.
ārkōnāvattiṉ pukaḻum, ataṉ vīrarkaḷum jēsaṉum mēṟkoṇṭa perum payaṇattiṉ pukaḻum avarkaḷukku muṉṉē ceṉṟiruntatu. peṇkaḷē muḻuvatum niṟaintirunta lemṉās tīviṉ araciyum, sisikas tīviṉ aracaṉum avarkaḷai varavēṟṟu iṉitu naṭattiṉar.
āyiṉum taṟceyalāka varuntattakka oru nikaḻcci pintiya tīvil nikaḻntatu. sisikas tīviṉ aracaṉiṭamiruntu viṭaipeṟṟu avarkaḷ mīṇṭapiṉ, puyal avarkaḷ kappalait tirumpavum sisikas tīvil koṇṭu vantatu. appōtu iruṭṭāyiṟṟu; tāṅkaḷ tirumpavum muṉpu viṭṭuc ceṉṟa tīvukkē vantatāka kirēkkar aṟiyavillai. tīviluḷḷa makkaḷum avarkaḷ tam naṇparkaḷeṉpatai aṟiyāmal, yārō koḷḷaik kūṭṭattiṉar eṉṟu niṉaittut tākkiṉar. kaṭuṅ kaikalappu ēṟpaṭṭatu. atil tīviṉ aracaṉ iṟantāṉ. viṭintu taṉ piḻaiyai uṇarnta kirēkkar mikavum varuntiṉar.
misiyā eṉṟa tīvil oru naṟunīr ūṟṟaṇṭai nīraruntac ceṉṟa pōtu, jēsaṉ tōḻaruḷ oruvaṉ tiṭīreṉa maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉai avarkaḷ eṅkum tēṭiyum kāṇāmal tirumpic ceṉṟaṉar. nīrūṟṟiṉuḷ vāḻnta oru nīraramaṅkai avaṉ aḻakil cikki, avaṉai uḷḷiḻuttuk koṇṭatu avarkaḷukkut teriyātu.
cila nāṭkaḷukkup piṉ avarkaḷ arakkariṭaiyē amikkas eṉṟa peyaruṭaiya oru maṟpōr vīraṉ vāḻnta pakutiyil iṟaṅkiṉar. avaṉ vantavarkaḷuṭaṉellām maṟpōriṭṭāṉ. avarkaḷ tōṟṟāl avarkaḷai maraṅkaḷil kaṭṭi vaittu uṇavillāmal cākaṭittu vantāṉ. kirēkkaruḷḷum palar iṅṅaṉam kaṭṭuṇṭaṉar. āṉāl, kirēkkarukkuḷ pāliṭiyūsas eṉṟa ciṟanta mallaṉ iruntāṉ. itai amikkas etirpārkka villai. amikkas tōṟṟāṉ. uṭaṉē pāliṭiyūsas avaṉaip piṭittu marattil kaṭṭiviṭṭup kirēkkaraṉaivaraiyum viṭuvittāṉ. ituvarai ellārukkum amikkas koṭutta taṇṭaṉaiyait taṉ iṭattilēyē avaṉ aṭaintāṉ.
kirēkkarkaḷ karuṅkaṭaṟ karaiyiluḷḷa sālmi ṭessas eṉṟa nakarukku vanta pōtu, aṅkuḷḷa kaṇkuruṭāṉa aracar ḵviṉiyasaip paṟṟik kēḷvippaṭṭaṉar. kālcis cellum vaḻiyaip paṟṟiyum poṉmaṟiyai nāṭic celpavarkaḷukku nērum iṭarkaḷaip paṟṟiyum vēṟu evaraiyumviṭa avaṉukkē mikuti teriyum eṉṟu avarkaḷ aṟintaṉar. jēsaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ avaṉai aṇukit taṉ muyaṟcikku utaviyaḷikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
“kaṭṭāyam utavi ceykiṟēṉ. āṉāl, mutalil nīṅkaḷ eṉakku utavi ceyyavēṇṭum. ovvoru nāḷum nāṉ uṇṇa uṭkāruvataṟkuḷ kaḻukukaḷ vantu eṉ uṇavai uṭkoṇṭu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāl eṉṟum nāṉ mukkālaip paṭṭiṉiyāy iruntu varukiṟēṉ. antak kaḻukukaḷai oḻittu eṉakku utavuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
jēsaṉ ivvēlaiyai mika eḷitil ceytu muṭittāṉ. mutal nāḷilēyē kaḻukukaḷil avaṉ ampukaḷukku iraiyāyiṉavaipōka mikac cilavē mīṇṭaṉa. maṟunāḷ vanta oṉṟiraṇṭum vīḻntapiṉ ḵviṉiyasiṉ uṇavu mēṭai pakkam ī kūṭa āṭavillai. ḵviṉiyas makiḻntu payaṇattukku vēṇṭiya ellā vivaraṅkaḷum coṉṉāṉ.
karuṅkaṭalukkuc cellum oru nuḻaivāyil pōṉṟa simpiṉ kēṭisiṉ āḷviḻuṅkip pāṟaikaḷai avarkaḷ aṭaintaṉar. ḵviṉiyas mūlam ataṉ iyalpai avarkaḷ aṟintiruntaṉar. pāṟaikaḷiṉiṭaiyē etu ceṉṟālum pāṟaikaḷ irupuṟamumiruntu vantu nerukki iṭaiyil akappaṭṭavaṟṟai aḻivu ceytuviṭṭup piṉ mīṇṭu viṭum. jēsaṉ oru paṟavaiyait taṉ kappaliṉ muṉṉāl paṟakkaviṭṭāṉ. pāṟaikaḷ uṭaṉē neruṅkip paṟavaiyai nerittuk koṉṟaṉa. ataṉpiṉ atu virivuṟṟatu. kappal vēkamāka vantatu. atu kaṇṭu pāṟaikaḷ virintu mīṇṭum mūṭat toṭaṅkumuṉ jēsaṉum ārkōnāvattuṭaṉ viraintu kaṭaliṭukkaik kaṭantāṉ.
jēsaṉum ārkōnāvattiluḷḷa vīrarum kaṭanta tuṟaimukaṅkaḷ pala. iṟaṅki iḷaippāṟiya tīvukaḷum pala. iṟutiyil avarkaḷ kākkasas malaikaḷukkappāl ceṉṟu kālcis nakarai aṭaintaṉar.
kālcisiṉ maṉṉaṉ ayatis. avaṉ avarkaḷai varavēṟṟu, “vanta kāriyam eṉṉa?” eṉṟu ucāviṉāṉ. poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai nāṭi vantatāka jēsaṉ kūṟiyatum avaṉ tikaittāṉ. “aṉparkaḷē! nīṅkaḷ ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷaik kaṭantu iṟutiyil amaitiyuṭaṉ vantu cērntatākak kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ ituvarai kaṭantavai iṭaiyūṟukaḷalla. iṉittāṉ uṇmaiyāṉa iṭaiyūṟukaḷ toṭaṅka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic cantikku muṉ ceṉṟu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
jēsaṉ kēṭpatāyillai. ayatis coṟkaḷ kaṭumaiyāyiṉa. eccarikkum muṟaiyilum accuṟuttum muṟaiyilum avaṉ avarkaḷ kaṭakka vēṇṭiya iṉṉalkaḷai eṭutturaittāṉ. “mutalil pittaḷaik kuḷampukaḷ pūṭṭiya kāḷaikaḷaik koṇṭu nīṅkaḷ oru vayalai uḻavēṇṭum; piṉ vētāḷattiṉ paṟkaḷai atil vitaikka vēṇṭum; vitaitta iṭattilēyē paṭaikkalantāṅkiya koṭum pūtaṅkaḷ tōṉṟip pōrukku eḻum; avaiyaṉaittaiyum aḻikka vēṇṭum; ittaṉaiyum ceytapiṉtāṉ taṅka mayamāṉa kampiḷiyaik kaikkoḷḷa muṭiyum” eṉṟāṉ avaṉ.
poṉmaṟiyai nāṭip puṟappaṭṭapiṉ mutal taṭavaiyāka jēsaṉ maṉam iṭivuṟṟatu. veṟṟi paṟṟiya avaṉ nampikkai yārvam takarntatu. aṉṟiravu muḻuvatum avaṉ paittiyam piṭittavaṉ pōla, araṇmaṉaiyaiyaṭutta taṉ māḷikaip puṟavārattil muṉṉum piṉṉum naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaṉmuṉ appōtu aḻakumikka oru peṇṇaṇaṅku niṉṟāḷ. attakaiya aḻaku ulakil irukkumeṉṟu avaṉ atuvarai kaṉavu kaṇṭatē kiṭaiyātu.
avaḷum atuvarai avvaḷavu aḻakum vīrakkaḷaiyum āṇuruvil irukkumeṉṟu kaṉavukaṇṭatu kiṭaiyātu.
avaḷ, maṉṉaṉ ayatisiṉ putalvi mīṭiyā, māyāviṉi yākiya taṉ tāyiṭamiruntu avaḷ mantiraṅkaḷ yāvum kaṟṟuṇarntiruntāḷ. atai avaḷ yārukkākavāvatu payaṉpaṭutta vēṇṭivarum eṉṟu niṉaittatillai. jēsaṉiṭam avaḷ koṇṭa pācam aṅṅaṉam avaṟṟaip payaṉpaṭutta avaḷait tūṇṭiṟṟu.
avaḷ taṉ kātalai avaṉukkup pulappaṭutti, kātalukkākat tāṉ avaṉukku ivvakaiyil utavi ceytu veṟṟitaruvikka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉāḷ. jēsaṉ naṉṟiyuṭaṉ avaḷ kātalai ēṟṟāṉ.
mīṭiyā avaṉukku oruvakai naṟuney koṇṭu vantu koṭuttāḷ. atai uṭalil pūcik koṇṭāl, neruppu mutaliya etuvum uṭalait tākkātu. pūtaṅkaḷiṭamiruntu tappavum avaḷ vakaimuṟai kūṟiṉāḷ. “pūtaṅkaḷiṭaiyē oru kallai eṟintuviṭu. piṉ avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu pōriṭṭu aḻintu viṭum” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. jēsaṉ  avaḷ kūṟiyatupōla uṭalil naṟuney pūcik koṇṭāṉ. itaṉāl pittaḷaik kuḷampu pūṭṭiya tīyumiḻum kāḷaikaḷ iraṇṭum avaṉai oṉṟum ceyya muṭiyavillai; avaṉ avaṟṟai ēril pūṭṭi vayalai uḻutāṉ; piṉ vētāḷattiṉ paṟkaḷai eṅkum vitaittāṉ.
vitai tūviya iṭaṅkaḷilellām tūvumuṉ pūtaṅkaḷ paṭaik kalaṅkaḷuṭaṉ eḻuntu, āravārattuṭaṉ jēsaṉ mītu pāyntaṉa. jēsaṉ mīṭiyāviṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi oru kallai eṭuttu avaṟṟiṉiṭaiyē vīciṉāṉ. ovvoru pūtamum viḻunta kallai aṭutta pūtam taṉ mītu eṟintatākak karuti oṉṟuṭaṉoṉṟu pōrāṭi māṇṭaṉa.
jēsaṉ ippōtu ayatisiṭam ceṉṟāṉ. avaṉ kōriyapaṭi ceytāy viṭṭapaṭiyāl, maṉṉaṉiṭamiruntē eḷitil poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyaip peṟalāmeṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. āṉāl, maṉṉaṉ atu toṅkiya marattaik kāṭṭi, “ataic cuṟṟi uṟakkamilā vētāḷam kāval kiṭakkiṟatu. uṉṉāl ataik kaṭantu ceṉṟu eṭuttuk koḷḷa muṭiyumāṉāl, eṭuttuc celka” eṉṟāṉ.
uṟaṅkāta vētāḷattaik kaṭakkum vakaiteriyāmal jēsaṉ mīṇṭum viḻittāṉ. ittaṭavai mīṭiyā avaṉukku utavi ceyyumuṉ avaṉiṭam kātaluṟuti kōriṉāḷ. “eṉṉait tavira ivvakaiyil yārum utava muṭiyāteṉṟu eṉ tantai aṟivār. ākavē uṉakku utavi ceytapiṉ nāṉ iṅkirukka muṭiyātu. nī illāmal nāṉ iruntālum vāḻvil payaṉillai. ākavē, eṉṉaiyum iṭṭuk koṇṭu ceṉṟu maṉaiviyāy ēṟṟuk koḷḷuvatāṉāl utavukiṟēṉ” eṉṟāḷ. jēsaṉ avaḷ kōriyapaṭi vākkaḷittāṉ.
pāvam, ayaliṉa mātar maṇattaiyō ayaliṉat tārukkut tanta uṟutiyaiyō kirēkkar caṭṭamum nītiyum ciṟitum matippatillai eṉpatai appāvi naṅkai mīṭiyā aṟiyavillai. ataṟkāṉa taṇṭaṉaiyaiyum avaḷ aṭaiyak kāttiruntāḷ.
aṉṟiravu mīṭiyāvum jēsaṉum poṉmaṟiyiṉ kampiḷi toṅkiya marattai nōkkic ceṉṟaṉar. ataic cuṟṟik kāttirunta tūṅkāta vētāḷam alaṟikkoṇṭu avarkaḷai nōkki vantatu. mīṭiyā tāṉ ceytu koṇṭu vantirunta oru periya appattait tūkki ataṉmuṉ eṟintāḷ. atu appattai aṭakka muṭiyāta āvaluṭaṉ tiṉṟatu. ciṟitu nērattiṟkellām atu kaṇmūṭi ayarntu uṟaṅkiṟṟu.
jēsaṉ marattilēṟip poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyai veṟṟikaramāka kaippaṟṟi eṭuttukkoṇṭu taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ viraintu kappalil ēṟiṉāṉ. mīṭiyā tāṉ uyirukkuyirāy nēcittirunta taṉ tampi apsirṭṭasai maṭṭum eḻuppit taṉṉuṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu kappalil vantu cērntāḷ. kappal puṟappaṭṭatu.
jēsaṉiṉ iṭaiyūṟukaḷ ittuṭaṉ tīravillai. poṉmaṟiyiṉ kampiḷi kaiyāṭappaṭukiṟatu eṉpataip poṉmaṟiyē kaṉavilvantu aracaṉiṭam kūṟiṟṟu. aracaṉ uṭaṉē eḻuntu ēvalāṭkaḷai aṉuppi ucāviṉāṉ. kampiḷi paṟi pōṉatu uṇmai eṉṟu teriyavantatē, avaṉukku mīṭiyāmītu cīṟṟam piṟantatu. avaḷum jēsaṉuṭaṉ ōṭiviṭuvāḷ eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai. atu terintatum avaṉ viraintu kappalkaḷait tiraṭṭik koṇṭu jēsaṉ kappalaip piṉ toṭarntāṉ.
piṭipaṭṭāl, tām arumpāṭupaṭṭut tēṭiya poṉkampiḷiyai iḻakka vēṇṭivarum eṉpatu aṟinta jēsaṉ tuṭittāṉ. mīṭiyāvai nōkki, “uṉ kātal uṇmaiyāṉāl, nī ituvaraiyil ceyta utavikaḷellām pōtātu; ippōtu eppāṭupaṭṭāyiṉum, tappa utavi ceytāka vēṇṭum” eṉṟu keñciṉāṉ.
mīṭiyāviṉ kātalil kaḷaṅkamillai. avaḷ ataṉ uṟutiyaik kāṭṭiṉāḷ; ataṟkāka etaiyum tuṟakka muṉ vantāḷ. āṉāl, avaḷ uṟuti evar neñcaiyum tiṭukkuṟa vaikkattakkatāyiruntatu. tāṉ uyirukkuyirāy nēcitta taṉ tampi apsirṭṭasai avaḷ uṭaṉ tāṉē koṉṟu, avaṉ uṭalait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittu, tantaiyiṉ kappal aṇukuntōṟum avaṉ muṉ oru tuṇṭai eṟintāḷ. apsirṭṭasiṭam mīṭiyāvaiviṭa mikutiyāka uyir vaittiruntavaṉ ayatis. ākavē, avaṉ iṟanta uṭaliṉ tuṇṭaik kaṇmuṉ kaṇṭatum, kappalaic caṟṟu niṟutti atai eṭuttu vaittuk koṇṭu pulampiṉāṉ. itaṉāl piṉ toṭarum vēkam kuṟaiyavē jēsaṉ tappiyōṭa muṭintatu.
tirumpivarum payaṇam mātak kaṇakkāka nīṇṭatu. iṭaiyūṟukaḷum pala ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl, jēsaṉiṉ vīramum mīṭiyāviṉ māyat tiṟamaiyum avarkaḷaik kāttaṉa. kaṭaiciyil avarkaḷ iyōlkas vantu cērntaṉar.
koṭuṅkōlaṉ pīliyas, itaṟkuḷ jēsaṉiṉ tantaiyaik koṉṟuviṭṭāṉ. attuṭaṉ poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyaik koṇṭu vantapiṉṉum jēsaṉ kōriya vaṇṇam muṟaippaṭi aracurimaiyai avaṉukkut tara maṟuttuviṭṭāṉ. jēsaṉ maṉam mīṇṭum cōrvuṟṟatu. āṉāl, mīṭiyā pīlisai oḻikkum poṟuppait tāṉē ēṟṟuk koṇṭāḷ.
pīliyas ippōtu kiḻavaṉāyiruntāṉ. tāṉ aritiṟ peṟṟa āṭciyai nīṭittu āḷa ippōtu iḷaiñaṉā yiruntāl evvaḷavu nallatu eṉṟu avaṉaṭikkaṭi aṅkalāyttuk koḷvāṉ. taṉ māyattāl itai aṟinta mīṭiyā, avaṉ putalviyariṭam ceṉṟu, “uṅkaḷ tantaiyai eṉṉāl iḷaiñaṉākka muṭiyum” eṉṟāḷ.
itai meyppippavaḷpōla avaḷ oru kiḻa āṭṭait tuṇṭu tuṇṭākki oru maruntu kalantumiṭāviliṭṭuk kotikka vaittāḷ. putalviyarkaḷ kaṇkaḷ viyappuṭaṉ kaṇṭu kaḷikka, iḷaāṭu oṉṟu atiliruntu kattik koṇṭu veḷivantatu. ivvaruñ ceyalaip putalviyar tantaiyiṭam kūṟiṉar. inta muṟaiyai avaṉ virumpā viṭṭālum, iḷamai peṟum āval avaṉait tūṇṭiṟṟu. avaṉ iṇaṅkiṉāṉ. mīṭiyā, putalviyar kaṇkāṇa avaṉait tuṇṭu tuṇṭākkiṉāḷ. āṉāl, etirpārttapaṭi avaṉai iḷaiñaṉākka maṟuttāḷ.
putalviyariruvarum vekuṇṭu tam tampiyiṭamum piṟariṭamum kūṟik kalakam viḷaivittaṉar. ataṉ payaṉāka jēsaṉum mīṭiyāvum nakarai viṭṭut turattappaṭṭaṉar.
kātalariruvarum korint nakar ceṉṟu ataṉ maṉṉaṉāṉa kiriyāṉiṭam aṭaikkalam pukuntaṉar. avaṉ jēsaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. avaṉukku ātaravaḷikkavum iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl, ayaliṉattāḷākiya mīṭiyāvaik kaikaḻuviviṭṭāl, taṉ makaḷ kiḷākiyai avaṉukku maṇañceyvittu aracurimaiyaiyum aḷippatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
mīṭiyāviṭamiruntu pala utavi peṟṟum, jēsaṉukku avaḷiṭam uḷḷūrak kātal kiṭaiyātu. attuṭaṉ avaḷ māyattiṟamai kaṇṭu, avaṉ poṟāmaiyum accamum koṇṭāṉ. ākavē, avaṉ kiriyāṉ viruppattukku iṇaṅkiṉāṉ. iḵtaṟinta mīṭiyā, tāṉ avaṉukkākac ceyta tiyākaṅkaḷai eṭuttukkūṟi maṉṟāṭiṉāḷ. payaṉillātu pōkavē, avaḷ paḻi vāṅka uṟuti koṇṭāḷ.
putiya peṇṇiṭam naṭpāṭuvatākap pācāṅku ceytu avaḷukku mīṭiyā uyarnta maṇimuṭi oṉṟum tukilum paricaḷittāḷ. avaiyiraṇṭilum koṭu nañcu tōykkap paṭṭirunta teṉpataiaṟiyāmal, kiriyāṉiṉ putalviyākiya kiḷāki avaṟṟai aṇintāḷ. avaḷ uṭal uṭaṉaṭiyāka vataṅkic curuṇṭatu. avaḷaip piṭikkac ceṉṟa aracaṉ kiriyāṉum, toṭṭātē annañcukku iraiyāṉāṉ. jēsaṉ itaik kēṭṭu, mīṭiyāvaip paḻi vāṅka ōṭiṉāṉ. ataṟkuḷ mīṭiyāvāl kollappaṭṭuk kiriyāṉiṉ maṟṟumiraṇṭu putalvarum kiṭantaṉar. maṉam muṟṟilum iṭintu pōy, jēsaṉ nilattiṉmītu puraṇṭāṉ.
poṉmayamāṉa oru vimāṉam accamayam avaṉ mītākap paṟantu ceṉṟatu. atil irunta ōr aḻakiya peṇṇuruvam pēyc cirippuc cirittuk koṇṭu atēṉs nakar nōkkic ceṉṟatu. anta uruvamtāṉ mīṭiyā.
jēsaṉuṭaṉum vāḻa muṭiyāmal, tāyakamum cella virumpāmal, mīṭiyā atēṉsait taṉ iruppiṭamākkiṉāḷ. āṉāl, iṅkē avaḷ maṉita uruvil amaravillai. teyvamākic cilai vaṭivil iṭam peṟṟāḷ. taṉ māyattai ellām avaḷ atēṉsiṉ kalaimayamākkiṉāḷ.
20. melīkariṉ vīra maṟaivu
(melīkar jēsaṉuṭaṉ ceṉṟu poṉmaṟiyiṉ kampiḷiyaik kaippaṟṟa utaviya ārkōnāva vīraruḷ oruvaṉ. kātalukkup paliyāṉa peṇṭir kataikaḷ pala. melīkar atē vakaiyil vāḻviḻanta oru āṭavaṉ, tāyum maṉaiviyum, kaṇṭu makiḻa, avaṉ taṉ kātalikkum nāṭṭukkum kaṭamaiyāṟṟi māṇṭāṉ.
kuḻantai oṉṟu vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭantāḷ kirēkka mātākiya alteyā. iḷamai avaḷaiviṭṭu nīṅkiya nēram avaḷ tuyarakaṟṟi makiḻvūṭṭum vaṇṇam vantu piṟantāṉ melīkar. āṉāl, piḷḷaip pēṟṟiṉ ayarcci tīrap pala nāḷāyiṟṟu. piḷḷai piṟanta ēḻām nāḷ avaḷ araittuyiluṭaṉ cāyntu kiṭantāḷ. caṟṟu muṉ avaḷ aṭuppiliṭṭa kaṭṭai oṉṟu taḷataḷaveṉṟu paṟṟi erintu koṇṭiruntatu.
tīyiṉ oḷi avaḷ kaṇkaḷiṉmuṉ niḻalāṭiṟṟu. niḻal vaḷaintu mūṉṟu kūṟukaḷāy, ovvoru kūṟum oru kiḻavi vaṭivattil nilaiyākap paṭintatu. avaḷ kūrntu kavaṉittāḷ. ām, avarkaḷtāṉ ūḻ mātar mūvar - mūvarum uṭaṉpiṟantavarkaḷ. ovvoru maṉitar ūḻaiyum orē tavaṟil oṉṟupaṭṭu neytu uruvākkupavarkaḷ avarkaḷē!
“mūvar ēṉ eṉ muṉ varavēṇṭum? itu nal laṟikuṟiyā?  tīya aṟikuṟiyā?” avaḷ maṉam ikkēḷvikaḷāl alaip puṇṭu ūcalāṭiṟṟu.
“uṉakku oru makaṉ piṟantirukkiṟāṉ” eṉṟatu oru kural.
“nī makiḻcciyuṭaṉirukkiṟāy” eṉṟatu maṟṟoṉṟu.
“āṉāl,” eṉṟu toṭaṅkik kaṇcāṭai kāṭṭiṟṟu mūṉṟāvatu kural.
atait toṭarntu, “atō  aṭuppil ippōtu erikiṟatē antak kaṭṭai”, eṉṟu oru kural toṭaṅkiṟṟu; itu mutaṟkural.
“muḻuvatum erivataṟkuḷḷākavē,” itu iraṇṭāvatu kural.
“uṉ putalvaṉ vāḻvu muṭintuviṭum,” itu mūṉṟāvatu kural.
mūṉṟu uruvaṅkaḷum maṟaintaṉa. tāy naṭuṅkiṉāḷ.
piḷḷaippācam avaḷait taṭṭi eḻuppiṟṟu. avaḷukku aṟivaiyum cintaṉaiyāṟṟalaiyum aḷittatu. avaḷ viraintu eḻuntāḷ. paṭapaṭappuṭaṉ aṭuppil erintu koṇṭirunta antak kaṭṭaiyai veḷiyē eṭuttu nīruṟṟi aṇaittāḷ.
kaṭṭai muḻutum eriyavillai. pāti erintapaṭiyē iruntatu. atai evarum erittuviṭāmal taṉ aṇimaṇip peṭṭiyiṉ uḷḷaṟaiyil vaittup pūṭṭiṉāḷ. iṉi piḷḷaiyiṉ vāḻvu paṟṟiya kavalai illai eṉṟu avaḷ tēṟi iruntāḷ.
ūḻiṉ vāyiliruntu taṉ piḷḷaiyiṉ vāḻvai avaḷ paṟitteṭuttuk kāttāḷ. āṉāl, atē tāy kaiyē antap piḷḷaiyiṉ vāḻvai maṉamaṟiya ūḻiṉ kaiyil koṇṭu ceṉṟu tiṇittatu. tāy maṭṭumalla, tāyum avaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avaṉai urimaiyuṭaṉ nēcitta iṉṉoru peṇṇum - avaṉ maṉaiviyum - maṉamāra avaṉ ūḻiṉ kaṭṭaikkut tāmē tīvaittu atu erivatai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntaṉar.
tāyiṉ uḷḷattil ittakaiya māṟutalai ēṟpaṭuttiya nikaḻcci etu? allatu nikaḻccikaḷ yāvai?
melīkar, poṉmaṟiyiṉ poṉ kampiḷi nāṭic ceṉṟa vīrarkaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ tantai kāliṭōṉ maṉṉaṉ oḷiyas, poṉmaṟit tōṭṭattiliruntu tirumpi vanta piṉ, melīkar nīṇṭa payaṇattaip paṟṟiyum atil nērnta iṭaiyūṟukaḷ paṟṟiyum tantaiyiṭam viritturaittāṉ.
kāliṭōṉukku vaṭapāl, pala muraṭṭu vakuppiṉar nāṭōṭikaḷākat tirintu vantaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi kāliṭōṉukkut tollai koṭuttum paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiyum vantaṉar. immuraṭṭu makkaḷukku ippōtu putiya ūkkamum ēṟpaṭṭiruntatu. oḷiyas kuṭiyiṉar cila talaimuṟaikaḷāka ārṭṭemis iṟaivikkup paliyiṭum vaḻakkattai niṟuttiyiruntaṉar. iccamayam pārttu muraṭṭu vakuppiṉar attēvikkup paliyiṭṭu avaḷ ātaravaip peṟṟaṉar. tēvi aruḷāl avarkaḷukku mēṉmēlum veṟṟi kiṭaittatu. veṟṟi kiṭaikkak kiṭaikka avarkaḷ tuṇiccalum tuṭukkuttaṉamum perukiṉa.
melīkar innāṭōṭikaḷai etirttaṭakkiviṭa uṟuti koṇṭāṉ. tantaiyai ivvakaiyil ūkki avaṉ iṇakkam peṟṟu, paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avarkaḷaip pala iṭaṅkaḷilum maṭakki oṭukkiṉāṉ.
tōṟṟa nāṭōṭikaḷ ārṭṭemisukku vaḻakkamāṉa paliyaik koṭukkāmalē kuṟaiyirantu muṟaiyiṭṭaṉar.
ārṭṭamis taṉ ātaravu peṟṟa putiya makkaḷukku etirāka veṟṟi kaṇṭa kāliṭōṉmītu kaṭuñcīṟṟaṅ koṇṭu ataṉmītu paḻivāṅka oru kāṭṭuppaṉṟiyai ēviviṭṭāḷ. atukāliṭōṉ ellaiyil pukuntu payirkaḷai aḻittum, āṭumāṭukaḷaiyum uḻavarkaḷaiyum, kuttik kiḷaṟiyum pēraḻivu ceytatu. itaṉāl aḻakiya pūṅkāvaṉaṅkaḷellām putark kāṭukaḷ āyiṉa. pul mēṭukaḷelallām puḻutimēṭukaḷāyiṉa.
melīkar mīṇṭum pōrkkōlam pūṇṭāṉ. paṉṟiyiṉ piṉṉaṇiyiliruntu muraṭṭu vakuppiṉar aṭṭūḻiyaṅkaḷ ceytatāl avaḷ talaicciṟanta vēṭṭaikkāraraiyum vīraraiyum tiraṭṭi oru paṭai cērttu, ataṉuṭaṉ paṉṟi mītum paṭarntaḻitta muraṭṭuk kūṭṭattiṉar mītum pōr toṭuttāṉ.
melīkaruṭaṉ caricamamāka niṉṟu paṉṟiyaiyum paṭukaḷa vīraraiyum etirttut tākkiyatu oru peṇmaṇi. avaḷ peyar aṭlāṇṭā. avaḷ pattu āṭavarālum tākkup piṭikka muṭiyāta uṭal valimaiyum vīramum uṭaiyavaḷ. avaḷ tiṟaṅkaṇṭu melīkar avaḷai mikavum naṉku matittu nēcittāṉ. avaḷ maṇamākātavaḷāyiruntāl, kaṭṭāyam avaḷai maṇantiruppāṉ. avaḷum avaṉai ēṟṟiruppāḷ. āṉāl, kātalukku iṭamillāmalē avarkaḷiṭaiyē oruvark koruvar matippum nēcamum vaḷarntaṉa. pōril iruvar kutiraikaḷum oṉṟaiyoṉṟu vaḷaiyamiṭṭaṉa. vēṭṭaiyil oruvar ampum tammuṉ iṇaintu paḻakiṉa.
palanāḷ tirintu vēṭṭaiyāṭi avarkaḷ paṉṟiyaik kāliṭōṉ ellaiyiliruntu neṭuntolai turattiṉar. āṉāl, atai oḻikkāmal iruvarum ōyvu koḷḷa iṇaṅkavillai. iraṇṭunāḷ iruvarum kaṇṇayarāmal toṭarntum atu avarkaḷ kaṇṇil paṭāmal ōṭi ēyttuk koṇṭiruntatu. mūṉṟāvatu nāḷ oruperum pāṟai oṉṟai avarkaḷ aṇukiyapōtu, piṉṉāliruntu avarkaḷ paṉṟiyiṉ uṟumalaik kēṭṭaṉar. accamayam piṉṉāliruntu vantu vēṭuvar paṭai muḻutum ataṉmītu pāyntatu. atu attaṉai pēraiyum kālvēṟu kaivēṟākap peyart teṟintu piṉṉum kummāḷamaṭittatu. tolaiviliruntu vanta cilarum atai aṇuka añci naṭuṅkiṉar.
aṭlāṇṭā caṭṭeṉat tirumpit taṉ villai vaḷaittu nāṇēṟṟi ampeytāḷ. atu paṉṟiyiṉ neṟṟip paṭṭattil taittatu. atualaṟik koṇṭu viḻuntu puraṇṭatu. ataṉ kuruti eṅkum parantatu; āṉāl, appōtum atu vāḷā iṟakka maṉamiṉṟi muḻu mūccuṭaṉ timiṟi eḻuntatu. atu iṟuti nērap pāyccaleṉṟum pārāmal, melīkar ataṉmītu taṉ īṭṭiyaippaṉṟi oḻintatu eṉṟa makiḻcciyil āravārattuṭaṉ vantu ataṉ tōlai urittu melīkariṭam tantaṉar.
melīkar atai aṭlāṇṭāviṭam tanta vaṇṇam, “ammaṇi! kummāḷamaṭikkum ivvilaṅkiṉmītu mutal ampu eytu vīḻttiyatu nīṅkaḷē. uṅkaḷukkum ataṉ tōl uriyatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
aṭlāṇṭā atai vāṅka maṟuttāḷ. “nāṉ eytēṉ. āṉāl kollavillai. koṉṟa uṅkaḷukkē atuuriyatu” eṉṟāḷ.
melīkar mēlum vaṟpuṟutti, “nāṉ kollāviṭṭālum uṅkaḷ ampāl itu ciṟitunērattil cettēyirukkum. nāṉ uṭaṉē ataik koṉṟatu vēṭṭuvariṉ tōḻamai urimaiyiṉāltāṉ. ākavē, atē tōḻamai urimaippaṭi tōlaip peṟṟukkoḷka” eṉṟāṉ.
avaṉ peruntaṉmaiyaiyum, uḷḷaṉpaiyum kaṇṭu avaḷ uḷḷam pūrittāḷ. avaṉ mītu taṉakku aṭakka muṭiyāta pācam iruppatai avaḷ appōtutāṉ uṇarntāḷ.
avaṉ, avaḷiṭam koṇṭa āḻnta nēcamum viraivil ellōrukkum viḷaṅkiṟṟu.
melīkariṉ tāymāmaṉmār iruvar iruntaṉar. avarkaḷum paṉṟi vēṭṭaiyil paṅku koṇṭiruntaṉar. paṉṟiyiṉ tōlait tam kuṭumpattavarukkum nakarattavarukkum illāmal vēṟoruvarukku melīkar urimaiyākkiyatu avarkaḷukkup piṭikkavillai. attuṭaṉ atu āṭavaṉā yirāmal, oru peṇṇāyiruntatu avarkaḷukku iṉṉum puḻukkattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. eppaṭiyum atai avaḷiṭamiruntu paṟikka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭaṉar.
peṇṇāyiṉum avaḷai nēraṭiyākat tākka avarkaḷukkut tuṇivum vīramum pōtavillai. ākavē, avaḷ taṉiyē cellum camayam pārttu muṉpiṉṉākac ceṉṟu avaḷai maṭakki atai avaḷiṭamiruntu paṟikka muyaṉṟaṉar. etirpārāt tākkutalāl aṭlāṇṭāvum ceyaliḻantu  niṉṟāḷ.
kōḻaittaṉamāṉa icceyalai melīkar taṟceyalāka avviṭam vantu kāṇa nērntatu. taṉ tāyuṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟukūṭap pārāmal avaṉ avarkaḷai vāḷāl tākkiṉāṉ. kōḻaiyākiya iruvarum ōṭa muyaṉṟu vāḷuk kiraiyāyiṉar.
avarkaḷ vīḻntapōtukūṭa, melīkar varuttappaṭa villai. avarkaḷ taṉ tāymāmaṉmār eṉpatai uṉṉi, avarkaḷ kōḻaittaṉattukkāka aṭlāṇṭāviṭam maṉṉippuk kōriṉāṉ.
avaṉ taṉmītu koṇṭa pācattai icceyal aṭlāṇṭāvukka veṭṭa veḷiccamākak kāṭṭiṟṟu. vīrariṉ peruntaṉmai uruvil vanta antap pācattai avaḷ perumitattuṭaṉ ēṟṟup puṉmuṟuval ceytāḷ. “ivvulakilillāviṭṭālum iṉi oru ulakil....” eṉṟu kūṟip puṉmuṟuvaluṭaṉ avaḷ taṉ kaiyai nīṭṭiṉāḷ.
“kaṭṭāyam iṇaivōm” eṉṟu muṭittu avaṉ akkaiyait taṉ kaiyāl aḻuttik koṇṭāṉ.
alteyāvum, melīkariṉ maṉaivi kiḷiyōp pātrāvum tam māḷikai muṉṟililiruntu aḷavaḷāvip pēcik koṇṭiruntaṉar. melīkar paṉṟiyaik koṉṟa ceyti avarkaḷiṭam mutalil vantu eṭṭiṟṟu.
tāyiṉ uṭal pūrittatu; maṉaiviyiṉ uṭal pulleṟittatu. makaṉ perumai pēci ekkaḷittāḷ tāy; kaṇavaṉ taṉicciṟappeṇṇit tarukkiṉāḷ maṉaivi. tāṉ oru tāyāṉataṟkākat teyvaṅkaḷukku naṉṟi terivittāḷ alteyā; taṉṉai oru peṇṇāyp piṟappittataṟkut teyvaṅkaḷukku vāḻtteṭuttāḷ kiḷiyōppātrā.
iraṇṭu aṉpukkōṭṭaikaḷilum orē ceyti ampāka vantu mīṇṭum tuḷaittatu - taṉ uṭaṉpiṟantār iṟantaṉar - taṉ makaṉ kaiyāl-oru peṇṇiṉ urimai kākka! tāy itukēṭṭuc cīṟṟaṅ koṇṭāḷ! maṉaivi itu ceviyil pukāmuṉ taṉvayamiḻantāḷ!
“ā, itaṟkā tavaṅkiṭantu peṟṟēṉ?” eṉṟu alaṟiṉāḷ alteyā.
kaṇavaṉai aṇaikka eḻum taṉ kaikaḷaip picaintu muṟittāḷ kiḷiyōppātrā.
“ā, erikiṟa kaṭṭaiyai itaṟkā aṇaitteṭuttēṉ” eṉṟāḷ tāy.
tāyiṉ uḷḷattaiviṭa maṉaiviyiṉ uḷḷam viraintu vēlai ceytatu.
“māmi”
“eṉṉai ammā eṉṟu kūppiṭu.”
“ēṉ?”
“paḻaiya uṟavu pōyviṭṭatu. atu vēṇṭā?”
“ammā, ippōtē antak kaṭṭaiyai erittu viṭēṉ.”
alteyāviṉ ceyalaṟṟa tuyarukkuk kiḷiyōp pātrā kural koṭuttuviṭṭāḷ. kaṭṭaiyai aṇaitteṭukka aṉṟu viraintataiviṭa atai eṭuttut tīkkiraiyākka iṉṟu avaḷ tāyuṭal viraintatu.
pāti erinta karikkaṭṭai, atu mīṇṭum paṟṟiṟṟu. paṟṟip pukaintu, erintatu.
tāy cirittāḷ.
maṉaivi atu eriyumvarai poṟukkātavaḷpōl, atai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntāḷ. aṉaluṭaṉ aṉalākat taṉ kaṇpārvaiyāl atai erippatupōla, avaḷ ataip pārttuk koṇṭiruntāḷ.
taṉṉai erippatupōlak kaṭṭai eriyap pārttiruntāy - kaṭṭaiyait tī erippatu pōtāmal, kaṇṇil kaṉalai eḻuppi atai erippavaḷ pōlap pārttirukkum  maṉaivi-ikkāṭciyai kaṇṭāṉ melīkar!
kaṭamai, urimai, kātal ākiya mūṉṟum iḻanta avaṉ vāḻvu uḷḷūrap pukaintaḻaṉṟatu!
akaulakiṉ ippuyalkaḷiṭaiyē puṟaulakiṉ oru kāṟṟu vantu pukuntatu.
“muraṭṭu vakuppiṉar paṉṟikkākap paḻivāṅkap pukuntu viṭṭaṉar” eṉṟa ceyti avaṉ kātil viḻuntatu.
avarkaḷ kātukaḷilum viḻuntatu. āṉāl, avarkaḷ pēcavillai.
maṟṟak kāliṭēraṉiyar neñcukaḷ tuṭittaṉa - melīkar kuṭumpap puyalkaḷiṭaiyē cikkiviṭṭāṉ.
iṉi tamakku utavuvāṉō māṭṭāṉō eṉṟu avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ tattaḷittaṉa.
“nāṉ kaṭamaiyāṟṟukiṟēṉ - kaṭṭai viraintu eriyaṭṭum” eṉṟu kūvik koṇṭu melīkar veḷiyēṟiṉāṉ.
atircci, makiḻcci, pārāṭṭu, māḷāttuyaram ākiya palvakai uṇarccikaḷukkum oruṅkē āḷāyiṉar kāliṭōṉiyar - āṉāl, tāyum maṉaiviyum uṇarcciyaṟṟa marakkaṭṭaikaḷāy, marakkaṭṭai erivataiyē ārvattuṭaṉ pārttiruntaṉar.
muraṭṭu vīrar vīciya mutal ampukku avaṉ paliyāṉāṉ. āṉāl, anta ampai vīciya kaiyum, ilakku nōkkiya kaṇṇum paṭṭuviḻat taṉ ampai vīciṉāḷ aṭlāṇṭā!
melīkar iṟantāṉ. avaṉukkākat tāy kalaṅkavillai. maṉaivi aḻavillai. āṉāl,  eṉṟum etaṟkum kaṇṇīr viṭāta vīra aṇaṅku aṭlāṇṭā oru coṭṭuk kaṇṇīr viṭṭāḷ!
21. aṭlāṇṭāviṉ ōṭṭappantayam
(āṇmaiyil āṭavarai veṉṟa oru naṅkai! vīraṉ melīkariṉ matippukkuriyavaḷākiyum, avaṉ kātalai veṟuttu vāḻntāḷ iṟutiyil kātal avaḷ vāḻvil pukuntu avaḷai māṟṟiya varalāṟē aṭlāṇṭāviṉ kataiyākak kāṭci tarukiṟatu)
ṣēṇiyas eṉṟa aracaṉukkup peṇ kuḻantai eṉṟālē piṭikkavillai. avaṉukku āṇ kuḻantaikaḷ piṟanta pōtellām makiḻcciyaṭaintāṉ. āṉāl, iṟutiyil aṭlāṇṭā peṇ kuḻantaiyāyp piṟanta pōtu, atai ēṟka maṟuttāṉ. atai malaip pāṟaikaḷil koṇṭu pōṭṭu viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
kuṭṭiyai iḻanta oru karaṭi kuḻantai aṭlāṇṭāvaic cilanāḷ pēṇi vaḷarttatu. kāṭṭil karaṭi vēṭṭaiyāṭiya cila vēṭar avaḷaik kaṇṭeṭuttut tam piḷḷaiyāka vaḷarttaṉar. avaḷum nāḷaṭaivil vēṭṭaiyil vallava ḷāṉāḷ. āṭavaraiviṭat tiṟamaiyāka ōṭavum kutirai yēṟic cellavum ilakkut tavaṟātu ampu celuttavum avaḷ paḻakiṉāḷ.
aṭlāṇṭā neṭṭaiyāṉa aḻakāṉa vaṭivamaip puṭaiyavaḷāyiruntāḷ. āyiṉum, maṟṟa aḻakiya peṇkaḷaip pōla avaḷ iṉpa vāḻvu virumpavillai. ōṭṭap pantayaṅ kaḷil avaḷai vellum āṭavar kiṭaiyātu. vēṭṭaiyilum pōrilum avaḷ mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. peṇkaḷiṉ iyaṟkaippaṭi avaḷ iḷaiñarkaḷaik kātalikkavō, avarkaḷ kātalukku iṭaṅkoṭukkavō illai.
avaḷ āṭavariṭaiyē orutaṭavai tāṉ oruvaṉiṭam āḻnta naṭpuk koṇṭāḷ. melīkar eṉṟa oppaṟṟa vīraṉiṭam avaḷ koṇṭirunta matippu attakaiya naṭpāyiṟṟu. āṉāl, accamayam avaṉukkum aṭlāṇṭāvukkum iṭaiyē vayatu, vāḻkkainilai ākiyavaṟṟil mikuti tolai iruntatu. avaṉ iḷamai tāṇṭiyavaṉ. avaḷō iṉṉum kaṭṭiḷamaiyai eṭṭip piṭikkavillai. avaṉ maṇamāṉavaṉ; avaṉ maṉaivi avaṉiṭamē uyirai vaittiruntāḷ. avaḷō avaṉ paṭai vīraruḷ oru paṭaivīraṉ pōlavē naṭantu vantāḷ. innilaiyilum oruvaraiyaṟiyāmal oruvar uḷḷattil kātal piṟantatu. āṉāl atu kaikūṭāk kātalāyp pōyiṟṟu. aṭlāṇṭāvai etirkkat tuṇinta cila etirikaḷait tākki avaṉ uyirnīttāṉ. avaṉaik koṉṟavarkaḷai oḻitta avaḷ naṭpuk kaṭaṉ tīrntatu.
“maṇañ ceyvatāṉāl melīkarpōṉṟa añcā uṟutiyuṭaiya vīraṉai maṇam ceyya vēṇṭum. allatu maṇam nāṭāta kaṉṉiyākavē kālaṅkaḻikka vēṇṭum” ituvē aṭlāṇṭāviṉ uḷḷuṟutiyāyiṟṟu.
aṭlāṇṭāviṉ vīrappukaḻ avaḷtantai kātukkum eṭṭiṟṟu. cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl atutaṉ makaḷē eṉṟu avaṉ terintu koṇṭāṉ. peṇ kuḻantai vēṇṭām eṉṟu muṉpu avaḷai avaṉ veṟuttut taḷḷiyiruntāṉ. ippōtu āṇkaḷaiviṭa avaḷ vīramuṭaiyavaḷāyiruntatu kaṇṭu avaṉ avaḷai mīṇṭum varavaḻaittut taṉ makavāka ēṟṟāṉ.
avaḷai yārāvatu nalla araciḷañ celvarukkō, vīraṉukkō maṇamuṭittuviṭavum avaṉ virumpiṉāṉ.
aṭlāṇṭā taṉ uṟutiyait tantaiyiṭam terivittāḷ. “eṉṉuṭaṉ ōṭṭappantayattil ōṭi veṟṟi peṟupavaṉaiyē nāṉ maṇantu koḷvēṉ. attuṭaṉ pōṭṭikku vantavar veṟṟi peṟāviṭṭāl, avarkaḷ uyiriḻakka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭum irukkavēṇṭum” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ.
aracaṉ ikkaṭumuṟaiyai virumpavillai. āyiṉum, vēṇṭā veṟuppāka ataṟku iṇaṅkiṉāṉ.
ettaṉaiyō kaṭṭiḷaṅkāḷaikaḷ vantuvantu muyaṉṟaṉar. avarkaḷ uyiriḻantatutāṉ miccam. aṭlāṇṭāvai evarālum ōṭṭattil vella muṭiyātu eṉṟa eṇṇam parantatu.
nāḷaṭaivil evarum pōṭṭikku varuvatē aritāyiṟṟu. aṭlāṇṭā iṉi, kaṉṉiyākavētāṉ kālaṅ kaḻippāḷ eṉṟu palarum karuti iruntaṉar.
milāṉiyiṉ eṉpavaṉ oru vēṭṭuva iḷaiñaṉ. avaṉ vēṭikkaip pārkka ṣeṇiyasiṉ nakarukku vantiruntāṉ. aṉṟutāṉ aṭlāṇṭāvuṭaṉ kaṭaicit taṭavaiyāka ōr iḷaiñaṉ pōṭṭiyiṭṭāṉ. milāṉiyiṉ appōṭṭiyil kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. iḷaiñaṉ pōṭṭiyil veṉṟāl, pōṭṭiyiṭṭa appeṇṇai maṇantu koḷvāṉ eṉṟu piṟar kūṟak kēṭṭāṉ. iḷaiñaṉ pōṭṭiyil velvāṉ eṉṟē avaṉ eṇṇiṉāṉ.
milāṉiyiṉ etirpārātavakaiyil, aracaṉum potu makkaḷum iḷaiñaṉ pakkamē ātaravu kāṭṭiṉar. oruvarkūṭa anta aḻakiya naṅkai vella vēṇṭum eṉṟu virumpiyatākat teriyavillai. itu kaṇṭu avaṉ viyantāṉ. āṉāl, ellōrum iḷaiñaṉai ūkkiyum, mutaṟ cuṟṟilēyē antap peṇṇuṭaṉ ōṭa muṭiyāmal avaṉ cōrvuṟṟāṉ. iraṇṭāvatu cuṟṟukkuḷ peṇ iḷaiñaṉait tāṇṭi neṭuntolai ceṉṟu viṭṭāḷ.
iḷaiñaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ. ellār mukattilum ūkkakkēṭu maṭṭumallāmal, varuttamum mēliṭṭatu. itaṟkāṉa kāraṇattaiyum iḷaiñaṉ uṇaravillai.
āṉāl kūṭṭam kalaiyavillai. periya vāḷuṭaṉ oru vīraṉ vantāṉ. iḷaiñaṉ kaikāl kaṭṭuṇṭu kaḷattiṉ naṭuvē niṟuttap paṭṭāṉ.
appōtutāṉ milāṉiyaṉukku ellārum varuntiyataṉ kāraṇam terintatu. pōṭṭiyil tōṟṟataṉāl, iḷaiñaṉ tāṉ virumpiya naṅkaiyai iḻantatuṭaṉ niṟkavillai. avaṉ uyiraiyum iḻakka vēṇṭi vantatu.
aḻakiya iḷaiñaṉiṉ talai maṇṇil uruṇṭatu. avaṉ poṉ muṭiyil avaṉ kurutiyum maṇ puḻutiyum paṭintaṉa.
ittaṉaikkum kāraṇamāṉa naṅkaiyiṉ mukattai avaṉ ippōtu tāṉ ēṟiṭṭup pārttāṉ. avaṉai aṟiyāmal atu avaṉ maṉattaik kāntampōlak kavarntīrttatu.
iḷaiñaṉiṉ cāvukkāṭci kūṭa avaṉ neñcai accuṟuttavillai. 
eppaṭiyum avaḷaip peṟa muyalvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
maṟunāḷē milāṉiyaṉ maṉṉaṉiṭam ceṉṟu aṭlāṇṭāvait tāṉ maṇam ceyya virumpuvatākak kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭatum maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
maṉṉaṉ: nēṟṟuttāṉē aḻakiya ōr iḷaiñaṉ uyiraip pali koṭuttāṉ. ataippaṟṟik kēḷvippaṭṭatillaiyā?
milāṉiyaṉ: nāṉē nēril vantu pārttēṉ.
maṉṉaṉ: pārttatum ēṉ ippaṭi vantāy? cākavaḻi tēṭittāṉ vantāyā?
milāṉiyaṉ: illai, ettaṉaiyō āṭavar uyiraik kuṭitta anta aḻakaip peṟṟu vāḻavē virumpikiṟēṉ.
maṉṉaṉ: atu muṭiyumeṉṟu nī niṉaikkiṟāyā?
milāṉiyaṉ: ām, oru mātam kaḻittup pantaya nāḷ kuṟittu, atuvarai payiṟci ēṟpāṭṭukku vāyppu aḷittāl muṭiyumeṉṟu karutukiṟēṉ.
maṉṉaṉ: cari, appaṭiyē ākaṭṭum. oru mātaṅkaḻittu nāṭkuṟittup paṟaicāṟṟuvikkiṟēṉ.
ōṭṭam viḷaiyāṭṭu, vēṭṭai ākiyavaṟṟukkuriya teyvam aḵvrōṭaiṭ eṉṟa tēvi. milāṉiyaṉ oru māta muḻuvatum orunāḷ kūṭa vīṭṭil taṅkavillai. ovvoru nāḷum iṟaivi aḵvrōṭaiṭṭukkuriya ovvoru kōvililum ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. māta muṭivum aṭuttatu.
arkōlis eṉṟa iṭattil kaṭaṟkaraiyaiyaṭuttu iṟaiviyiṉ talaikkōyil iruntatu. iṟaivikkup paliyākavum naṉkoṭaiyākavum taṉṉāl vāṅkakkūṭiya poruḷkaḷ attaṉaiyum aṉṟu avaṉ vāṅki vantāṉ. avaṟṟai aṭukki vaittukkoṇṭu avaṉ iṟaiviyaiyē cintittu niṉṟāṉ.
mālaiyāyiṟṟu. maṟunāḷ pantayattukkāṉa nāḷ!
iṟaivi aruḷpālittāl pōvatu. illāviṭṭāl aṭlāṇṭāvukkāka, aṅkē māḷvatai iṅkē iṟaivikkāka māḷvatu eṉṟu tuṇivuṭaṉ niṉṟāṉ. palanāḷākak kāluṇavil nōṉpiruntu aṉṟu muḻu nōṉpiruntatāl, talai cuḻaṉṟatu; kālkaḷ taḷarntaṉa. āṉāl, avaṉ acaiyavillai, niṉṟa nilaiyilēyē niṉṟāṉ.
katiravaṉ kaṭalil kuḷikkum nēram, araiyiruḷaik kiḻittuc cenniṟa mukil oṉṟu kōyilai nōkki mitantu vantatu. ataṉ oḷi tāḷāmal milāṉiyaṉ kaṇkaḷai nilattil patiyumpaṭi tāḻttiṉāṉ.
mukiliṉiṉṟu puṟappaṭuvatu pōla veḷḷimaṇi ōcai pōṉṟa ōr oli piṟantatu.
“uṉ āḻnta aṉpaḻaippukkēṭṭu iṟaivi aḵvrōṭaiṭ uḷaṅkaṉintāḷ; uṉ kāriyam kaikūṭum. palipīṭattarukē mūṉṟu poṟpantukaḷ irukkak kāṇpāy. pantayattil ovvoru cuṟṟiṉ muṭivilum, aṭlāṇṭāviṉ muṉ, avaḷ kālaṭiyarukē, oṉṟai uruṭṭuka’.
itaik kēṭṭa milāṉiyaṉ iṟaiviyiṉ oḷiyuruvattiṉ karuṇaiyaip pukaḻntu viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. palipīṭattarukē uḷḷa poṟ pantukaḷ kaṇkaṇṭa iṟaiviyiṉ tiruvaruṭ pēṟukaḷāka miḷirntaṉa.
pantaya nāḷvantatu. orumātam muṉṉaṟivippu iruntapaṭiyāl ceyti neṭuntolai parantiruntatu. pala nakaraṅkaḷiliruntum intap putumai vāynta pōṭṭiyaik kāṇap pala perumakkaḷum potumakkaḷum tiraṇṭu vantaṉar. milāṉiyiṉ mukattilirunta nampikkaiyoḷi kaṇṭu yāvarum viyantaṉar.
avaṉ nampikkai aṭlāṇṭāvukkukkūṭa viyappūṭṭiṟṟu. avaḷ mutal taṭavaiyākat taṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iḷaiñaṉai nimirntu pārttāḷ. mutal taṭavaiyākavē avaḷ pantayattil taṉatu tōlviyil ciṟitu ārvaṅkoṇṭāḷ. āṉāl, pantayattil iṟaṅkiya piṉ vaḻakkamāṉa pōṭṭiyārvam immutaluṇarcciyai maṟakkaṭittatu.
kiḷarcciyuṭaṉ milāṉiyaṉ aṭlāṇṭāvukku iṇaiyāka mutaṟ cuṟṟu muṭivu aṇukumvarai ōṭiṉāṉ. āṉāl muṭivil aṭlāṇṭāviṉ valutukāl milāṉiyaṉiṉ valatukālait tāṇṭi oru aṭi muṉcellat  toṭaṅkiṟṟu. accamayattukkē kāttirunta milāṉiyaṉ maṭiyiṟ coruki vaittirunta poṟpantil oṉṟai avaḷmuṉ uruṭṭiṉāṉ.
poṟpantu aṭlāṇṭāviṉ kaṇkaḷai maruṭṭiṟṟu. atu aḵvrōṭaiṭ iṟaiviyiṉ āṭaṟpantu eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. aruntavaṅkiṭantum peṟaṟkariya appantu kālaṭiyil vantuviḻa, atai acaṭṭai ceytu appāl cella avaḷ maṉam oruppaṭavillai. ōṭṭattilēyē caṟṟut tayaṅkiṉāḷ. piṉ, niṉṟu kuṉintu, atai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum ōṭiṉāḷ.
intac ciṟitu nēra ōyvukkuḷ, milāṉiyaṉ ciṟitu tolai muṉ ceṉṟiruntāṉ. āṉāl, aṭlāṇṭā iraṇṭām cuṟṟiṉ toṭakkattukkuḷ paḻaiyapaṭi avaṉai eṭṭi vantuviṭṭāḷ. avaḷ taṉṉampikkai peritāyiṟṟu. iraṇṭām cuṟṟilum mūṉṟām cuṟṟilum mīṇṭum poṟpantai eṭukka avaḷukku atu tuṇiccal tantatu.
āṉāl, mutal iraṇṭu cuṟṟilum poṟpantukaḷai eṭukkat tayaṅkiyatāl, aṭlāṇṭā muntik koḷḷa muṭiyavillai. mūṉṟām cuṟṟilō avaḷ piṉtaṅkiviṭavē nērntatu. avaḷ pantai eṭuttuk koṇṭu eṭṭippiṭikkat toṭaṅkumuṉ, milāṉiyiṉ ilakkai eṭṭip piṭittup pantayattil veṟṟip peṟṟāṉ.
maṉṉaṉum makkaḷum aṭainta makiḻccikkum kāṭṭiya ārvattukkum kiḷarccikkum ellai illai. aṭlāṇṭā kūṭap pantaya veṟi tīrntatē tāṉ tōṟṟatu paṟṟi makiḻntu, “pantayattil tōṟṟēṉ; vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟēṉ” eṉṟu ārvattuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
aṭlāṇṭāviṉ pōṭṭiyaṟṟa vīram milāṉiyaṉiṉ kātalil muṟṟilum taṉ vayamiḻantu niṉṟu niṟaiveytiṟṟu.
22. persiyas
(kirēkka purāṇak kataikaḷiṭaiyē ōr aḻakiya ciṟu kāviyam persiyas katai. atē camayam pala kāviyaṅkaḷiṉ kataik kūṟukaḷaiyum kāṭcip piṉṉaṇikaḷaiyum atil kāṇalām. kaṉṉiyaic ciṟaiyaṭaikka utavum kaṭal cūḻnta pittaḷaik kōpuram, toṭṭiyil kaṭalil mitakkaviṭap paṭum tāyum cēyum mutaliyaṉa ivaṟṟuṭ cila)
ārkas nakariṉ aracaṉ akricīṉukkut tāṉē eṉṟa oru putalvi iruntāḷ. avaḷ vaḷara vaḷara avaḷ aḻakum vaḷarntatu. āṉāl, avaḷ tantai avaḷ vaḷarvatu kaṇṭu makiḻvataṟku māṟākak kavalai koṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl, avaḷ vayiṟṟil piṟakkum piḷḷaiyē pāṭṭaṉaik koṉṟu nāṭṭaik kaikkoḷḷum eṉṟu varuporuḷuraippōṉ oruvaṉ kūṟiyiruntāṉ.
avaḷaik koṉṟuviṭalāmeṉṟu avaṉ aṭikkaṭi niṉaippāṉ. ataṟku maṉam varavillai. ākavē, avaḷ piḷḷaiyē peṟāmalirukkumpaṭiyāka, avaḷai āṇkaḷ kūṭṭuṟaviliruntu vilakki vaittuviṭa eṇṇiṉāṉ. iv eṇṇattuṭaṉ avaḷ paruvamaṭaiyu muṉpē avaṉ kaṭaṟkarai yaṭuttu evarum aṇuka muṭiyāta koṭumpāṟai oṉṟiṉ mītu pittaḷaiyāl iḻaitta oruperuṅ kōpuram kaṭṭuvittāṉ. ataṉ kīḻaṟaikaḷ oruciṟu vāyiltavira, vēṟu palakaṇiyō vāyilkaḷō illāmal ceyyappaṭṭiruntaṉa. kīḻaṟaikaḷ niṟaiya uṇavupporuḷkaḷ nirappappaṭṭiruntaṉa. mēl taḷattil peṇkaḷukku vēṇṭiya ellāt taṉiyaṟai vacatikaḷum ceyyappaṭṭiruntaṉa.
tāṉē paruvamaṭaiyum taṟuvāyil aracaṉ avaḷaiyum, avaḷ pāṅkiyarkaḷaiyum kōpurattaip pārvaiyiṭumpaṭi aḻaittuc ceṉṟāṉ. kīḻaṟaikaḷil uṇavuppaṇṭaṅkaḷ kaṇṭu avarkaḷ viyappaṭaintaṉar. āṉāl, mēlē pōkap pōkak kōpurattiṉ paḷapaḷappāṉa pittaḷaic cuvarkaḷiṉ aḻakum, peṇṭir iṉpa vāḻvukkum oppaṉaikkumuriya māṭa kūṭaṅkaḷum avarkaḷ kaṇkaḷaik kavarntaṉa. avarkaḷ avaṟṟil tammai maṟantu viḷaiyāṭiyiruntaṉar. aracaṉum avaṉuṭaṉ vanta oru cila ēvalāḷarum itucamayam pārttu mella naḻuvic ceṉṟuviṭṭaṉar. kōpurattiṉuḷ nuḻaivataṟkāṉa orē vāyil veḷiyiliruntu aṭaipaṭṭatu.  ataṉai aṭaivataṟkāṉa orē pālamum aḻikkappaṭṭatu.
peṇṭir neṭunēram ceṉṟapiṉpu tām taṉippaṭṭu viṭṭataiyum kōpurattil aṭaippaṭṭataiyum kavaṉittaṉar. avarkaḷ kūkkuraliṭṭaṉar. aḻutaṉar; toḻutaṉar. āṉāl, alaikaḷiṉ tolai iraiccal tavira avarkaḷai etuvum aṇukavillai. avarkaḷukkut tuṇaiyāka viṭappaṭṭa ēvalāḷ oruvaṉē. avaṉum ūmaiyum ceviṭumāṉa ōr ali. avarkaḷukku uṇavu vaṭṭikkum poṟuppum, nāḷtōṟum paṭakil varum putiya pāl mutaliya poruḷkaḷaik kayiṟu kaṭṭik kūṭaikaḷil palakaṇi vaḻiyē peṟum poṟuppum avaṉiṭam viṭappaṭṭiruntatu.
nāṭkaḷpala ceṉṟaṉa. tāṉē paruvamaṭaintu muṉṉilum aḻakuṭaiyavaḷāyt tikaḻntāḷ. āṉāl, avaḷ vāḻvil makiḻcciyillai. taṉ tantaiyē taṉṉaic ciṟaippaṭuttiyatai eṇṇi avaḷ maṉamāḻkiṉāḷ. tēvarkaḷ tantaiyākiya jīyas perumāṉai avaḷ nāḷtōṟum vaḻipaṭṭuk kuṟaiyirantāḷ.
tāṉēyiṉ kaṉavil jīyas poṉmukilmītu tavaḻntu vantu kāṭci yaḷittāṉ. avaḷ taṉ vaḻipāṭu niṟaivēṟiyatu kaṇṭu makiḻntu meym maṟantāḷ. kaṉavu araikkaṉavāka nīṇṭatu. jīyas aḻakiya maṉita uruvuṭaṉ vantu avaḷuṭaṉ uraiyāṭiṉāṉ. avaṉ jīyas eṉpatai avaḷ ciṟitu nērattil maṟantāḷ. iḷaiñaṉ uruvil jīyas avaḷuṭaṉ aḷavaḷāvip pēciṉāṉ.
aṭuttanāḷ mutal tāṉēyiṉ vāḻvil māṟutal ēṟpaṭṭatu. iravil kaṇṭa poṉmayamāṉa aḻakiya vaṭiviṭam avaḷ īṭupaṭṭāḷ. toṭuttu mūṉṟu iravukaḷ kaḻintapiṉ, jīyas paḻaiyapaṭi taṉ oḷi uruvam kāṭṭi viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. “kaṇmaṇi tāṉē, nāṉ uṉ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭu viṭṭēṉ. āṉāl, ataṟkāka maṭṭum varavillai. eṉ kūṟāka uṉakku ippōtu karu viḷaintuḷḷatu. uṉ makaṉ ulakil arumpukaḻ niṟuttuvāṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ akaṉṟāṉ.
tāṉēyiṉ nāṭkaḷ muṉṉilum makiḻcciyākak kaḻintaṉa. avaḷ ōr aḻakiya āṇmakavai īṉṟāḷ. pāṅkiyarum ic ciṟaikkūṭattiliruntē avaḷ teyva aruḷāl ittakaiya aruṅkuḻavi peṟṟatai eṇṇi makiḻntu kūttāṭiṉar. persiyas eṉṟa peyaruṭaṉ kuḻantai ciṟaik kōpurattil vaḷarntatu.
ciṟaikkuḷḷiruntē tāṉē teyva aruṭkuḻavi oṉṟai īṉṟāḷ eṉṟa ceyti aracaṉukku eṭṭiṟṟu. avaṉāl ipputiya iṭaraip poṟukka muṭiyavillai. iruvaraiyum taṭaṅkeṭa aḻikka avaṉ putiya cūḻcci ceytāṉ.
tāyaiyum cēyaiyum avaṉ ciṟaiyiliruntu yārum aṟiyāmal veḷiyēṟṟiṉāṉ. oruvar kuntiyirukkap pōtumāṉa marattoṭṭi oṉṟil iruvaraiyum vaittuk kappalilēṟṟi, naṭukkaṭalil viṭṭuviṭumpaṭi avaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. tāṉēyiṉ kataṟalō, piḷḷaiyiṉ maruṭciyō avaṉ uṟutiyaik kulaikkavillai.
tāṉēyiṉ kataṟalai maṉitar yārum kēṭkavillai. āṉāl, iṟaivaṉ jīyas kātukku atu eṭṭiṟṟu. avaṉ teṉṟalai aṉuppi, attoṭṭiyai appaṭiyē mitakka viṭṭu, iṟutiyil seriḵvas eṉṟa tīvil koṇṭupōyc cērppittāṉ.
seriḵvas valaiñarkaḷ vāḻnta tīvu. pāliṭekṭis eṉṟa valaiñariṉ talaivaṉē attīviṉ aracaṉāyiruntāṉ. avaṉ tampi ṭikṭis valaikaḷai ularttak kālaiyil kaṭaṟ karaikkuc ceṉṟapōtu, tāṉēyum kuḻantaiyum mitantuvanta toṭṭiyaik kaṇṭāṉ. iruvarum kuḷirālum, īrattālum, paciyālum kuṟṟuyirāyiruntaṉar. avaṉ avarkaḷai vīṭṭukku iṭṭuc ceṉṟu, ularnta āṭaikaḷ koṭuttu uṇavūṭṭiṉāṉ. kaṭalil mitanta ayarvutīrap palanāṭkaḷ āyiṉa.
avarkaḷ tuyarakkataiyai oruvāṟu kēṭṭaṟinta ṭikṭis avarkaḷukku āṟutal kūṟi, iruvaraiyum taṉ makaḷ, makaḷ piḷḷaiyākavē vaḷarttu vantāṉ.
pāliṭekṭis aṭikkaṭi taṉ tampi illattukku varuvatuṇṭu. accamayaṅkaḷil avaṉ tāṉēyaik kaṇṭāṉ. avaḷ aḻaku avaṉai mayakkiṟṟu. avaṉ avaḷai maṉam ceytukoḷḷa virumpiṉāṉ. aṭikkaṭi avaḷiṭam taṉṉai maṇantu koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. āṉāl, perun teyvamākiya jīyasūkkē tāṉē taṉṉai uriyavaḷākak karutiviṭṭāḷ. enta maṉitaraiyum avaḷ maṇakka virumpa villai. ātalāl, pāliṭekṭis evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum avaḷ iṇaṅkavillai.
tāṉēyai vayappaṭuttum eṇṇattuṭaṉ pāliṭekṭis persiyasiṭam veḷinaṭpuk kāṭṭi vantāṉ. āṉāl, vīramum kaṭṭaḻakum vāynta anta iḷaiñaṉai avaṉ uḷḷūra veṟuttāṉ. tāy tirumaṇam ceyyāmalirup pataṟku, ittakaiya makaṉ iruppatē kāraṇam eṉṟu avaṉ niṉaittataṉāl, persiyasmītu avaṉ veṟuppu iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. eppaṭiyāvatu persiyasai oḻittuviṭa vēṇṭum eṉṟu pāliṭekṭis tiṭṭamiṭṭāṉ.
orunāḷ pāliṭekṭis persiyasai oru viruntukku aḻaittāṉ. naṭpup pēccukkiṭaiyē avaṉ persiyasiṭam, “nāṉ kēṭṭa etuvum nī koṭuppāyā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. atai viḷaiyāṭṭāka eṇṇi, persiyas “ōkō, kaṭṭāyam” eṉṟāṉ.
itutāṉ vāyppu eṉṟu karutiya pāliṭekṭis, “eṉakku nī vallarakki meṭūcāviṉ talaiyaik koṇṭu vantu koṭukka muṭiyumā?” eṉṟāṉ.
persiyas tiṭukkiṭṭāṉ. meṭūcāvaippaṟṟi avaṉ kōramāṉa ceytikaḷaik kēṭṭiruntāṉ. avaḷ irunta iṭattukkē yārum ceṉṟatillai. yārukkum ataṉ ticaikūṭat teriyātu. avaḷ aḻakiya peṇ mukattuṭaṉ, pāmpukaḷaiyē talaimuṭiyākak koṇṭu, kaḻukukaḷiṉ iṟakkai pōṉṟa periya iṟakkaikaḷai uṭaiyavaḷ. mēlum avaḷ mukattaip pārttavarkaḷ uṭaṉē kallāy viṭuvārkaḷ. ittakaiya vallarakkiyiṉ talaiyai veṭṭik koṇṭuvarac colvateṉṟāl, cākumpaṭi colvatākat tāṉ poruḷ. ‘iṅṅaṉam colpavaṉ nam māṟāp pakaivaṉē’ eṉṟu persiyas taṉakkuḷ kūṟik koṇṭāṉ.
koṭutta vākkuṟutiyai uyirkoṭuttum kākkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl persiyas kavalaiyuṭaṉ alaintu tirintāṉ. orunāḷ kaṭaṟkaraiyōramāka avaṉ ulavumpōtu oru pēroḷi uruvam avaṉ muṉ tōṉṟiṟṟu. atutāṉ atēṉātēvi.
“persiyas! tēvarkaḷukku uṉmītu pācam mikuti. uṉakku eṉ mūlam avarkaḷ ellāvakai utaviyum ceyya muṉ vantirukkiṉaṟaṉar. itō pār, avarkaḷ uṉakku aṉuppiyuḷḷa paricukaḷai! itu veṇkalat talaiyaṇi; itai aṇintāl nī evar kaṇṇukkum pulappaṭāmal eṅkum tiriyalām. itō iṟakkaikaḷ pūṭṭiya mitiyaṭikaḷ. ivaṟṟil ēṟikkoṇṭu nī nilam, kāṭu, kaṭal, etuvum kaṭantu cellalām. intak kēṭayam uṉṉai iṭarkaḷ ellāvaṟṟiliruntum kākkum. intak koṭuvāḷ uṉ pakaikaḷ etuvāyiṉum oḻikkum” eṉṟu tēvi kūṟiṉāḷ.
persiyas tuyarnīṅki akamakiḻvuṭaṉum, naṉṟiyaṟi taluṭaṉum mīṇṭum mīṇṭum tēviyai vaṇaṅkiṉāṉ. pōkumvaḻi, naṭantu koḷḷum muṟaimai, iṭarkaḷiliruntu tappuvataṟkāṉa eccarikkaikaḷ ākiya aṟivuraikaḷ palavaṟṟaiyum atēṉā persiyasukku aṟivittāḷ.
persiyas taṉ tāyiṭam ceṉṟu naṭantavai yāvum kūṟi viṭai kōriṉāṉ. ‘tāy makaṉaippaṟṟik kavalaippaṭṭāḷ. atēṉā tiruvaruḷum teyvap paṭaikkalaṅkaḷiṉ utavikaḷum taṉakkuk kiṭaittiruppatai niṉaivūṭṭip persiyas tāykku āṟutal kūṟiṉāṉ. āṉāl, avaṉ tāyaippaṟṟik kavalaip paṭṭāṉ. tāṉ illātapōtu taṉ tāyiṭam pāliṭekṭis koṭumai paṇṇuvāṉē eṉṟu avaṉ maṟukiṉāṉ. ataṟkum atēṉāvaiyē nampuvateṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ. atēṉāviṉ kōvil ellaikkuḷ iruppavarait tākka aracarkaḷum añcuvar eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. ākavē, avaṉ tāyai atēṉāviṉ kōyilellaiyil koṇṭu taṅka vaittuc ceṉṟāṉ.
atēṉā kūṟiya vaḻiyē persiyas teyvīka mitiyaṭikaḷilēṟip paṟantu ceṉṟāṉ. annāḷaiya nākarika ulakamākiya teṉ airōppā kaṭantu avaṉ naṭu airōppā, vaṭa airōppā mītu paṟantāṉ. ulakiṉ vaṭakōṭiyai aṭuttu maṉitariṉ ūḻai vakutta mūṉṟu kiḻakkaṉṉiyar vāḻnta kirēyā nāṭṭai avaṉ aṭaintāṉ. immūvarum kuruṭarkaḷ; āṉāl, mūvarukkum potuvāka orē kaṇ iruntatu. atai māṟi māṟip peṟṟuttāṉ avarkaḷ pārkka vēṇṭum.
meṭūcāvaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ yāvum avaḷ irunta nāṭṭiṉ ticaiyum vaḻiyum terintavarkaḷ ikkiḻak kaṉṉiyarkaḷ maṭṭumē. avarkaḷiṭamiruntutāṉ ataip persiyas peṟa vēṇṭum eṉṟu atēṉā kūṟiyiruntāḷ. avaḷ kūṟiyapaṭiyē ceyalāṟṟa eṇṇip persiyas avarkaḷ arukē ceṉṟāṉ.
persiyas piṉpuṟamiruntu varuvataik kāṟṟacaivāl kiḻakkaṉṉiyaruḷ orutti aṟintāḷ. uṭaṉē varupavaṉaip pārppataṟkāka avaḷ pakkattiliruntavaḷiṭam kaṇṇaik kēṭṭāḷ. kaṇ kaikkuk kai māṟiyatu. anta nērattukkē persiyas kāttiruntāṉ. kaṇ oru kaiyiliruntu oru kaikku māṟumuṉ avaṉ atait taṭṭip paṟittuk koṇṭāṉ. mūvarukkum uyiriṉum mēlāṉa celvam antak kaṇ. atai yārō paṟittuviṭṭatu uṇarnta mūṉṟu kuruṭṭuk kiḻaviyarum kōveṉak kataṟiṉārkaḷ.
“meṭūcāvaik kāṇum vaḻiyaik kūṟuṅkaḷ, uṅkaḷ kaṇṇai appōtutāṉ taruvēṉ” eṉṟāṉ persiyas.
avarkaḷ mēlum aḻutaṉar. ēṉeṉṟāl, meṭūcāviṭam avarkaḷukkup pācam mikuti. āṉālum kaṇṇaip peṟa vēṟu vaḻiyillāmal. avarkaḷ meṭūcā paṟṟiyāvum kūṟiṉar.
kiḻak kaṉṉiyariṭamiruntu vaḻiyaṟintapiṉ, persiyas mīṇṭum teṟkākat tirumpip paṟantāṉ. ulakiṉ teṉkōṭi kaṭantapiṉ pakalāṭci tāṇṭi iravāṭciyiṉ parappil ceṉṟāṉ. ulakiṟkappāluḷḷa ellaiyaṟṟa puṟakkaṭal eṅkum karuṅ kummeṉṟu iruḷil iruḷākat tōṟṟiṟṟu.
iruṇṭa kaṭaliṉ naṭuvē ōr akalamāṉa tīvu iruntatu. atil mūṉṟu peṇkaḷ iruntaṉar. iruvar uṟaṅkiṉar. orutti maṭṭum cuṟṟic cuṟṟi naṭantum paṟantum avarkaḷaik kāttāḷ. avaḷ talaiyiṉ ovvoru muṭiyum ovvoru pāmpākac cīṟiṟṟu. avaḷ mukam aḻakākayiruntālum, uṭal aruvaruppāyiruntatu. periya iṟakkaikaḷ āṭaikaḷpōla mūṭiyiruntaṉa. avaḷē vallarakki meṭūcā eṉṟu persiyas aṟintu koṇṭāṉ. 
evarum varamuṭiyāta taṉ tīvil evarō vantiruppatai meṭūcāvum uṇarntu koṇṭāḷ eṉpatai avaḷ cuṟṟiccuṟṟi pārtta pārvai terivittatu.
persiyas ippōtu iruntatu nālu tikaiḷilumillai. uccikku nērmēlē avaṉ paṟantu koṇṭiruntāṉ. itaṉāl avaṉ meṭūcāviṉ pārvaiyil paṭavillai. mukattaiyum iṉṉum mēlē kāṇavillai. attuṭaṉ ammukattaik kaṇṭavar kallāyp pōy viṭuvārkaḷ eṉpatai avaṉ maṟakkavillai. avaḷ, taṉṉaik kāṇāmal avaṉ taṉ talaiyaṇiyāl taṉṉaik kaṇ pulappaṭāmal maṟaittuk koṇṭāṉ. oru kaiyil vāḷuṭaṉum maṟṟak kaiyil kēṭayattuṭaṉum avaṉ meṭūcāvai aṇukiṉāṉ. meṭūcāvaip pārāmalē avaḷ talaiyai aṟintu veṭṭumpaṭi, avaṉ taṉ kēṭayattiluḷḷa avaḷ niḻal vaṭivattaip pārttuk koṇṭē ceṉṟāṉ.
meṭūcāviṉ talaiyaip persiyasiṉ teyvīka vāḷ mutal veṭṭilēyē tuṇṭupaṭuttiviṭṭatu. accamayam avaḷ vīṟiṭṭuk kūk kuraliṭṭāḷ. tūṅkiyirunta avaḷ tōḻiyar iruvarum eḻuntu paṟantu kolaikāraṉaik kolla viraintu vaṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl, ataṟkuḷ persiyas meṭūcāviṉ talaiyaip pārkkāmalē atai oru paiyiliṭṭu, ataṉuṭaṉ vāṉil eḻuntu paṟantāṉ. avaṉ talaiyaṇi aṇintiruntatāl, meṭūcāviṉ tōḻiyar avaṉaik kāṇāmal alaṟik koṇṭē iruntaṉar. neṭuntolai cellum varai paṉikkāṟṟuṭaṉ paṉikkāṟṟāka avarkaḷ alaṟal persiyasukkuk kēṭṭatu.
kāṟṟuveḷiyil paṟantu vantukoṇṭirukkumpōtu, persiyas kātukaḷil oru peṇṇiṉ aḻukaik kural kēṭṭatu. kural pāṟaikaḷiliruntu mitantu vantatākat tōṉṟiṟṟu. avaṉ pāṟaikaḷaic cuṟṟip paṟantu pārttāṉ. evarum aṇuka muṭiyāta oru koṭumpāṟaiyil aḻakē uruveṭuttāṟpōṉṟa oru peṇmaṇi caṅkiliyiṉāl acaiya muṭiyātapaṭi kaṭṭap paṭṭiruntāḷ. avaḷ aṅkaṅkaḷ ovvoṉṟum tāṅka muṭiyātapaṭi vētaṉaiyāl tuṭittaṉa. kataṟiyaḻutu avaḷ toṇṭaiyaṭaittu mukam vīṅkiyiruntatu.
persiyas maṉam pākāy urukiṟṟu. avaṉ uṭaṉē taṉ vāḷiṉ moṭṭaip pakkattāl caṅkilikaḷai uṭaitteṟintu avaḷai viṭuvittāṉ. nīṇṭu vētaiṉāl avaḷ cōrntu uṇarviḻantāḷ. persiyas arukil uḷḷa pāṟaikaḷil paṟantu ceṉṟu tēṭi, nīr koṇarntu teḷittu, uṇarvu varuvittāṉ. ataṉpiṉ, avaṉ ap peṇmaṇiyiṭam kaṉivuṭaṉ pēciṉāṉ. “nī yār ammā? iṅkē eppaṭi vantāy? inta iṭarai uṉakku yār, etaṟkākac ceytārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
peṇmaṇiyiṉ uṭalil ippōtum naṭukkam tīravillai. avaḷ kaikālkaḷ puyalilpaṭṭa taḷirkaḷ pōlat tuṭituṭittaṉa. avaḷ taṉ tuyarakkataiyaic curukkamākak  kūṟiṉāḷ.
‘eṉakku utava vanta aṉparē! eṉ iṭam iṉṉum muṟṟilum tīravillai. iṅkiruntu pōka muṭiyumāṉāl viraintu pōyviṭa vēṇṭum. ākavē, curukkamākak kūṟukiṟēṉ” eṉṟu taṉ varalāṟṟaik kūṟalāṉāḷ.
“eṉ peyar aṇṭrōmīṭā. eṉ tantai keḵviyasum  tāy kasiyōpiyāvum arukiluḷḷa nāṭṭai āḷpavarkaḷ. nāṉ paruvamaṭainta pōtu eṉ tāy eṉṉa kālak kēṭṭiṉālō eṉ aḻakaippaṟṟi ellai kaṭantu perumaip paṭṭāḷ. kaṭaliṟaivi neriyas aḻakukūṭa eṉ aḻakukku īṭākātu eṉṟu avaḷ pukaḻntuviṭṭāḷ. kaṭaliṟaivaṉ taṉ oṟṟarkaḷ mūlam itai aṟintu eṉmītum eṅkaḷ nāṭṭiṉ mītum oru perumpūtattai ēvi viṭṭāṉ. eṉṉai appūtattukku iraiyāka aṉuppi viṭṭāl, nāṭum piṟarum kāppāṟṟap paṭalām eṉṟu ceyti kēṭṭu, eṉ tāy tantaiyarē kaṇṇīruṭaṉum kataṟaluṭaṉum eṉṉai iṅkē kaṭṭiviṭṭuc ceṉṟaṉar. iṉṉum ciṟitu nērattil appūtam vantuviṭum. nām ataṟkuḷ ōṭiviṭa vēṇṭum.”
peṇmaṇi ivvaḷavu kūṟumuṉ pāṟai naṭuṅkumpaṭi pūtam alaṟik koṇṭu vantatu. aṇṭrō mīṭāvukku vanta uṇarvum pōyiṟṟu. āṉāl, persiyas viraintu taṉ vāḷaic cuḻaṟṟip pūtattai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. aṇṭrō mīṭāvai mīṇṭum uṇarvupeṟac ceyvippatu peruṅkāriya māyp pōyviṭṭatu. avaḷ uṇarvu peṟṟatum tāṉum iḷaiñaṉum uyiruṭaṉ iruppatu kaṇṭu viyantāḷ. arukē accantarum pūtattiṉ uruvam tuṇṭu paṭṭuk kiṭappatu kaṇṭa piṉṉarē, taṉ tuṉpam oḻintatu eṉṟu avaḷāl nampa muṭintatu.
persiyasum aṇṭrōmīṭāvum maṉṉaṉ keḵviyasiṭamum araci kasiyōpiyāviṭamum vantaṉar. aracaṉ araciyarāl tam kaṇkaḷai nampa muṭiyavillai. ceyti muḻuvatum kēṭṭapiṉ araci aṇṭrōmīṭāvaiyum, aracaṉ persiyasaiyum aṇaittu iṉpak kaṇṇīrāṭṭiṉar.
“eṅkaḷ paḻiyaip pōkki eṅkaḷ iṉṉuyirp pāvaiyaiyum uyiruṭaṉ eṅkaḷukkut tanta umakku nāṅkaḷ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm” eṉṟāṉ aracaṉ.
“uṅkaḷ iṉṉuyirp pāvaiyai eṉ iṉṉuyirp pāvai ākkiṉāl pōtum” eṉṟāṉ persiyas.
peṇṇiṉ viruppamaṟiya aracaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ.
aṇṭrōmīṭā tāyaik kaṭṭikkoṇṭu “uṅkaḷai viṭṭu nāṉ eppaṭip pirintu celvēṉ?” eṉṟu kaṇkalaṅkiṉāḷ.
iruvar kuṟippumaṟinta tāy tantaiyar persiyasuṭaṉ aṇṭrō mīṭāviṉ tirumaṇattai nāṭu kaḷikka āravārattuṭaṉ naṭattiṉar.
cilanāḷ maṉaiviyiṉ nakaril iruntapiṉ aṇṭrō mīṭāvuṭaṉ persiyas seriḵvs tīvukkup puṟappaṭṭāṉ. meṭūcāviṉ talaiyaṭaṅkiya pai avaṉ kaiyil eppōtum toṅkiṟṟu.
atēṉāviṉ kōyililkūṭa pāliṭekṭisiṉ tollai tāṉēyai viṭavillai. avaṉ avaḷiṭam taṉ oṟṟarkaḷai aṉuppiyum tūtarkaḷai aṉuppiyum naccarittāṉ. etaṟkum avaḷ acaiyātatu kaṇṭu, avaṉ atēṉāviṉ  kōyileṉṟum pārāmal paṭaivīrarai aṉuppi, avaḷai valukkaṭṭāyamākat tūkkivara uttaraviṭṭāṉ. paṭaivīrarkaḷaik kaṇṭu, tāṉē tuṭituṭittāḷ.
persiyas intac camayattil tiṭumeṉa vantu cērntāṉ. tāyaik kaippaṟṟat tuṇintu paṭaivīrar niṉṟa kāṭci kaṇṭu avaṉ kuruti kotittatu. āṉāl, paṭai vīraraip piṉpaṟṟi vanta pāliṭekṭis persiyasaik kaṇṭu viyappum cīṟṟamum koṇṭāṉ. avaṉaip piṭittuk kollumpaṭi avaṉ taṉ paṭaivīrarkku āṇaiyiṭṭāṉ. persiyasāl iṉṉum poṟumaiyāka irukka muṭiyavillai. avaṉ paiyiliruntu meṭūcāviṉ talaiyai eṭuttu aṉaivar muṉpum nīṭṭiṉāṉ. ellārum kallāy viṭṭaṉar. pāliṭekṭisum avarkaḷil oruvarāṉāṉ.
tāyai mīṭṭuk koṇṭu persiyas maṉaiviyuṭaṉ ārkasukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. pōkumuṉ ṭikṭisai avaṉ seriḵvasiṉ aracaṉāka muṭi cūṭṭiṉāṉ.
ārkas cellum vaḻiyil oru puyal vantu persiyasiṉ kappalait tessali nāṭṭukkaraiyil otukkiṟṟu. tessali aracaṉ avarkaḷai varavēṟṟāṉ.
tessali nāṭṭiṉ talainakarāṉa lārisāvil appōtu oru vīrak kēḷikkaip pōṭṭi naṭantatu. aracaṉ persiyasai atil kalantu koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ārkasiṉ kiḻa aracaṉ akricīṉum atil īṭupaṭṭiruntāṉ. persiyas pōṭṭiyil eṟinta cakkarappaṭai tavaṟi avaṉ mītu viḻa, avaṉ uyirnīttāṉ. iṅṅaṉam persiyas tāṉ aṟiyāmalē avaṉ taṉ pāṭṭaṉaik koṉṟuviṭa nērntatu.
ārkasiṉ makkaḷ persiyasaiyē aracaṉākat tērnteṭuttaṉar. āṉāl, ūḻamaitiyai muṟṟilum niṟaivēṟṟiviṭap persiyas maṟuttāṉ. mekaparantis eṉṟa ṭiriṉsnakar aracaṉaiyē avaṉ ārkas aracaṉākkiṉāṉ. persiyas taṉ maṉaivi āṇṭrō mīṭāvuṭaṉum, taṉ tāy tāṉēyuṭaṉum ṭiriṉs nakaril pukaḻuṭaṉ āṇṭuvantāṉ.
23. paṟakkum kutirai
(kutiraiyai aṭakkum vīracceyal paṟṟiya ceyti pala nāṭṭuk kataikaḷilum varalāṟṟilum iṭam peṟṟuḷḷatu. paṟakkum kutiraiyaip paṟṟiya ceytikaḷum mikap paḻaṅkālak kataikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil cāttaṉ eṉṟa paṇṭaip paḻanteyvattiṉ ūrtiyākap paṟakkum kutirai iṭam peṟṟuḷḷatu. tamiḻakattiṉ ciṟṟūrkaḷil oṉṟil iṉṉum āṇṭukku orunāḷ paṟakkum kutirai viḻā nampirāṉ viḻā eṉṟa peyaruṭaṉ paḻaiya cāttaṉ aṭiyavarkaḷiṉ paramparaiyiṉarāl naṭattappaṭṭu varukiṟatu. kirēkkariṉ paṟakkum kutiraiyākiya “pekāsas” paṟṟiya kataiyai ivoppumai kaḷuṭaṉ iṅkē tarukiṟōm)
korint nakaril oru paṟakkum kutirai iruntatu. atai yārālum piṭikkavō ataṉmēl ēṟavō muṭiyavillai. piṭippavar aṇukumuṉ atu avarkaḷai utaittut taḷḷi vāṉil paṟantu vaṭṭamiṭṭu, vīṟuṭaṉ mīṇṭum iṟaṅki vantu, “evarum ēṟāk kutiraiyāka” iṟumāntu niṉṟatu. ataṉ peyar pekāsas. atu tūya veḷḷai niṟamuṭaiyatāy, maṇṇulakak kutiraikaḷaiviṭa uyaramum parumaṉum uṭaiyatāyiruntatu.
makkaḷ akkutiraiyait teyvīkap piṟavi eṉṟē karutiṉar. meṭūcāviṉ talaiyaip persiyas veṭṭiya poḻutu, atiṉiṉṟu teṟitta kuruti, orukutirai uruvil paṭintatu. tēvarkaḷ atai oru teyvīkak kutirai ākkiṉar. ikkutiraiyaiyē pekāsas eṉṟu kornt makkaḷ kūṟiṉār.
pekāsasaip piṭikkap palataṭavai muyaṉṟu tōlvi yuṇṭavarkaḷuḷ korint aracaṉ makaṉāṉa pellarāḵvāṉ oruvaṉ. āṉāl, maṟṟavarkaḷaip pōla avaṉ tōlvikaḷāl maṉamuṟivaṭaiyavillai. ovvoru tōlviyum avaṉ āvalaip perukkiṟṟēyaṉṟit taṇikkavillai. viṭāmuyaṟci yuṭaṉ avaṉ mīṇṭum mīṇṭum muyaṟci ceytu koṇṭē yiruntāṉ.
kaṭaiciyil avaṉ orunallaṟivaṉiṭam ceṉṟu aṟivurai kōriṉāṉ. atēṉē iṟaiviyiṉ tirukkōyil ceṉṟu iravu muṟṟum viḻittiruntu vaḻipāṭaṟṟi atteyvattiṉ aruḷutaviyai nāṭumpaṭi avaṉ kūṟiṉāṉ. pellarāḵvāṉ avvaṇṇamē ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ. ōriravu kaḻintum tayaṅkātu aṭutta iravum, ataṟkaṭutta iravum iruntu kaṭuviḻippuṭaṉ iṭaiviṭā vaḻipāṭiyaṟṟiṉāṉ. mūṉṟām nāḷiravu avaṉ kaṇkaḷ avaṉai mīṟit tuyil koṇṭaṉa. atukaṇṭu atēṉē iraṅki avaṉukkut tuyilil kāṭciyaḷittāḷ. avaḷ kaiyil poṉṉālāṉa kaṭivāḷam oṉṟu iruntatu. atai avaṉiṭam nīṭṭikkoṇṭē avaḷ, “pellarāḵvāṉ! uṉ aṉpuṟutikku uṉṉai mecciṉēṉ. itō intap poṟkaṭivāḷam uṉakka utavum, pō!” eṉṟāḷ.
pellarāḵvāṉ kōyililiruntu veḷiyē vantatum, paṟakkuṅ kutirai pekāsas ōṭaiyil taṇṇīr kuṭittuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. avaṉ mellak kutiraiyai aṇuki, poṟ kaṭivāḷattai ataṉ talaimītu vīciṉāṉ. kaṭivāḷattiṉ aḻakoḷiyil mayaṅkip pekāsas acaiyātu niṉṟatu. kaṭivāḷattaip pūṭṭiyatum avaṉ caṭṭeṉṟu ataṉmītu tāvi ēṟiṉāṉ. ippōtu pekāsasukkut taṉṉuṇarvu vantuviṭṭatu. atu cīṟṟamum vīṟum koṇṭu vāṉil eḻuntu paṟantatu. kuṭṭik karaṇaṅkaḷiṭṭut taṉmītu ēṟiya pellarāḵvāṉaik kīḻē taḷḷa muyaṟci ceytatu. āṉāl, evarālum aṇukamuṭiyāta kutiraiyai oru taṭavai aṇuki ēṟiyapiṉpu, avaṉ kaṭivāḷattiṉ piṭiyai viṭāmalum, kutiraimītu aṇaitta taṉ kālkaḷai nekiḻa viṭāmalum keṭṭiyāka uṭkārntu koṇṭāṉ. kutirai ettaṉai kuṭṭik karaṇamiṭṭataṉṟi vēṟevvakaiyilum avaṉ acaiyavillai. taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum taḷḷiviṭa muyaṉṟum payaṉillātatāl, pekāsas iṟutiyil pellarāḵvāṉaic cumantu kāṭum, malaiyum kaṭalum tāṇṭi ulakeṅkum cuṟṟit tirintatu.
pellarāḵvāṉum pekāsasum cilakālam korinta nakaraic cuṟṟit tirintu aṅkēyē taṅkiyiruntaṉar. āṉāl, aracaṉ naṇpaṉ oru pellarāḵvāṉuṭaṉ pakaittuk koṇṭāṉ. pellarāḵvāṉ avaṉuṭaṉ orunāḷ pōrāṭukaiyil avaṉaik koṉṟuviṭa nērntatu. icceyalukkuppiṉ avaṉ korintilirukka virumpāmal, tirēsaṉ nakar ceṉṟāṉ.
tirēsaṉ nakaril maṉṉaṉ makaḷ pellarāḵvāṉiṭam kātal koṇṭāḷ. iruvarum maṇantu koḷḷap pōkum camayam korintiliruntu vanta tūtaṉ pellarāḵvāṉ ceyta kolaiyaip paṟṟi maṉṉaṉiṭam kūṟit tirumaṇattai niṟuttiviṭṭāṉ. itaṉāl maṉamuṭaintu pellarāḵvāṉ pekāsasuṭaṉ paṟantu ceṉṟu, ṭiriṉs nakarai āṇṭa maṉṉaṉ pirēṭṭasiṭam pōṉāṉ. pirēṭṭas avaṉuṭaṉ mikavum naṭpāṭi aḷavaḷāvi, avaṉukku vēṇṭiya vāyppu nalaṅkaḷ ceytu tantāṉ.
pirēṭṭasiṉ maṉaivi steṉōpīyā mikavum aḻakuṭaiyavaḷ. āṉāl, aḻakukkēṟṟa naṟkuṇam avaḷiṭam illai. avaḷ pellarāḵvāṉiṭam takāppaṟṟuk koṇṭāḷ; pellarāḵvāṉiṭam paṟakkum kutirai iruntataic cuṭṭikka hṭṭi, taṉṉai maṭṭum iṭṭuk koṇṭu ōṭiviṭumpaṭi kōriṉāḷ. pellarāḵvāṉ taṉ naṇpaṉukku naṉṟi kēṭaṉāka virumpavillai. itaṉāl steṉōpīyāvukku avaṉmītu cīṟṟam vantatu. tāṉ ceyya eṇṇiyatai avaṉ ceyya muṉaintatāka avaḷ taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟi avaṉaic ciṉamūṭṭiṉāḷ.
maṉṉaṉ ippōtu pellarāḵvāṉukkut teriyāmalē avaṉmītu pakaimai koṇṭāṉ. āṉālum, avaṉ nēril pakaittuk koḷḷa virumpavillai. lisiyāviluḷḷa aracaṉ ayōpēṭṭis avaṉ māmaṉ; steṉōpīyāviṉ tantai. avaṉukku oru kaṭitam eḻuti, steṉōpīyā kūṟiya kuṟṟac cāṭṭait terivittāṉ. ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aḷikku māṟum vēṇṭiyiruntāṉ. cūtuvātaṟṟa pellarāḵvāṉiṭamē intak kaṭitattaik koṭuttaṉuppiṉāṉ.
ayōpēṭṭis kaṭitattil kaṇṭa ceytiyaiyum, atil kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭavaṉē aiyuṟavu etuvumiṉṟi ataik koṇṭuvantu koṭuttataiyum kaṇṭu viyantāṉ. mutalil kaḷaṅkamaṟṟa pellarāḵvāṉiṉ mukattaik kaṇṭatum, itai nampa muṭiyavillai. āyiṉum, taṉ makaṉaiyum marumakaḷaiyum nampātirukka vaḻiyiṉṟi, avaṉ takka naṭavaṭikkaiyil muṉaintāṉ.
lisiyā arukē veḷḷāṭṭiṉ uṭalum, pāmpiṉ vālum, ciṅkattiṉ talaiyum uṭaiya oru koṭuvilaṅku iruntatu. ataṉai makkaḷ cimērā eṉṟu aḻaittaṉar. atai aṇukiya evaraiyum atu viḻuṅkātu viṭuvatillai.  ayōpēṭṭis ataik kolla aṉuppum cākkil, pellarāḵvāṉai ataṟku iraiyākka eṇṇiṉāṉ.
āṉāl, pekāsas ceyal ivvakaiyil pellarāḵvāṉukkup periya utaviyāyiṟṟu. avaṉ mika nīṇṭavāḷai eṭuttukkoṇṭu paṟantu ceṉṟāṉ. cimērā aṟiyāmal avaṉ tāḻntu ataṉ  talaimēlākap paṟantu ceṉṟāṉ. ataṉ arukē paṟakkumpōtu taṉ nīṇṭa vāḷāl ataṉ talaiyai veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
pellarāḵvāṉiṉ aruñceyal kēṭṭu ayō pēṭṭis orupuṟam accamum, maṟṟorupuṟam viyappum koṇṭāṉ. avaṉaik kolla avaṉ palvēṟu muyaṟcikaḷ ceytum payaṉillātu pōyiṟṟu.
tēvarkaḷiṉ aruḷai inta aḷavupeṟṟa iḷaiñaṉ taṉ makaḷaik kavarntukoṇṭu cella muyaṉṟāṉ. eṉṟa ceytimītu avaṉukku mīṇṭum perutta aiyuṟavu ēṟpaṭṭatu. orunāḷ avaṉ pellarāḵvāṉiṭamē nēril ataik kēṭṭuviṭṭāṉ. pellarāḵvāṉ atu kēṭṭut tiṭukkiṭṭāṉ. maṉṉaṉ taṉ marumakaṉ aṉuppiya kaṭitattaik kāṭṭa, avaṉ tikaippum tikilum, cīṟṟamāka māṟiṟṟu. avaṉ ayōpēṭṭisiṭam oṉṟum kūṟāmal, iravē ṭiriṉsnakar ceṉṟāṉ.
aracaṉ araci aṟiyāmal cilanāḷ aṅkēyē taṅkiyiruntatu. taṉiyāka steṉēpīyā ulaviya camayam avaḷ muṉ ceṉṟāṉ. avaḷ mutalil accaṅ koṇṭāḷ. āṉāl, pellarāḵvāṉ avaḷukkēṟṟapaṭi naṭittāṉ. avaḷmītu taṉakku ippōtu putitākap pācam ēṟpaṭṭu avaḷ tiṭṭappaṭi naṭakkavē vantiruppatākak kūṟiṉāṉ. steṉōpīyā taṉ viruppam niṟaivēṟap pōvatāka eṇṇi makiḻntu kūttāṭiṉāḷ.
pellarāḵvāṉ steṉōpīyāvaik kutirai mītēṟṟiṉāṉ. avaṉum taṉ piṉṉāl ēṟuvāṉ eṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. āṉāl, avaṉ ēṟāmal pekāsasiṉ kātil ētō kūṟiṉāṉ. kutirai uṭaṉē vāṉōkkip paṟantatu. steṉōpīyā naṭunaṭuṅkik kataṟiṉāḷ; kutiraiyait taṉ valukkoṇṭa maṭṭum iṟukap paṟṟik koṇṭāḷ.
āṉāl, pekāsas katiravaṉai eṭṭippiṭikka eḻuvatu pōla nērē ceṅkuttākap paṟantatu. steṉōpīyāviṉ talai cuḻaṉṟatu. tiṭumeṉap pekāsas kīḻnōkkip paṟantatu. taṉkīḻē kaṭal tolaivil terivatu kaṇṭu steṉōpīyā piṉṉum naṭukkamaṭaintu kataṟiṉāḷ. avaḷ kaikālkaḷ utaṟaleṭuttaṉa. kutirai naṭukkaṭalil vantavuṭaṉ caṭṭeṉat ticai tirumpik kuṭṭik karaṇaṅkaḷiṭṭu mīṇṭatu. steṉōpīyā piṭiyakaṉṟu kaṭalil viḻuntu iṟantāḷ.
pellarāḵvāṉ tirumpi ṭiriṉsukkum lisiyāvukkum vantāṉ. pirēṭṭas taṉ maṉaiviyaip paṟṟiyō, ayōpēṭṭis taṉ makaḷaip paṟṟiyō etuvum kēṭkat tuṇiyavillai. āṉāl, avaṉ cīṟṟam tammītu pāyātiruntatu kaṇṭu amaintaṉar. attuṭaṉ steṉōpīyāviṉ taṅkai avaṉmītu kātalkoṇṭataṟintu, avaḷai avaṉukku maṇam ceytu vaittaṉar.
pellarāḵvāṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷukkut tantaiyāṉāṉ. āṉāl, steṉōpīyā taṉakkuc ceyta paḻiyai avaṉāl maṟakka muṭiyavillai. mūtta piḷḷaiyai nāṭāḷaviṭṭu avaṉ pekāsasuṭaṉ ulakam cuṟṟap pōvatākak kūṟip puṟappaṭṭāṉ.
pellarāḵvāṉukku inta maṇṇulakaic cuṟṟuvatil viruppamillai. ‘oṉṟu tēvarulakukkuc cella vēṇṭum; allatu ammuyaṟciyil māḷa vēṇṭum’ eṉṟu karutiṉāṉ. pekāsasiṭam itai avaṉ kūṟiyapōtu, atu taṉ vāḻvilēyē mutal taṭavaiyākak kaṉaittatu. ataṉ kaṇṇil iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta pēroḷi tōṉṟiṟṟu.
ittaṭavai pekāsas talaiyai uyarttik koṇṭu mēṉōkkip paṟantukoṇṭē iruntatu. vāṉulaku arukē varumpōtu tēvarkaḷiṉ tantaiyāṉa jīyas oru tēvaṉai aṉuppi ī  vaṭivil ceṉṟu kutiraiyiṉ kaṇkaḷaik kaṭikkumāṟu paṇittār.
kaṇ kaṭikkappeṟṟu kutirai nōvu tāṅkāmal talaiyaik kaviḻttuk kaikāl utaṟiṟṟu. pellarāḵvāṉ kutiraiyiliruntu naḻuvi viḻuntāṉ. avaṉ uṭal maṇṇulakattai eṭṭumuṉ atu erintu cāmpalāyiṟṟu. pekāsasai jīyas tammiṭam aḻaittut tam ūrtiyākkik koṇṭār.
pekāsas, jīyasukku eppōtum aṭaṅki naṭantālum, ovvoru camayam pellarāḵvāṉai niṉaittu muraṇṭik koḷḷum. ataṉ uḷḷak kuṟippaṟinta  jīyas puṉmuṟuvaluṭaṉ ataṉ maṉattuyar akalum varai atai vāḷā viṭṭuvaittu vantār. pekāsasum nāḷaṭaivil iṇakkamākavē naṭakkat toṭaṅkiṟṟu.
24. āṇṭiyiṉ putaiyal
alhāmrā nīruṟṟu: kirāṉaṭā veppam mikunta nāṭu. kuṭi taṇṇīrukkukkūṭa aṅkē pañcamāyiruntatu.
kirāṉaṭā maṉṉaṉ araṇmaṉaiyiṉ peyar alhāmrā eṉpatu. ataṉ arukē taṇṇīrukkup pañca millai. niḻalum kuḷircciyāṉa kāṟṟum pōtumāṉa aḷavu iruntaṉa. ēṉeṉṟāl aṅkē oru naṟunīrk kēṇi iruntatu. atiliruntu nīrūṟṟup poṅki vaḻintu koṇṭiruntatu. ataṉ kuḷir nīr vaṉattāl cuṟṟummuṟṟum kuḷirmarakkāvum teṉṟalum paṭarntaṉa. makkaḷ taṅkiyirukkap paṭikkaṟkaḷum maṇṭapaṅkaḷum iruntaṉa. nakariṉ celvarkaḷum iḷaiñar kaḷum iṅkē aṭikkaṭi vantu taṅkip poḻutu pōkkiṉar. kēṇiyil taṇṇīr eṭukkap pōkiṟavarkaḷ. taṇṇīr eṭuttu varukiṟavarkaḷ avvaḻiyāka eppōtum tiraḷ tiraḷākac cāyntu koṇṭiruntaṉar.
kēṇiyarukēyuḷḷa makkaḷiṭaiyē aṭikkaṭi oru kural.
paṉṉīr pōlat taṇṇīr,
maṉṉarum virumpum naṉṉīr,
alhāmrāviṉ amutam,
taṇṇīr vāṅkalaiyō taṇṇīr!
eṉṟu kaḷippuṭaṉ pāṭic cellum. atutāṉ taṇṇīr viṟkum perikiliṉ kural.
tāmē nēril ceṉṟu alhāmrāviṉ amutattai eṭuttuk koṇṭu varamuṭiyāta uyarkuṭic celvarkaḷukkup perikilum, avaṉaip pōṉṟu taṇṇīr viṟkum taṇṇīr kārarum annīraik koṇṭu ceṉṟu viṟṟup piḻaittārkaḷ.
perikil pārvaikku anta cantamāṉavaṉ allaṉ. āṉāl, avaṉ nalla uḻaippāḷi; cuṟucuṟuppāṉavaṉ; eṉavē avaṉ uṭal uruṇṭu tiraṇṭu uṟutiyuṭaiyatā yiruntatu. avaṉ caliyāmal uḻaittataṉāl, avaṉ kaiyil paṇam perukiṟṟu. taṇṇīrk kuṭaṅkaḷaic cumappataṟkup patil, oru nalla kaḻutaiyai vāṅki ataṉ mītu kuṭaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟu, avaṉ taṉtoḻilai iṉṉum vaḷarttāṉ.
perikiliṉ cuṟucuṟuppaiyum, kalakalappaiyum pārppavarkaḷ avaṉ kavalaiyaṟṟavaṉ eṉṟu niṉaippārkaḷ. āṉāl, avaṉ evvaḷavu uḻaittup poruḷ īṭṭiṉālum, avaṉ kuṭumpa nilai maṭṭum uyaravillai. avaṉ maṉaiviyiṉ tāṉtōṉṟittaṉamāṉa naṭaiyē itaṟkuk kāraṇam. avaḷ, avaṉ paṇattai ūtārittaṉamākac celaviṭṭu iṉpa vāḻkkai vāḻntu, pakaṭṭum āravāramum mēṟkoṇṭāḷ. ‘paciyōpaci’ eṉṟu vāṭum piḷḷaikaḷ palar avaḷukkiruntum, avaḷ avarkaḷai vīṭṭil kaṇavaṉiṭam viṭṭuviṭṭu, ūr cuṟṟi vampaḷantāḷ. kaṇavaṉai ōyātu kaṭintum tiṭṭiyum tollaikku āḷākkiṉāḷ. perikil ittaṉaiyum poṟuttuk koṇṭu, vīṭṭu vēlaikaḷai ellām tāṉē ceytu, piḷḷaikaḷaiyum taṉṉālāṉavarai pēṇi vaḷarttāṉ. veḷiyilēyuḷḷa kaṭumaiyāṉa uḻaippu, vīṭṭuvēlai, kuḻantaikaḷ tollai ākiya ittaṉaik kiṭaiyē kūṭa avaṉmaṉa uṟutiyum kiḷarcciyum kuṉṟāmal eppōtum pōlak kalakakalappākat toḻil naṭattaṉāṉ.
perikil iḷakiya uḷḷam uṭaiyavaṉ. yārāvatu avaṉ utavi kōriṉāl, avaṉ taṉ vēlaiyaikkūṭak kavaṉiyāmal avarkaḷukku utavi ceyvāṉ. avaṉ maṉaivi itaṟkāka avaṉaik kuṟaikūṟik kaṇṭippatuṇṭu. “piḻaikkum matiyiruntāl uṉ kāriyattaiyāvatu oḻuṅkākap pār. aṭuttavar kāriyaṅkaḷai mēṟkoṇṭu eṉakkut tollai varuvikkātē!” eṉpāḷ. orunāḷ ivvakaiyil avaṉukkup perutta cōtaṉai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
aṉṟu pakal muḻuvatum veppam mikutiyāyiruntatu. taṇṇīrkkārar ellōrukkumē nalla varuvāy kiṭaittatu. eṉavē, ellārum kiṭaitta paṇattaik koṇṭu āra amarap poḻutu pōkkap pōyviṭṭaṉar. āṉāl, iravil muḻunilā eṟittatu. makkaḷ ataṉ aḻakil īṭupaṭṭu iravilum poḻutu pōkka eṇṇi veḷiyē naṭamāṭiṉar. vēṟu taṇṇīrkkārar illātatāl, perikil taṉakku iṉṉum vēlaiyiruppatu kaṇṭāṉ. aṉṟu caṟṟu mikutippaṭi kācu īṭṭit taṉ kuḻantaikaḷukku ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu ētāvatu vāṅkik koṭukka avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl aṅṅaṉam ceyvataṟkuḷ oru taṭai ēṟpaṭṭatu.
perikiliṉ irakkac ceyal: mūr marapaic cērnta ōr āṇṭi kēṇiyaṇṭai uṭkārntiruntāṉ. avaṉ tōṟṟam irakkamūṭṭuvatāyiruntatu. perikil paiyil kaiyiṭṭu oru kācaip piṭitta vaṇṇam avaṉai arukē varumpaṭi caikai ceytāṉ. āṇṭi acaiyavillai. āṉāl, avaṉ mukattil ēkkam teṉpaṭṭatu. perikil avaṉai aṇukiṉāṉ. avaṉ īṉakkuralil, “irakkamuḷḷa aiyaṉē! mutumai, piṇi, aluppu āki mūṉṟāṉālum pēcakkūṭa muṭiyātavaṉākiviṭṭēṉ. eṉakkuk kācu vēṇṭām. nakarattukku uṉ kaḻutai mītu iṭṭuk koṇṭu pōyviṭu. uṉakkup puṇṇiyam uṇṭu. taṇṇīr viṟpataṉāl uṉakku varakkūṭum ūtiyattil iraṇṭattaṉai koṭuttuviṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
perikil avaṉnilai kaṇṭu urukiviṭṭāṉ. avaṉ mikuti ātāyattai virumpavillai. viraintu avaṉai nakaril koṇṭu viṭṭāṉ. vēṇṭumāṉāl,  piṉṉum uḻaikkavē eṇṇiṉāṉ. “nāṉ utavi ceykiṟēṉ; āṉāl paṇam vēṇṭām. tuṉpa maṭaintavarukku utavi ceyyumpōtu paṇam vāṅkappaṭātu!” eṉṟāṉ.
āṇṭi acaiya muṭiyavillai. avaṉaik kiṭṭattaṭṭat tūkkiyē kaḻutaimītu ēṟṟa vēṇṭiyiruntatu. kaḻutai naṭakkat toṭaṅkiya piṉṉum taṉpiṭi cāyaviṭṭāl avaṉ viḻuntu viṭuvāṉ eṉṟu kaṇṭu perikil avaṉaik kaiyāl tāṅkik koṇṭē ceṉṟāṉ.
nakarukkuḷ vantapōtu perikil “aṉpaṉē! nakaril eṅkē pōka vēṇṭum?” eṉṟu  kēṭṭāṉ.
avaṉ, “appaṉē! taṇṇīr kaṇṭa iṭam tāṉē ēḻaikkut taṅkumiṭam? nāṉ ayalāṉ. ayal marapiṉaṉ. eṉakku nakaril iṭam ētu? nī peruntaṉmai uḷḷa nāyaṉ. uṉ vīṭṭil ōriravu taṅka iṭam koṭu. uṉakku naṉmai uṇṭu” eṉṟāṉ.
perikilukku ikkōrikkaiyai maṟukkavum maṇam illai. ēṟkavum muṭiyātu kalaṅkiṉāṉ. maṉaiviyiṉ pollāk kōpam avaṉ maṉakkaṇ muṉpu niṉṟu avaṉai accuṟuttiyatu. āyiṉum maṉa uṟutiyillāmalē, āṇṭiyuṭaṉ vīṭunōkki naṭantāṉ.
kaḻutaiyiṉ kālaṭiyōcai kēṭṭu, avaṉ piḷḷaikaḷ āvaluṭaṉ vaḻakkampōla ōṭivantaṉar. ayalāṉ mukamum tōṟṟamum kaṇṭu avarkaḷ añci vilakiṉar. ovvoruvarākat tāyiṉ kālkaḷaic cuṟṟi niṉṟu oḷintaṉar. tāy kuñcukaḷaip pātukākka varum peṭṭaikkōḻipōl timiṟikkoṇṭu ‘eṉṉa kāriyam?’ eṉṟu pārkka vantāḷ.
“itu yār? eṉṉa cātippayal? inta matatturōkiyai ēṉ iṅkē koṇṭu vantāy, atuvum innērattil?” eṉṟu avaḷ alaṟiṉāḷ.
“nāṉ ceytatu tapputtāṉ. āṉāl, eṉmītu kāṭṭum kōpattai inta ēḻaimītu kāṭṭātē. avaṉ āḷaṟṟavaṉ; cattiyaṟṟavaṉ; ōr iravu taṅkiyiruntuviṭṭup pōkaṭṭum” eṉṟāṉ perikil.
avaḷ kēṭkavillai. “uṭaṉē veḷiyē aṉuppi viṭu” eṉṟu ārpparittāḷ.
avaṉ vāḻkkaiyil mutal taṭavaiyāka, avaṉ kēṭkavillai. “iṉṟu inta iravil nāṉ aṉuppa muṭiyātu; nāḷai aṉuppalām” eṉṟāṉ.
avaṉ tuṇivu kaṇṭu maṉaivi malaippaṭaintāḷ. veṟuppuṭaṉ ‘cī, nī oru maṉitaṉā’ eṉṟa kuṟippai vīci eṟintuviṭṭu uḷḷē ceṉṟuviṭṭāḷ. kuḻantaikaḷkūṭa avaḷuṭaṉ ceṉṟu patuṅkiṉa.
evar utaviyumiṉṟip perikil āṇṭiyait tāṉē iṟakki, ātaravākat tāṅki, paṭukkai virittu, kiṭattiṉāṉ. avaṉ cōtaṉai perukiṟṟu. āṇṭiyiṉ nōy avaṉ kaḻutaiyil ēṟivanta atircciyāl paṉmaṭaṅkāyiṟṟu. perikil ceyvatoṉṟum aṟiyāmal, kavalaiyē vaṭivāy arukil iruntāṉ.
āṇṭiyiṉ kaṇkaḷ avaṉai nōkkiṉa. oru muḻu vāḻnāḷiṉ kaṉivu atil iruntatu. avaṉ neñciliruntu eṟumpiṉ kuralpōla melliya ōcai eḻuntatu.  “aṉpaṉē! uṉ aṉpukku ōr ellaiyillai. eṉ vāḻviṉ iṟatiyil vanta teyvam nī! nī eṉakkākak kavalaippaṭātē. eṉ iṟuti  aṇukiviṭṭatu. uṉ aṉpukkuk kaimmāṟu taramuṭiyātu. āyiṉum itō itai ēṟṟuk koḷ” eṉṟu kūṟit taṉ iṭuppiliruntu oru cantaṉap peṭṭiyai eṭuttuk koṭuttāṉ. perikil atai vāṅkumuṉ āṇṭiyiṉ uyir uṭalai viṭṭup pōyviṭṭatu.
tuyaramum kaḻivirakkamum - perikilukkuc cantaṉap peṭṭiyaippaṟṟi niṉaikkavē nēramillai. atai avaṉ maṟantuviṭṭāṉ. “taṅka iṭam koṭutta iṭattil, vantavaṉ piṇamāṉāṉ. iṉi, piṇattai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kalaṅkiṉāṉ.
“eṉ collai mīṟi naṭantu koṇṭataṉ viḷaivu pārttāyā? uṉṉai nāṉ kaṭṭik koṇṭaḻukiṟēṉē!” eṉṟu maṉaivi pilākkaṇam toṭaṅkalāṉāḷ.
“ceytatu ceytuviṭṭēṉ. nī ōcaiyuṇṭu paṇṇiṉāl iṉṉum kāriyam keṭṭuviṭum. viṭiya iṉṉum nēram irukkiṟatu. veḷikkut teriyāmal piṇattai appāl koṇṭuceṉṟu putaittuviṭa vēṇṭum. eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu toṭaṅ kiṉāṉ perikil.
potu āpattu maṉaiviyiṉ vaḻakkamāṉa ottuḻai yāmaikkut taṭai vitittatu. iruvarum ottuḻaittup piṇattai nakarppuṟattuḷḷa pālaivaṉa maṇalil putaittu viṭṭaṉar.
avarkaḷ ceyalai vēṟu yārum aṟiyavillai. āṉāl aṟiyak kūṭāta oruvaṉ kaṇkaḷil avarkaḷ tirumpivarum kōlam aiyattaik kiḷappiviṭṭatu. avaṉ anta ūr araṇmaṉai ampaṭṭaṉ peṭrūkkō. iṉṉatu eṉṟa teriyāviṭiṉum, etaiyum tuḷaittaṟiyum tiṟam uṭaiyavaṉ avaṉ. avaṉ kūriya pārvaiyaik kaṇṭu evarumē naṭuṅkuvar. iravu ōr āṇṭiyaip perikil iṭṭuc ceṉṟataiyum iravē eṉṟum oruṅkē kūṭic cellāta kaṇavaṉ maṉaiviyar avvaḷavu tolai oṉṟākac ceṉṟu mīḷvataiyum cērttu iṇaittu avaṉ kaṟpaṉai ūkam vēlai ceytatu.
avaṉ avarkaḷ vanta ticaiyil ceṉṟu, putumaṇal kiḷaṟap paṭṭiruppataika kaṇṭāṉ. atait tāṉum kiḷaṟiṉāṉ. avaṉ etir pārttataṟku, mēlāka avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉ āvalaik kiḷappiviṭṭatu. piṇattaik kaṇṭatē avaṉ mutalil malaippaṭaintāṉ. piṉ kiḷarcciyum eḻucciyum koṇṭu, maṉṉaṉiṭam ōṭōṭiyum ceṉṟu vivaramaṟivittāṉ.
maṉṉaṉ alkātiyum pērācaiyuṭaiyavaṉ; koṭiyavaṉ; makkaḷ uyirō, paṇamō avaṉ kaippaṭuvatutāṉ tāmatam. avaṉ koṭumaiyum pērācaiyum iṟakkai virittup paṟakkum! ampaṭṭaṉ coṟkaḷ avaṉaik kiḷarnteḻac ceytaṉa. “orē iravil koḷḷai naṭantu, kolai naṭantu, piṇamum putaikkappaṭṭu viṭṭatā! itil paṇattiṉ toṭarpu niṟaiya irukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl pārppōm” eṉṟu avaṉ tuṭaiyait taṭṭik koṇṭu vīṟiṭṭāṉ.
uṇmaiyait tavira vēṟu etuvum taṉṉaik kākka muṭiyātu eṉṟu perikil terintu koṇṭāṉ. āṉāl avaṉ uṇmaiyaik kūṟiyum payaṉillai. poruḷillāta āṇṭikku oruvaṉ irakkappaṭṭāṉ eṉpatai avaṉait tavira vēṟu yārum nampavillai āṉāl iṟakkumpōtu avaṉ tanta cantaṉappeṭṭiyiṉ ceyti vantatē, maṉṉaṉ, “ā, appaṭic collu. eṅkē antap peṭṭi? ataik koṭuttuviṭu. nī pōkalām” eṉṟāṉ.
piṇattaip putaikkumpōtu peṭṭiyaip perikil kaḻutai mītirunta oru paiyil ceruki vaittiruntāṉ. atu iṉṉum atiltāṉ iruntatu. ataic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. maṉṉaṉ perumporuḷ allatu aṇimaṇi irukkumeṉṟu āvaluṭaṉ atait tiṟantu pārttāṉ. āṉāl, atil pāti erintu pōṉa oru meḻukuvarttiyum puriyāta ētō oru moḻiyil eḻutappaṭṭirunta oru tāḷuntām iruntaṉa. itaṉaik kaṇṭu ēmāṟṟamaṭaintu maṉṉaṉ, iṉi vaḻakkiṉāl payaṉillai eṉṟu kaṇṭu, perikilai viṭutalai ceytāṉ. cantaṉap peṭṭiyaiyum avaṉ mītē vīci eṟintuviṭṭāṉ.
perikil ippōtu uṇmaiyilēyē taṉ irakkac ceyalukkāka varuttappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi avaṉ maṭamaiyaic cuṭṭi iṭittuk kāṭṭip piṉṉum mikutiyākak kokkarittāḷ. āṉāl, uḷḷūra iruvarum talaikku vantatu talaippākaiyuṭaṉ pōyiṟṟu eṉṟu karuti amaitiyaṭain tārkaḷ.
cantaṉappeṭṭi - perikiliṉ maṉattil maṭṭum tāṉ ceyta naṟceyal taṉakku ivvaḷavu tollai tantatē eṉṟa eṇṇam iruntu aṟuttuk koṇṭiruntatu. āṇṭiyiṉ mukattil paṭarnta iṟutik kaṉivai niṉaikkuntoṟum, taṉ ceyal eppaṭiyum tīṅku tarātu eṉṟu avaṉ āṟul peṟuvāṉ. attakaiya taruṇaṅkaḷil orunāḷ avaṉ niṉaivut tiraiyil cantaṉappeṭṭi niḻalāṭiṟṟu. atai oru periya paricait taruvatu pōlallavā tantāṉ āṇṭi! avaṉ āṇṭiyēyāṉālum, ceppukkācukūṭap peṟāta veṟuntāḷaiyā taruvāṉ eṉṟu avaṉ eṇṇam uruṇṭōṭiṟṟu.
“tāḷil eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷiltāṉ ētō irukka vēṇṭum!” eṉṟu avaṉ uḷ maṉam kūṟiṟṟu.
“aḵtu eṉṉa moḻi eṉṟu teriyavillai. mūr marapiṉar iṉa moḻiyākiya arapu moḻiyākattāṉ irukka vēṇṭum. ammarapiṉarait tēṭic ceṉṟu kēṭpōm” eṉṟu avaṉ eḻuntāṉ.
aṭutta nāḷ caṭṭaip paiyil antat tāḷaic cerukik koṇṭu perikil veḷiyēṟiṉāṉ. taṇṇīrviṟkum taṉ vāṭikkaikkārarāṉa mūrmarapukkārar oruvar kaṭaiyil iṟaṅki ataik kāṭṭiṉāṉ. kaṭaikkāraṉ ataik kūrntu nōkkiṉāṉ. “itu oru vaḻipāṭṭu mantiram. itaip paṭittāl putaiyalkaḷ eṅkiruntālum ataṟka vaḻi ēṟpaṭum. iṭaiyē ettaṉai periya pāṟai iruntālum atait takarttu vaḻi uṇṭākkum” eṉṟāṉ.
perikilukku itaik kēṭpatil ciṟitum uṇarcci ēṟpaṭavillai. avaṉ mukattaic cuḷittuk koṇṭē “itaip paṭippatāl iḵtellām varumeṉṟu nī nampukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ām. ēṉ?”
“ippōtu nī paṭittāyē! uṉakku eṉṉa nērntatu?”
“ataṟkuḷ nī ēṉ ippaṭik kalavarappaṭukiṟāy? itō, ciṟu eḻuttukkaḷil pakkattilum ētō eḻutappaṭṭirukkiṟatu. paṭittu āyntōyntu pārkka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
“nīyē paṭittup pārttuvai. nāṉ piṟaku varukiṟēṉ” eṉṟu perikil kūṟit tāḷaiyum avaṉiṭamē viṭṭu vantāṉ.
aṭutta nāḷ perikil tāḷaippaṟṟiya etuvum maṟantu vaḻakkampōl vēlai ceytāṉ. accamayam palar pēciya pēccukaḷ avaṉ kātil viḻuntaṉa. palarum orē pēccup pēcuvatākat teriyavē. avaṉ kavaṉittu oṭṭuk kēṭṭāṉ.
alhāmarāviliruntu ēḻu kal tolaivil ēḻu kōpuraṅkaḷ iruntaṉa. ēḻāvatu kōpurattiṉ uḷḷē eṅkō putaiyal iruppatāka aṟinta pala mūr marapu āṇṭikaḷ aṅkē cuṟṟit tirintu vantatāka makkaḷ pēcik koṇṭaṉar.
perikilukku uṭaṉē cantaṉap peṭṭiyiluḷḷa tāḷ niṉaivukku vantatu. ataik koṭuttavaṉ oru mūr marapiṉaṉ eṉpatum, atai mūr marapiṉaṉ oruvaṉē vācikka muṭintatu eṉpatum avaṉ mūḷaiyil miṉṉal pōl oḷi vīciṉa. “taṉ vīṭṭil vantu iṟanta āṇṭi apputaiyalait tēṭi alainta oru mūrākattāṉ irukka vēṇṭum. pāvam, atai aṭaiyumuṉ avaṉ iṟakka nērntirukka vēṇṭum. taṉ kaimmāṟu karutāta utavikkuk kaimmāṟākavē avaṉ taṉ uḷḷattiṉ uḷḷavāvukkuriya irakaciyattait taṉakkut tantirukkavēṇṭum.” ivveṇṇaṅkaḷ avaṉ uḷḷattil alaiyāṭiṉa. aṭuttu avaṉ tāṉ aṇimaiyil ceyta ceyalai avaṉ eṇṇiṉāṉ. “intap periya irakaciyattai nām ciṟitum karuttillāmal iṉṉoruvaṉiṭam viṭṭu vantuviṭṭōmē. antak kaṭaikkāraṉ nammiṭam atai muḻutum vācittu ēṉ kūṟa vēṇṭum? avaṉē ceṉṟu eṭuttuk koḷḷalāmallavā?” eṉṟu eṇṇiyapōtu avaṉ puṟamaṉam avaṉai mīṇṭum cuṭṭatu.
aṭutta nāḷ, avaṉ kaṭaikkāraṉaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. kaṭaikkāraṉ tāṉ vācittaṟintatai muṟṟilum viḷaṅkak kūṟiṉāṉ. “aṉpaṉē! nī nallavaṉ. āṉāl mikavum avacarappaṭṭu viṭukiṟāy. uṉ kaiyil kiṭaittatu kiṭṭattaṭṭa oru putaiyalētāṉ. nī ataṉ arumai aṟiyātavaṉ eṉpatil aiyamillai. illaiyeṉṟāl, atai eṉṉiṭam viṭṭuviṭṭup pōyirukka māṭṭāy!” eṉṟāṉ.
tāṉ eṇṇiyatai avaṉum eṇṇiyatu kaṇṭu perikil viyappaṭaintāṉ.
“uṇmaitāṉ; āṉāl, ataṉ arumai aṟinta nī ippōtu eṉṉai ēmāṟṟa eṇṇiyatākat teriyavillaiyē!” eṉṟāṉ.
kaṭaikkāraṉ mukattil perumita oḷi oṉṟu parantatu. “aṉpaṉē! uṉṉai nāṉ naṉku aṟivēṉ; nī vēṟu iṉam tāṉ. nāṉ vēṟu iṉam tāṉ; nī vēṟu matam, nāṉ vēṟu matam; āṉāl ellā iṉaṅkaḷaiyum mataṅkaḷaiyum paṭaitta āṇṭavaṉ oruvaṉtāṉ. nī mata vēṟupāṭu, iṉa vēṟupāṭu kaṭanta nallavaṉ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nī aṉṟu kūṟiya cantaṉappeṭṭiyiṉ katai eṉṉai urukkiviṭṭatu. eṉ kulattāṉ oruvaṉukku nī ceyta maṟakka muṭiyāta naṉmaikku avaṉ ceyta naṉṟi itu. iḵtu uṉakkē uriyatu. itil nāṉ kuṟukkiṭṭāl, nāṉ iṉat turōki maṭṭumalla; maṉita iṉatturōki; āṇṭavaṉukkut turōki āvēṉ. itaṉ arumai aṟiyāta uṉakku itaṉ arumai kāṭṭi uṉakku naṉmai ceytuviṭṭāl, āṇṭavaṉ tirumuṉṉil cellumpōtu nāṉum taṉṉalamaṟṟa oru naṟceyalāvatu ceytirukkiṟēṉ eṉṟu āṟutal eṉ kālkaḷukku uram tarum” eṉṟāṉ.
‘taṉ maṉaivi aṟinta ulakattiṉum paranta oru ulakam uṇṭu’ eṉṟa nampikkaiyāl perikil uḷḷam kuḷirntatu. “aṇṇā, nāṉum oru vakaiyil āṇṭavaṉai nēcittatuṇṭu. āṉāl nampikkaiyum uṟutiyum eṉṉiṭam illai. eṉakku nī atai aḷittāy. nāṉ ceyta naṟceyalukku ituvarai nāṉ evvaḷavō kaḻivirakkappaṭṭu eṉṉaiyē nontu koṇṭiruntēṉ. nī āṟutal tantāy. intat tāḷiṉ irakaciyattāl naṉmai varāviṭṭāl ataṟkāka nāṉ iṉi varunta māṭṭēṉ. āṉāl naṉmai vantāl,  iruvarum pakirntu koḷvōm. im muyaṟciyil eṉṉiṭam uṇmaiyāy irunta uṉakkum oru paṅku irukka vēṇṭum. atai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
kaṭaikkāraṉ itai maṉamuvantu ēṟṟāṉ.
tāḷil ciṟu eḻuttil kuṟittiruntavaṟṟai avaṉ ippōtu perikilukku viḷakkiṉāṉ. “intat tāḷuṭaṉ peṭṭiyil oru meḻukuvartti iruntatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ataik kaiyileṭuttuk koṇṭu ēḻu kōpuraṅkaḷil ēḻāvatu kōpurattiṉ aṭivāram cella vēṇṭum; naṭu iravu nērattil inta mantirattai kūṟik koṇṭē ataṉai ēṟṟa vēṇṭum; appōtu putaiyalai nōkki vaḻi ēṟpaṭum. kaiyil viḷakku irukkumvarai vaḻiyil enta iṭarukkum añca vēṇṭām. āṉāl, viḷakku aṇaiyat toṭaṅkumpōtē veḷiyē vantuviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, aṇaintavuṭaṉ tiṟanta vaḻi aṭaittuk koḷḷum.
perikilukku ippōtu peṭṭiyilirunta pāti erinta meḻukuvartti niṉaivukku vantatu. nallakālamāka aḵtu iṉṉum taṉ kaḻutaiyiṉ mēluḷḷa paiyilēyētāṉ iruntatu. aṭuttanāḷ iravu maṉaivi makkaḷ tūṅkiya piṟaku anta meḻukuvarttit tuṇṭai eṭuttuk koṇṭu kaṭaikkāraṉuṭaṉ puṟappaṭṭu ēḻukōpurattai nōkkic ceṉṟāṉ.
putaiyal - naḷḷiravu. pālaivaṉattil aṉalmāriyum, maṇmāriyum ōyntiruntaṉa. āṉāl, paṉikkāṟṟu ellā vaṟṟaiyum tuḷaittuk koṇṭiruntatu. nīṇṭa aṅkiyum talaippākaikaḷum aṇintu, pōrvaikaḷāl uṭal muḻutum pōrttuk koṇṭu iraṇṭu uruvaṅkaḷ ēḻāvatu kōpurattai aṭaintu ataṉ aṭivārattil kuntiyiruntaṉa. tolaivil eṅkiruntō naḷḷiravut toḻukaik kūkkural kāṟṟil mitantu vantatu. ataṉ piṉpēyum añcum iraviṉ pēramaiti eṅkum nilaviṟṟu.
kaṭaikkāraṉ neñciṉ āḻattiliruntu arapu moḻi mantiram paṉikkāṟṟiṉuṭaṉ kalantu parantatu. perikil meḻukuvarttiyai ēṟṟiṉāṉ. ēṟṟiṉavuṭaṉ kōpurattiṉ oru pakkamuḷḷa pāṟai veṭittu oru curaṅkavaḻi terintatu. avvōcaikēṭṭu mutalil iruvarum kalaṅkiṉar. piṉ tēṟi, perikil muṉcella, kaṭaikkāraṉ piṉ ceṉṟāṉ.
kīḻē paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka avarkaḷ uṭkukai oṉṟai aṭaintārkaḷ. vāyilil iru pūtaṅkaḷ uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟaṉa. kaṭaikkāraṉ, “añcāmal cel” eṉṟāṉ. iruvarum uṭceṉṟaṉar. pūtaṅkaḷ oṉṟum ceyyavillai. kukai mika akalamuṭaiyatāka iruntatu. ataṉ naṭuvē oru periya irumpup peṭṭi iruntatu. nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku pūtaṅkaḷ kāvaliruntaṉa. kaṭaikkāraṉ muṇumuṇutta mantiram kēṭṭu avaikaḷ ōṅkiya vāḷaik kīḻē toṅkaviṭṭaṉa. perikil kaiyil ēntiya viḷakkoḷi paṭṭatum avai iruḷuṭaṉ iruḷāka vilakiṉa.
peṭṭiyiṉuḷ kuṭaṅkuṭamākat taṅka veḷḷi nāṇayaṅkaḷ maṇikkaṟkaḷ niṟaittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. iruvarum kaikoḷḷu maṭṭum eṭuttu, maṭikoḷḷum maṭṭum pōrvaiyil cuṟṟiṉar. ataṟkuḷ viḷakkoḷi maṅkat toṭaṅkiyatu. kaṭaikkataraṉ ‘pōtum, tampi; mūṭi viṭu; puṟappaṭa vēṇṭum’ eṉṟāṉ. avarkaḷ mūṭiviṭṭup puṟappaṭṭu veḷivantaṉar. avarkaḷ varumpōtē viḷakkaṇaintu viṭṭatu. paṭāreṉṟa ōcaiyuṭaṉ katavaṭaittuk koṇṭatu. nallakālamāka iruvarum ataṟkuḷ veḷi vantuviṭṭaṉar. perikiliṉ talaippākai maṭṭum aṭaipaṭṭa katavāl taḷḷappaṭṭu, kukaikkuḷ cikkiviṭṭatu!
tām tappi vantuviṭṭatu paṟṟi avarkaḷ mikavum āṟutal aṭaintaṉar. viḷakku vakaiyil iṉi muṉṉeccarikkai yāyirukka vēṇṭum eṉṟum oruvarukkoruvar eccarikkai ceytukoṇṭaṉar.
nakarukkuḷ nuḻaiyumuṉ kaṭaikkāraṉ perikilukkup pala aṟivuraikaḷ kūṟiṉāṉ. “tampi, nī nallavaṉ. āṉāl nī eccarikkaiyā yirukkavēṇṭum. nām tiṭīreṉṟu paṇakkārarāy viṭṭatākak kāṭṭik koḷḷappaṭātu. maṉṉaṉ pērācaik kāraṉ. ūrō pollātatu. mēlum intac ceyti ūrukkut teriyāmalirukka vēṇṭum. nī uṉ maṉaiviyiṭam itaik kūṟiṉālkūṭa, ellām keṭṭuviṭum. viḻippāyiru” eṉṟu eccarittāṉ. perikilum uṟuti kūṟiviṭṭuta taṉiyē vīṭṭiṟkuḷ cantaṭiyiṉṟi nuḻaintu paṭuttuk koṇṭāṉ.
perikilum kaṭaikkāraṉum viraivil peruñ celvarāyiṉar. avarkaḷ naṭpum vaḷarntatu. avarkaḷiṭam palar poṟāmai koṇṭaṉar. avarkaḷ viraintu celvarāṉatu paṟṟip palar viyappaṭaintaṉar. āṉāl, evarum irakaciyattai uṇaravumillai; malaikkavumillai; kaṭaikkāraṉ avaṉ toḻilālum perikil taṉ uḻaippālum muṉ vantatāka evarum nampa muṭintatu. kaṭaikkāraṉ muṉpē perikilukku nalla vāṭikkaik kāraṇātalāl avarkaḷ naṭpum viyappukku iṭam taravillai.
peṇputti-āṉāl uḻaippiṉ payaṉaiyē ūtārittaṉa mākac celaviṭṭa perikiliṉ maṉaivi ippōtu niṉaitta āṭaiyaṇikaḷai yellām vāṅkat talaippaṭṭāḷ. kēṭṭataiyellām avaṉ ciṟitu kaṇṭittapiṉ taruvatu kaṇṭu, avaḷē viyappaṭaintu avaṉ irakaciyattait tuḷaikkat toṭaṅkiṉāḷ.
“perikil, nī eṅkiruntu ittaṉai paṇamum koṇṭu  varukiṟāy? nī muṉ āṇṭippayalkaḷuṭaṉ uṟavāṭi evvaḷavō ikkaṭṭukaḷaik koṇṭu vantāyē. ippōtu oṉṟum tiruṭṭu, koḷḷaikkārarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu...?”
maṉaivi taṉṉiṭam koṇṭa avanampikkai perikil uḷḷattaic cuṭṭatu. avaḷiṭam irakaciyattaic collavum virumpavillai. āyiṉum avaḷ aiyamakaṟṟa eṇṇi, “nī ēṉ eppōtum ippaṭit tavaṟākak karutukiṟāy? appaṭi nāṉ eṉṟum tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟavaṉum allaṉ; celkiṟavaṉum allaṉ; intap paṇam ovvoru kācum nalla vaḻiyil vantatutāṉ” eṉṟāṉ.
“uḻaittu vantatutāṉā ittaṉaiyum?” 
avaṉ, ām; eṉṟu kūṟamāṭṭāmal mauṉamāy iruntāṉ.
“muṉpē nī āṇṭippayalai nampi ēmāntāy. ippōtum....”
“muṉpum ēmāṟavillai. anta āṇṭi ceyta naṉmaitāṉ ellām!” eṉa avaṉ kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
avaḷ attuṭaṉ viṭavillai. “appaṭiyā! avaṉ eṉṉa ceytāṉ. collu!” eṉṟāḷ.
“aḵtu ōr irakaciyam. atu yārukkum teriyak kūṭātu. terintāl keṭutal varum” eṉṟu avaṉ eccarittāṉ.
kaṇavaṉ taṉakkut teriyāta irakaciyam vaittiruppataṟinta avaḷ peṇmaṉam atai aṟiyat tuṭituṭittatu. “uṉ maṉaivi uṉakku vēṇṭātavaḷā? eṉakku maṭṭum terivittāl eṉṉa? nāṉ uṉ nēr pātiyallavā?” eṉṟu avaḷ avaṉaik karaittāḷ.
eppōtum kaṭintu koḷḷum maṉaivi, ippōtu kaṉintu kēṭṭāl avaṉ eppaṭik kaṭumaiyāyiruppāṉ? avaṉ meḷḷa meḷḷac cantaṉap peṭṭiyiṉāl vanta celvattiṉ varalāṟu yāvum kūṟiviṭṭāṉ. attuṭaṉ tāṉ muṉ āṇṭikkuc ceyta naṟceyalukku avaḷ taṉṉait taṭuttataiyum piṉ tiṭṭiyataiyum cuṭṭikkāṭṭi, “iṉi naṟceyal ceyvatait taṭukkātē” eṉṟum aṟivurai kūṟiṉāṉ.
āṉāl, nāyvālai nimirkka yārāl muṭiyum? avaḷ paṇa ācai, pakaṭṭāravāra ācai, camūka ātikka ācai ākiya yāvum avaḷ uṭaliṉ ovvōr aṇuvaiyum tuḷaittarittaṉa. avaḷāl perikilum avaṉ naṇpaṉum naṭitta naṭippuk kōṭṭaikkuḷ aṭaṅkiyirukka muṭiyavillai.
avaḷ, tāṉ eṇṇappaṭitta aḷavum poṉ kācukaḷai eṇṇuvāḷ; appaṭi eṇṇi eṇṇic cērntavaikaḷai eṇṇip pūrippāḷ; araci iḷavaraciyar aṇiyakkūcum aṇimaṇikaḷil taṉṉai oppaṉai ceytu kaṇṇāṭimuṉ niṉṟu taṉ aḻakil tāṉē cokkuvāḷ; āṭuvāḷ, pāṭuvāḷ.
taṉṉaiyotta piṟariṭam taṉ celvattaik kāṭṭa avaḷ tuṭittāḷ. āṉāl, perikil etaiyum veḷiyil kāṭṭik koḷḷa kūṭāteṉṟu paṉmuṟai eccarittiruntāṉ. itaṉāl avaḷ muḻu āṭṭamum vīṭṭukkuḷḷēyē āṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉṟālum veḷiyil avaḷ piṟariṭam-ciṟappāka maṟṟap peṇkaḷiṭam - muṉ pōlap pēcip paḻaka muṭiyavillai. puḻup pūccikaḷiṭaiyē paṟavaikaḷ paṟappatu pōlap paṟantāḷ. avaḷ naṭaiyuṭaikaḷ ūreṅkum pēccāyiṟṟu.
poṟāmaip pēy - ampaṭṭaṉ perukuvōvukkup perikil eṉṟāl piṭippatillai. muṉtāṉ avaṉai māṭṭi vaitta poṟiyiṉiṉṟum avaṉ tappiviṭṭa pōtu, avaṉ perikilāl taṉakku avamatippu nērntatākak karutiṉāṉ. ippōtu avaṉ celvaṉāṉatum veṟuppup paṉmaṭaṅ kāyiṟṟu. ākavē, perikil maṉaiviyiṉ ārppāṭṭaṅkaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟatē avaṉ vaḻakkamāṉa kaṟpaṉai ūkam vēlai ceytatu. perikilai mīṇṭum cikka vaikka, avaṉ irakaciyam ētēṉum iruntāl kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa āval avaṉiṭam eḻuntatu.
avaṉ perikiliṉ pōkkuvarattai oṟṟāṭiṉāṉ. avaṉ vīṭṭiṉarukē aṭikkaṭi cuṟṟi nōṭṭamiṭṭāṉ. attuṭaṉ avaṉ kaṭai perikiliṉ vīṭṭukku etirppuṟamtāṉ iruntatu. ataṉ vāyilukku etirākap perikil vīṭṭup palakaṇi oṉṟu uṇṭu. avaṉ vāyilil vantu niṉṟu palakaṇi vaḻiyāka eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu kavaṉippāṉ.
orunāḷ perikiliṉ maṉaivi vaḻakkattiṟkumēl paṭṭum aṇimaṇikaḷum aṇintu kaṇṇāṭimuṉ vantu taṉṉaip pārppatum pittuk koḷḷipōl aṟaikkuḷ ulāvuvatumāka iruntāḷ. intak kōlattuṭaṉēyē veḷiyē ētō aravaṅkēṭṭu, palakaṇi vaḻiyāka eṭṭip pārttāḷ. accamayam ampaṭṭaṉ peṭrūkō taṉ kaṭaiyiṉ vāyilil etirētāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaḷ, avaṉaik kavaṉikkavillai. āṉāl, avaṉ kavaṉittāṉ. muṟṟilum viyappum malaippum koṇṭāṉ. perikiliṉ celvam uḻaittu īṭṭiyavaṉ celvamalla; oru putaiyal celvamāyirukka vēṇṭum eṉṟu kaṇṭāṉ.
cūḻcciyil valla peṭrūkō mīṇṭum maṉṉaṉ cīṟṟattaik kiḷaṟi viṭṭāṉ. “aracē! muṉpu antap payal perikil collai nampi eṉ collait taṭṭiviṭṭīrkaḷ. avaṉ kāṭṭiya cantaṉap peṭṭiyai nampi avaṉai viṭutalai ceytīrkaḷ. nāṉ kūṟiyatu muṟṟilum cari eṉṟu ippōtu aṟikiṟēṉ. āṇṭiyiṭamiruntu peṟṟatu cantaṉappeṭṭi eṉṟu ēmāṟṟiyirukkiṟāṉ. uṇmaiyil avaṉ peṟṟa celvam aḵtu aṉṟu. uṅkaḷ araṇmaṉaic celvattaiviṭa mikutiyāṉa celvam avaṉ maṉaiviyiṉ aṇimaṇikaḷilēyē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. avaḷ avaṟṟuṭaṉ veḷivaruvatillai - nāṉ palakaṇi vaḻiyākak kaṇṭēṉ” eṉṟāṉ.
perikil poy colvatil vallavaṉ allaṉ. maṉṉaṉukku ivvaḷavu terintapiṉ poy colvatum yārukkum aritu. avaṉ mīṇṭum uṇmai muḻuvatum coṉṉāṉ. antō! itaṉāl avaṉ taṉṉai maṭṭumaṉṟik kaṭaikkārar naṇpaṉaiyum kāṭṭik koṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
perikilaiyum avaṉ naṇpaṉaiyum ciṟaiyiliṭṭu avarkaḷ celva muḻutum paṟimutal ceyyumpaṭi maṉṉaṉ kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
paṇa ācai koṇṭa taṉ maṉaiviyait tāṉ nampa nērntataṟkākap perikil varuntiṉāṉ.
cūḻccikku etir cūḻcci - kaṭaikkāra naṇpaṉ mūḷai maṭṭum cuṟucuṟuppāka vēlai ceytatu. avaṉ taṉṉaiyum taṉ appāvi naṇpaṉaiyum kāppāṟṟa oru cūḻccit tiṭṭam ceytu koṇṭāṉ.
“aracē! eṅkaḷ celvam muḻutum uṅkaḷuṭaiyatu tāṉ. uṅkaḷiṭam ellāvaṟṟaiyum oppaṭaikka nāṅkaḷ tayaṅkavillai. ciṟaiyil taṅkaḷ viruntāḷiyāka iruppatilum makiḻcciyē. āṉāl ivvaḷavum uṅkaḷukkuc ceytāl pōtātu. iṉṉum evvaḷavō paṇam irukkum irakaciyak kukaiyaic ciṟai cellumuṉ taṅkaḷukkuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. ulakattiṉ celva muḻutum ataṟku īṭillai. atai nīṅkaḷ aṉupavikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ uḷḷattil pērācait tī koḻuntu viṭṭerintatu. avaṉ “cari, appaṭiyē cey” eṉṟāṉ.
“aracē! inta irakaciyattai nīṅkaḷ maṭṭum aṟiya vēṇṭum. peṭrūkōvaiyum maṟṟa ellōraiyum aṉuppi viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
ellārum veḷiyē ceṉṟaṉar. peṭrūkō kāriyam pōkum pōkkup piṭikkāviṭṭālum vēṟu vaḻi kāṇāmal naṇpar pakkam tirumpik kaṟuvik koṇṭē ceṉṟāṉ.
perikil oṉṟum teriyāmal viḻittāṉ!
viḷakkaṇaivatāl ēṟpaṭum ceyti tavira maṟṟa ellāvaṟṟaiyum kaṭaikkāraṉ maṉṉaṉukkuc colli naḷḷiravil ēḻām kōpurattaṇṭai cella ēṟpāṭu ceytāṉ. taṉiyē irukkum camayattil perikiliṭam taṉ tiṭṭattaiyum kūṟi eccarittāṉ.
aṉṟu mūvarum pālaivaṉattiṉ vaḻiyē ceṉṟaṉar. mantirattiṉ utaviyālum, meḻukuvarttiyiṉ utaviyālum mūvarum kukaikkuḷ pukuntaṉar. veḷiyē maṉṉaṉ kaḻutaikaḷ mūṉṟu kāttiruntaṉa. mutaliru kaḻutaikaḷum koḷḷum aḷavu poṉṉaik kaṭaikkāraṉum perikilum eṭuttuk koṇṭaṉar. maṉṉaṉ cumakka māṭṭāta aḷavu vāric cuṟṟik koṇṭirun tāṉ.
kaṭaikkāraṉ meḻukuvarttiyait tāṉ vāṅkik koṇṭāṉ. perikil veḷiyē vantuviṭṭāṉ.
viḷakkaṇaiyumuṉ kaṭaikkāraṉum veḷiyē oṭi vantuviṭṭāṉ. maṉṉaṉ taṉ paḷuvāṉa cumaiyuṭaṉ piṉtoṭarntu varumuṉ katavu mūṭik koṇṭatu.
maṉṉaṉ pāṟaiyiṉuḷ pūtaṅkaḷuṭaṉ aṭaip paṭṭāṉ.
perikilum kaṭaikkāraṉum iravē mūṭṭai muṭiccu kaḷuṭaṉ annakar viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭaṉar. perikiliṉ maṉaivikkum kuḻantaikaḷukkum avarkaḷ vēṟu etuvum collavillai. maṉṉaṉ ciṟaiyiliruntu tappiyōṭi vantatāka maṭṭum kūṟi avarkaḷaiyum viraivupaṭuttik kūṭṭik koṇṭu ceṉṟaṉar.
kirāṉaṭā maṉṉaṉ āṭci maṭṭumaṉṟi, avaṉ peyar kūṭa eṭṭāta tolai nāṭṭil, kukaiyiṉ peruñ celvattuṭaṉ avarkaḷ vāḻntaṉar.
maṉṉaṉ māṇṭa kataiyai maṭṭum perikil eṉṟum taṉ maṉaiviyiṭam kūṟavēyillai.
25. neytalaṅkāṉal
malāki - kārṉvāl māvaṭṭattiṉ kaṭaṟkarai; orēpāṟai mayamāṉatu. pāṟaikaḷ ceṅkuttākavum aṭikkaṭi kaṭaṟkarai neṭukap palakal tolaivuvarai toṭuppākavum kiṭantaṉa. attuṭaṉ avai cuvaṟpōl alaikaḷ vantu mōtum iṭattilēyē tiṭumeṉa iṟaṅki muṭivuṟṟataṉāl, kaṭaṟkaraip pakkam evarum eḷitil vara muṭiyāmal iruntatu. pāṟaikaḷil oru cila iṭukkup piḷavukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟiṉ vaḻiyākakkūṭa makkaḷ mika arumpāṭupaṭṭē ēṟi iṟaṅkik kaṭaliṉ alaivāykkuc cella muṭiyum. appaṭic celvatum pēriṭar taruvatākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl pāṟaikkum alaikkum iṭaiyē maṇtiṭalō maṇalō etuvum kiṭaiyātu. eppōtēṉum ciṟitu maṇal tiraṇṭālkūṭa, aḵtu oru vēli ēṟṟattil kāṇappaṭṭu, aṭikkaṭi atē vēli iṟakkattiṟkuḷ kāṇāmal maṟaintuviṭum. vēli ēṟṟattil alaikaḷ poṅkivarum vēkattil evarum pāṟai ēṟumuṉ alaikaḷukku iraiyāka vēṇṭi varum.
kārṉvāl nilappakuti vēḷāṇmaikkup pēr pōṉatalla. āṉālum ōraḷavu vēḷāṇmaikku ēṟṟa vacatiyai makkaḷ aṅkē tēṭik koṇṭiruntaṉar. kaṭaṟkaraiyil alaikaḷ pāṟaiyarukē pēraḷavākak kaṭaṟpācikaḷaik koṇṭu  otukkivantaṉa. akkaṭaṟpāci nilattukku nalla ūṭṭam taruvatu eṉṟu kaṇṭa makkaḷ, āṇṭutōṟum ataip putiya putiya uramākap payaṉpaṭutti nilavaḷaṅkaṇṭaṉar. itaṉāl vēḷāṇmaikku uṟutuṇaiyāṉa mukkiya toḻilkaḷākak kaṭaṟpāci tiraṭṭum toḻilum, atait tolai uḷnāṭṭup pakutivarai koṇṭuceṉṟu viṟkum toḻilum vaḷarcciyaṭaintaṉa.
kaṭaṟpāci iyaṟkai tarum vaḷamāṉālum, atait tiraṭṭum toḻil uṇmaiyil avvaḷavu eḷitāyillai. kaṭaliṉ pācivaḷattil mikac ciṟu pakutiyē karaiyil otukkappaṭṭatu. perumpakuti tiṟanta kaṭalilēyē mitantu ceṉṟuviṭum. attuṭaṉ vēli ēṟṟattil karaiyil otukkappaṭṭa pāciyilum, perumpakuti mīṇṭum aṭittuk koṇṭu cellappaṭṭuviṭum. pāci cēkaram ceypavar vēli ēṟi iṟaṅkumuṉ viraintu toḻil ceytu atait tiraṭṭiviṭa vēṇṭum.
pāci cēkarippavar kaiyil nīṇṭu vaḷainta kaḻaikkōl irukkum. karaṭumuraṭāṉa, vaḻukkalāṉa pāṟaikaḷil niṉṟukoṇṭu, kaḻaikkōlai nīṭṭi nīrpparappil mitakkum pācikaḷaiyum arippar. ivvēlaiyil iṭaiyūṟu mikuti. ēṉeṉṟāl pāṟaikaḷ vaḻukkum. kuṇṭu kuḻikaḷ niṟainta pāṟaikaḷiṉiṭaiyē āḻkacaṅkaḷ iruntaṉa. kaṭal aṭikkaṭi avaṟṟiṉiṭaiyē kumuṟik kontaḷikkum. āriṭar mikka cuḻikaḷum mikuti. ivaṟṟiṭaiyē ciṟitu tavaṟiṉālum kaṭaliṉ kumuṟalukkum kumiḻikaḷukkum cuḻikaḷukkum iraiyāka vēṇṭiyatutāṉ!
kaṭaṟpācit toḻilil īṭupaṭṭa ellārukkum malāki ṭireṅkḷās eṉṟāl teriyum. vēḷāḷar nilaṅkaḷil payaṉpaṭuttum pāciyil perum pakutiyum kaṭalakattiliruntu avaṉ mīṭṭukkoṇṭu vantatākavē irukkum - attoḻilil avaṉ avvaḷavu iraṇṭaṟa muḻunēramum īṭupaṭṭiruntāṉ. makkaḷiṭaiyē mikavum vayatu ceṉṟavarkaḷukkukkūṭa eppōtiruntu avaṉ attoḻilil īṭupaṭṭiruntāṉ eṉṟu teriyātu. avaṉai makkaḷ ‘pāṟaiyuṭaṉ pāṟaiyāka vaḷarntavaṉ; kaṭalalaiyuṭaṉ alaiyāka viḷaiyāṭiyavaṉ’ eṉṟutāṉ eṇṇiṉārkaḷ. alaikaḷiṭaiyē avaṉ kaikaḷum pāṟaikaḷiṭaiyē avaṉ kālkaḷum avvaḷavu iyalpāka īṭupaṭṭut toḻilāṟṟi vantaṉa!
malākiyiṉ kuṭicai ceṅkuttāṉa pāṟaiyiṉ iṭaiyil, pāṟaiyiṉ uccikkum kaṭalalaikkum kiṭṭattaṭṭa naṭu uyarattiltāṉ iruntatu. kaṭaliliruntu pārppavarukku atu cuvar pōṉṟa pāṟaiyil oṭṭa vaittiruppatu pōlat tōṉṟum. āṉāl, uṇmaiyil atu pāṟaiyiṉ carivil oru kuṟukiya piḷaviṉ  naṭuvēyuḷḷa ciṟitaḷavu akaṉṟa oru tiṭṭiltāṉ iruntatu. malākiyiṉ muṉṉōrkaḷ anta tiṭṭaik kaṇṭupiṭittu, atil vīṭukaṭṭi vāḻntu, piḷavaiyum ataṉ vaḻiyākak kaṭalukku iṟaṅkum pātaiyaiyum tam taṉi urimaiyākkik koṇṭiruntaṉar. nīṇṭakālamāka evarum ivvurimaiyil pōṭṭiyiṭa eṇṇavillai. ēṉeṉṟāl pāṟaikaḷiṭaiyē puyaṟkāṟṟuṭaṉ tōḻamai koḷḷap palar virumpa muṭiyātu. piḷavil ēṟuvatum iṟaṅkuvatum eḷitāṉa kāriyamum alla.
malāki, pāci cēkaram paṇṇi viṟpatuṭaṉ taṉ toḻilai niṟutti viṭavillai. avaṉ taṉ uṭaluḻaippāl appācikkum ataic cēkaram paṇṇik koṇṭu cellum vaḻikkum uḷḷa taṉ kāppurimaiyaip perukkik koṇṭāṉ. kaṭum pāṟaikaḷiṭaiyē avaṉ muṉṉōrkaḷ kālaṭipaṭṭu ēṟpaṭṭa muraṭṭuttaṭattai avaṉ arumuyaṟciyāl paṭippaṭiyāy ēṟum ēṇippaṭikaḷākkiṉāṉ. pācikaḷai mikutiyākak koṇṭu cella oru kaḻutaiyai vāṅki, antap paṭikaḷil ēṟiyiṟaṅkumpaṭi ataip paḻakkiṉāṉ. malākiyaip pōlavē avaṉ kaḻutaiyum akkaṭumaiyāṉa vēlaiyil paḻakkappaṭṭu uṭaluram peṟṟiruntatu.
kiḻavaṉāṉa piṉpukūṭa milākiyiṉ uṭal irumpu uṭalākattāṉ iruntatu. āṉāl, irumpu uṭalkūṭa irumpāy irukka muṭiyātaṉṟō! avaṉ kaikaḷ ciṟitu ciṟitākat taḷarntaṉa. avaṉ kālkaḷ paṭippaṭiyākac caṟṟē taḷḷāṭat toṭaṅkiṉa. taṉ kiḻapparuvam piṟar iḷamaikku īṭāṉālum, ak kiḻapparuvattukkum kiḻapparuvam varat toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu avaṉ aṟintāṉ. eṉavē, avaṉ taṉ vēlaiyiṉ aḷavaic ciṟitu ciṟitākak kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭi vantatu.
avaṉ kaṭalukkup pōvataiyē niṟuttum kālamum vantuviṭṭatu! paṉṉiraṇṭu mātamāka avaṉ kaṭalukkuḷ iṟaṅkic ceṉṟatēyillai. āṟumātamāka avaṉ kaṭaṟpāci viṟṟup paṇattai eṇṇip paikaḷiliṭṭup peṭṭiyil vaittup pūṭṭuvatu tavira vēṟu evvakaiyilum toḻilil īṭupaṭa muṭiyātavaṉ āṉāṉ.
āṉāl avaṉ toḻil maṭṭum niṟkavēyillai.
māli - avaṉuṭaṉ avaṉ ciṉṉañciṟu pērtti. māli pāṟaiyil ēṟi iṟaṅkip paḻakkappaṭṭiruntāḷ. vāḻnāḷiṉ perumpakutiyilum iyaṟkai avaṉukkut tanta vaḷam ippōtum māliyiṉ uruvil avaṉukkuk kiṭṭiṟṟu eṉṉalām. avaḷ avaṉ taḷarnta narampukaḷiṉ taḷarcci tōṉṟāmal uṭaṉiruntu uḻaittup paṭippaṭiyāka avaṉ vēlaiyai ovvoṉṟāka avaṉiṭamāka niṉṟu tāṉē mēṟkoṇṭu viṭṭāḷ.
malāki pāṟaiyuṭaṉ pāṟaiyāka vaḷarntatāka makkaḷ karutiṉārkaḷeṉṟāl, māliyaip pāṟai, kaṭal ākiyavaṟṟiṉ piḷḷaiyākavē karuta iṭamiruntatu. avaḷ taṉ tāy tantaiyarai aṟiya māṭṭāḷ. avaḷ tāy malākiyiṉ makaḷ. avaḷ  tantai kappaluṭaintu malākiyiṉ pāṟai vīṭṭiṉ pakkam nīnti vanta oru kappalōṭṭi. māli piṟakkum muṉpē tantaiyum, piṟanta cila mātaṅkaḷil tāyum iṟantataṉāl, malākiyē avaḷukkut tāyum tantaiyumāy avaḷai vaḷarkka vēṇṭi vantatu. āyiṉum taṉ toḻilil iraṇṭaṟa īṭupaṭṭa avaṉaiviṭa, malaiyiṉ celviyākiya avaṉ tāy marapum kaṭaliṉ celvaṉākiya avaṉ tantai marapumē uḷḷūra niṉṟu avaḷai vaḷarttaṉa eṉṉalām. nilattiṉ celviyarkaḷukku irukkum aḻaku avaḷiṭam illai. āṉāl malaiyiṉ palamum kaṭaliṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa pōkkum avaḷ uṭalil iṭaṅkoṇṭu vaḷarntaṉa. malaimītu malai yāṭukaḷiṉ taṭam piṟaḻntālum piṟaḻalām. avaḷ taṭam piṟaḻvatillai. kaṭaliṉ mīṉ kuñcukaḷukkut terinta aḷavu nīccal avaḷukkum terintiruntatu.
pāṭṭaṉ kaṭaṟpāciyiṭaiyē paḻakiyiruntāṉ. avaḷō kaṭaṟpāciyākavē kāṇappaṭṭāḷ. peṇkaḷ aṇiyum āṭaiyaṇikaḷai avaḷ aṟiyamāṭṭāḷ. tām aṇintirunta āṭaikaḷē kantaiyuruvil avaḷ āṭaiyāyiṉa. veḷiyē pōkumpōtu maṭṭum avaṟṟai uṭuttup pāciyuṭaṉ pāciyāy avaḷ iruppāḷ. alaikaḷait tavira vēṟu viḷaiyāṭṭut tōḻar tōḻiyar avaḷukkut teriyātu. caṅku cōḻikaḷ avaḷ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷākavum ciṟcila camayam aṇimaṇiyākavum payaṉpaṭṭaṉa. ūril pācikkaṭṭukaḷaik koṇṭu viṟpatu tavira, āṇ peṇkaḷ evaruṭaṉum avaḷ paḻakavillai. āṭavariṭam paḻakum muṟai vēṟu, peṇkaḷiṭam paḻakum muṟai vēṟu eṉpataiyō ciṟiyavariṭamum periyavarkaḷiṭamum paḻakum muṟaikaḷ vēṟu eṉpataiyō avaḷ aṟiyāḷ. nāṇam, accam mutaliya peṇkaḷ iyalpukaḷai malaiyāṭukaḷ evvaḷavu aṟiyumō, makara mīṉkaḷ evvaḷavu aṟiyumō avvaḷavu tāṉ avaḷum aṟintiruntāḷ.
malākiyiṭam makkaḷ paḻakiya aḷavukūṭa evarum avaḷuṭaṉ paḻakavillai. avaḷ naṭamāṭṭattil attaṉai viraivu iruntatu. avaḷ pēccil attaṉai kaṇṭippu! avaḷ pāci viṟpaṉaip pērattiṉpōtu eppōtāvatu pāciyaip piṟariṭamiruntu kaippaṟṟa nērntāl, avaḷ kaiyiṉ valu puyaliṉ valuvāyiruntatu. avaḷ pācikkāka avaḷai nāṭiya makkaḷ pācikaṭantu avaḷuṭaṉ paḻaka añciṉar.
malākiyiṉ uḻaippaiviṭa māliyiṉ uḻaippuk kaṭumaiyāyiruntatu. malāki oru vārattil tiraṭṭum pāciyai avaḷ oru nāḷil tiraṭṭiṉāḷ. atu maṭṭumaṉṟu, malāki pācikku ūrār koṭutta vilaiyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. māliyō pāciyiṉ vilaikkaḷa nilaiyaṟintu, ucca vilaikkē atai viṟṟāḷ. vēḷāṇ makkaḷukku uyirāyirunta antap pācikku avaḷ vaitta vilai uyarvilaiyākavēyiruntatu. maṟṟa māntar kaṭaliṉarukē pōkavē añcum kōrap puyalilum avaḷ puyaluṭaṉ viḷaiyāṭip pāciyai malaipōlak kuvittu vantatāḷ, avaḷ kēṭṭa vilai koṭuttu makkaḷ atai vāṅka vēṇṭiyiruntatu. makkaḷ avaḷ kaṭumaiyai veṟuttaṉar. āṉāl, malaiyaiyum kaṭalaiyum enta aḷavu maṉitar māṟṟamuṭiyumō anta aḷavutāṉ avaḷ kaṭumaiyaiyum māṟṟa muṭintatu.
mālikku vayatu irupatāyiṟṟu. āyiṉum avaḷaip paṟṟi nalleṇṇamō nalmoḻiyō uṭaiya enta iḷaiñaṉum naṅkaiyum kiṭaiyātu. avaḷaip pōṟṟip pukaḻa virumpiyavar kiḻavar kiḻaviyar maṭṭumē. vayatu ceṉṟa pāṭṭaṉai avaḷ kuḻantaiyai naṭattum tāy pōla, atē camayam muḻu matippuṭaṉ naṭattiyatutāṉ avarkaḷ uḷḷaṅkavarnta avaḷatu orē naṟpaṇpu.
māliyiṉ akavilai kāraṇamākap pācikkuk kirākki mikuntatu. toḻilil pōṭṭiyum eḻuntatu. malaippiḷavil ēṟi iṟaṅkuvatu evvaḷavu kaṭu uḻaippāṉālum, ataic ceyya iḷaiñarkaḷ muṉ vantaṉar. māli tiraṭṭum pāciyiṉ muṉ, avarkaḷ tiraṭṭiyatu malaiyiṉ pakkamuḷḷa maṇmēṭu pōlattāṉ iruntatu. āyiṉum immuyaṟcikaḷ kaṇṭu māli pukaiyāmalirukka muṭiyavillai.
malaiyum kaṭalum evarukkum taṉiyurimaippaṭṭavai yallavē eṉṟu iḷaiñar oruvariṭam oruvar muṇumuṇuttuk koṇṭu pēcuvatai avaḷ kēṭṭiruntāḷ. āṉāl malaiyiṭukku! attuṭaṉ appātaiyum muṟṟilum iyaṟkaiyāy amainta pātaiyallavē! paṭikkaṟkaḷ ovvoṉṟum avaḷ pāṭṭaṉ malāki tolaiviliruntu tūkki vantavaikaḷ eṉpatai avaḷ eppaṭi maṟakka muṭiyum? avaṟṟukku aṇṭai koṭuttu nilaikka vaikkap poṭikkaṟkaḷaiyum pāci kalanta maṇṇaiyum ciṟumiyāyirukkaiyil avaḷ tāṉē taṉ ciṉṉañciṟu kaikaḷil tūkki vantāḷ! avarkaḷukkum avarkaḷ kaḻutaikkum irukkum urimai eppaṭi ūrārukkum avarkaḷ kaḻutaikaḷukkum irukka muṭiyum eṉṟu avaḷ kaḷḷamillā muraṭṭu uḷḷam uḷḷūra vātāṭiṟṟu.
ēḻaic ciṟuvar pōṭṭi, māliyai avvaḷavāka uṟuttavillai. celvar vīṭṭuc ciṟuvarum itil vantu kalantu koḷvataik kaṇṭapōtu avaḷ poṟukka muṭiyavillai. vēḷāḷaṉ ḵkaṉliḵv perum paṇṇaiyāḷaṉ. avaṉ nilapulaṅkaḷukku māliyiṉ pāciyurattil aintil oru paṅkukkumēl tēvaiyāyiruntatu. avaḷ kēṭṭa vilaiyai yellām avaṉ koṭukka icaintum tēvaiyaḷavukku aruntal kālattil pāci peṟa muṭiyavillai avaṉ makaṉ ḵpārṭṭi irupattiraṇṭu vayatu iḷaiñaṉ. avaṉ tāṉē ceṉṟu cēkarittu aruntal kālattukkum cēmittu vaippateṉṟu tuṇintāṉ. ataṟkāka avaṉ, oru kaḻutaiyaiyaṉṟu, oru maṭṭak kutiraiyaiyē vāṅkivantāṉ.
ēḻaiyurimaiyil celvar pōṭṭi, kaḻutai urimaiyil kutirai pōṭṭi eṉṟu māli kaṟuviṉāḷ.
oru kaḻutaikkumēl cella muṭiyāta pātai iṭukkil aṭikkaṭi ḵpārṭṭi kutirai niṉṟu mēyntu koṇṭiruntatu. itu kaḻutaiyum avaḷum cellum iṭattai aṭaintatu. avaḷ uḷḷam mēlum pukaintatu. ‘kutiraiyiṉ kālkaḷai muṟittuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟik koṇṭāḷ avaḷ.
avaṉaik kaṇṭapōtellām avaḷ cīṟi viḻuntāḷ. “nī vēḷāḷaṉ piḷḷaiyāyirukka muṭiyātu; pāci viṟpavaṉ piḷḷaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. uṉ kutiraiyum kutiraiyāyirukka muṭiyātu. atu pōṉa talaimuṟaiyil oru kaḻutaikkuṭṭiyākattāṉ iruntirukkum” eṉṟa avaḷ orunāḷ avaṉai iṭittuk kūṟiṉāḷ.
ḵpārṭṭi avaṉ vayatukku muraṭaṉallaṉ. amaiti yuṭaiyavaṉtāṉ. āṇkaḷ avaṉ celvam kaṇṭu avaṉai matittaṉar. peṇkaḷō avaṉ antacantamāṉa tōṟṟattilum nākarika naṭaiyuṭaiya iyakkaṅkaḷilum īṭupaṭṭu avaṉiṭam naya iṇakkattuṭaṉtāṉ naṭantu vantaṉar. ākavē, māliyiṉ ikkaṭumoḻi avaṉukkuc cuṭṭatu.
“itō pār māli. vaḻakkāṭuvatu cari. nākarikamākap pēci vaḻakkāṭiṉāl eṉṉa?” eṉṟāṉ.
“nākarikamām, nākarikam! piṟar urimaiyil talaiyiṭuvatutāṉ nākarikamāṉa ceyalpōlum?”
“kaṭal yārukkum taṉi urimaippaṭṭatallavē!”
“ōkō! vāṉamum yārukkum taṉiyurimaippaṭṭatalla tāṉē. ataṟkāka uṉ vīṭṭumōṭṭil ēṟi niṉṟu vāṉattaip pārkkiṟēṉ eṉṟu oruvaṉ coṉṉāl?”
“itaṟkum ataṟkum eṉṉa toṭarpu?”
“eṉṉa toṭarpā! eṉ vīṭṭu vaḻiyāka eṅkaḷ kaṭalil vantu ēṉ pāci eṭukka vēṇṭum? nērmai eṉpatu iṉṉateṉṟu immiyaḷavu terintiruntāl itu puriyumē!”
“uṉ urimaiyil kuṟukkiṭum eṇṇam eṉakkuc ciṟitum kiṭaiyātu. māli! nāṉ viṟpataṟkākap pāci eṭukkavillai. coṉṉa vilai koṭuttālumkūṭa eṅkaḷukku vēṇṭiya pāciyai nī koṭukka maṟukkiṟāy. eṅkaḷukku vēṇṭiya pāciyaittāṉ nāṉ eṭukka varukiṟēṉ. atuvum eṉ uḻaippālēyē! itil uṉ urimai eṅkē kuṟukkiṭṭatu? kaṭalil alaikaḷ evvaḷavō pāciyai uṉ kaṭaliliruntu aṭittuk koṇṭu celkiṟatē! uṉ urimaiyaiyā aṭittuk koṇṭu pōkiṟatu?”
“kaṭal koṇṭupōkaṭṭum, nī koṇṭupōkap paṭātu!”
“eṉṉai oru naṇpaṉākak karutik koḷ. vīṇ kōpam vēṇṭām” eṉṟāṉ avaṉ.
“naṇpaṉ! uṉṉaip pōṉṟa kēṭukeṭṭavaṉ naṭpu iṅkē yārukku vēṇṭum?” eṉṟu kūṟi avaṉaic cuṭṭerippatu pōlap pārttuviṭṭuc ceṉṟāḷ māli.
māliyiṭamiruntu ceyti kēṭṭapōtu uḷḷūra malākikkuk kōpam tāṉ vantatu. āṉāl, ḵpārṭṭi celvar vīṭṭu iḷaiñaṉ. ākavē avaṉ, “pōkaṭṭum, viṭṭuviṭu, māli. kaṭavuḷtāṉ avaṉukkut taṇṭaṉai tara vēṇṭum. avaṉ antap pāciyuṭaṉ pāciyākak kaṭalil aḻuntic cākaṭṭum!” eṉṟāṉ.
“ām. appaṭittāṉ nēra vēṇṭum, nērum. kuṟaḷik kacattil avaṉ oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ akappaṭāmal pōvatillai. appōtu avaṉaik kāppāṟṟa nāṉ oru cuṇṭuviralai uyarttiṉāl, nāṉ māliyillai!” eṉṟu avaḷ uṟumik koṇṭāḷ.
kuṟaḷikkacam - pācikaḷ maṟṟa iṭaṅkaḷaiviṭa malākkiyiṉ vīṭṭai aṭutta kaṭalil mikutiyāka otuṅkuvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu kuṟaḷik kacamtāṉ. karaiyiliruntu ciṟitu tolaivil amaitiyākat tūṅkum oru pāṟaiyiṉarukē atu amaitik kālaṅkaḷil oru ciṟu teppakkuḷamākak kiṭantatu. āṉāl puyal kālattil ataṉ ciṟiya parappukkuḷ ēḻu kaṭalkaḷ kontaḷittuk kumuṟik kommāḷam aṭittaṉa. ataṉ uḷḷiṭam kaṭaliṉ āḻattuṭaṉum pāṟaiyiṉ aṭiyiluḷḷa nilakkukaikaḷuṭaṉum torpuṭaiya tāyiruntatu. ataṉ āḻamō uḷvaḷaivu kuṭaivukaḷō collit tolaiyātu. makkaḷ ataik kuṟaḷikkavacam eṉṟu kūṟiyatil viyappillai. ēṉeṉil puyaṟkālattil mīṉkaḷkūṭa ataṉ pakkam vara añcum! āḻkaṭal naṇṭukaḷ kūṭa ataṉ arukē uḷḷa pāṟaikaḷil taṅkuvatillai!
kuṟaḷikkacattiṉ arukiluḷḷa tūṅkum pāṟaiyil malāki kūṭak kāl vaittatē kiṭaiyātu. ataṉmītu accamiṉṟi naṭamāṭiya orē uyiriṉam māli maṭṭumē! amaitik kālattil kaṭalil nīntiyum antak kacattil mukkuḷittum avaḷ ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil vaḷaivu neḷivukaḷaiyum ataṉ uṭpuṟakkuṭaivumuṭaivukaḷaiyum naṉkaṟintiruntāḷ. attuṭaṉ nīrccuḻikaḷaiyum kumuṟalkaḷaiyum avaḷ etirttup pōrāṭuvatillai. avaṟṟait taṉ tōḻarkaḷākki vēṇṭiya ticaiyil cella avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷvāḷ!
kaṭal iṉṉateṉṟaṟiyāta vēḷāṇ celvar vīṭṭup piḷḷaiyākiya ḵpārṭṭi eṉṟēṉum orunāḷ kuṟaḷikkacattiṉ eḷimai aḻakilum, tūṅkum pāṟaiyiṉ kavarcciyilum, puyaṟkālaṅkaḷil kacattil puraḷum pāci vaḷattiṉ aḷavilum cikkātu irukkamāṭṭāṉ eṉṟu māli karutiṉāḷ. avaḷ karutiyatu tavaṟākavum illai. avaṉ aṭikkaṭi akkacattaik kaṇṭēṅkuvataiyum tūṅkum pāṟaiyil niṉṟu pācittiraḷai vārak kai ēntuvataiyum avaḷ aṭikkaṭi pārttiruntāḷ.
orunāḷ mālai amaitiyiṭaiyē mellak kāṟṟu vīcat toṭaṅkiṟṟu. kāṟṟup puyalākat tōṟṟavillai. kaṭalil alaikaḷum eḻavillai. āṉāl kaṭal malākiyiṉ kaṭalai nōkki vēkamākap pāyntu vantu koṇṭiruntatu. kaṭaṟpācikaḷ kaṭalukkuḷ pāyum āṟukaḷ pōla nāṟpuṟamiruntum pāyntu vantu kuṟaḷikkacattukkuḷ curuṇṭu tūṅkum pāṟaimītu puraṇṭaṉa. kaṭal, puyal, pāṟai ākiyavaṟṟiṉ tūṅku nāṭikaḷaiyum viḻippu nāṭikaḷaiyum naṉku aṟinta mālikku ivvaṭaiyāḷaṅkaḷiṉ poruḷ teriyum. atu pāci cēkarippataṟkuriya vēḷaiyalla; pāci vaḷattai vāḷā pārttuk koṇṭirukka vēṇṭiya nēram! antak kōrap puyaliṉ vēkam aṭaṅkiyapiṉtāṉ otuṅkiya pācikaḷait tiraṭṭa muṟpaṭalām. ākavē, avaḷ kaṭaliṉ kalaiyiluḷḷa uyarpāṟai oṉṟiliruntu kaṭalai āvaluṭaṉum ārvattuṭaṉum pārttuk koṇṭiruntāḷ.
ḵpārṭṭikku māliyiṉ ceyti teriyātu. ‘avaḷ peṇtāṉē, kaṭalukkuḷ cella añci, toṅkam pāciyai nampiyirukkiṟāḷ’ eṉṟu niṉaittu avaṉ muṉṉēṟic ceṉṟāṉ. cellaṭṭum eṉṟu mutalil iruntavaḷ, avaṉukkut tāṉ piṉṉaṭaivāṉēṉ eṉṟu eṇṇit tāṉum ceṉṟu pāciyai vāriṉāḷ.
pōṭṭiyuṇarcciyāl ḵpārṭṭi mēlum mēlum muṉṉēṟic ceṉṟāṉ. tūṅkum pāṟaiyarukē avaṉ nāṭṭamum ceṉṟatu. kālaṭiyum mella atai nōkki nakarntaṉa.
avaḷ maṉita uḷḷam, uḷḷūrap peṇmai nalan tōynta peṇmaiyuḷḷam, avaḷai aṟiyāmal eccarikka muṉ vantatu.
“ḵpārṭṭi! nī aṟiyāc ciṟupiḷḷai. antat tūṅkum pāṟaiyil kāl vaikkātē. aḵtu āpattu. atilum iṉṟaiya puyal....”
avaḷ eccarikkaiyai avaṉ eccarikkaiyākak karutavillai. ēḷaṉamāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ vēṇṭumeṉṟē tuṇivuṭaṉ tūṅkum pāṟaiyiṉ maṟukōṭivarai ceṉṟu, atil niṉṟu pācikaḷai malai malaiyāka vārip pāṟaiyil kuvittāṉ.
inta nilai vara vēṇṭumeṉṟutāṉ avaḷ virumpi iruntāḷ. āṉāl, varumpōtu avaḷ makiḻavillai. avaṉ aṟiyāt tuṇiccal kaṇṭu mutalil kōpappaṭṭāḷ. piṉ irakkappaṭṭāḷ. avaḷ neñcu avaḷaiyumaṟiyāmal paṭapaṭattatu.
āṉāl neñcu paṭapaṭakka nēramillai. ataṟkuḷ kuṟaḷikkacam paṭapaṭattatu. alai eḻāmalē kaṭal puḷitta tōcaimāvaippōlap poṅkit tūṅkum pāṟaiyiṉ kaḻuttaḷavu uyarntuviṭṭatu.
“vantuviṭu, ḵpārṭṭi, vantuviṭu” eṉṟu kūviṉāḷ māli.
avaṉ varattāṉ muyaṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ kaiyiṉ pērācai vaḷaikōlil cikkiya pāciyuṭaṉ vara muyaṉṟatu. kuḷaṟikkacam pāciyaic cuḻaṟṟi uḷḷiḻuttatu. pāci kaiyai vaḷaittiḻuttatu. avaṉ kāl caṟukkiṟṟu. avaṉ kuṟaḷikkacattiṉ kumuṟaluṭaṉ kumuṟi ataṉ nīril kaviḻntu ceṉṟatum mēl vantatum alaṟiṉāṉ.
māliyiṉ akamum ākamum paṟṟi erintaṉa. āṉāl avaḷ amaiti nilaiyai viṭavillai. avaṉ nīril mēleḻum camayam pārttut taṉ vaḷaikōlai arukil nīṭṭi “itaip piṭittukkoḷ, ḵpārṭṭi!” eṉṟāḷ.
kiliyum kalakkamum atircciyum ḵpārṭṭiyai appōtē araiyuyir ākkiyiruntaṉa. āṉāl avaṉ kaikaḷ maṭṭum anta vaḷaikōlaic cāppiṭiyāyp piṭittuk koṇṭaṉa. attuṭaṉ avaṉ uṇarvu muṟṟilum iḻantāṉ. āyiṉum nīruṭaṉ avaṉ pōrāṭiya pōrāṭṭam muṭintatu. nalla kālamāka avaṉaik kāṭṭilum nīriṉ uṇarcciyaṟintu paḻakiya māliyē appōrāṭṭattai ippōtu mēṟkoṇṭāḷ. avaḷiṭam tōḻamai pūṇṭa kuṟaḷikkacam meḷḷa meḷḷat tāṉ viḻuṅka eṇṇiya iraiyai avaḷiṭam oppaṭaittatu.
uṭalaik karaikkuk koṇṭuvaruvatu avaḷukku eḷitāyiruntatu. ēṟivarum kaṭaliṉ piṭikku eṭṭāmal atai uyarattil ēṟṟuvatu avaḷukkuk kaṭiṉamāyiruntatu. avaḷ palam mikutiyāṉālum, pāṟaiyiṉ vaḻukkaliṭaiyē avaḷ arumpāṭupaṭattāṉ vēṇṭi vantatu. ōraḷavu alaiyiṉ piṭikku appāl koṇṭuvantapiṉ avaṉai avaḷ uṇarvu nilaikkuk koṇṭu vara muyaṉṟāḷ. avaṉukku ettakaiya pēriṭaiyūṟum varavillai. āṉāl talaiyaṭi paṭṭuk kuruti koṭṭiṟṟu. atai ōraḷavu avaḷ taṉ īrattuṇi kiḻittuk kaṭṭiṉāḷ. āṉāl kurutip pōkkai viṭak kili avaṉ nāṭittuṭippait tākkiviṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷaic caṟṟut tiṟantapiṉ mīṇṭum mūṭic ceyalaṟṟavaṉāyviṭṭāṉ.
avaḷukku iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyavillai. ōṭōṭic ceṉṟu pāṭṭaṉai aḻaittu vantāḷ. ceṅkuttāṉa malaippāṟai mītu avaṉaik koṇṭu cella avaṉālum utava muṭiyavillai. avaṉ kaṭalarukē iṟaṅki vantatē perumuyaṟci yāy viṭṭatu.
ḵpārṭṭiyaiyum avaḷaiyum kiḻavaṉ ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.
“māli. nī ceyta ceyal naṉṟāyillai. nī avaṉaik kāppāṟṟiṉāy eṉṟu yār colvārkaḷ? avaṉaic cākaviṭṭiruntāl kūṭa namakkuk kēṭillai. ippōtu nī tāṉ koṉṟuviṭṭāy eṉṟallavā  kūṟuvārkaḷ?” eṉṟāṉ avaṉ.
āṉāl avaḷ uḷḷamō ippōtu vēṟu etupaṟṟiyum kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. avaṉ uyirukkāka maṭṭuntāṉ atu kavalaip paṭṭut tuṭittatu. “tāttā! yār eṉṉa coṉṉālum collaṭṭum; avaṉai nāṉākak koṉṟālum eṉṉāl kolla muṭiyum. ippaṭit teriyāt taṉattāl cāvatai eṉṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. nāṉ pōy avar vīṭṭil colli utavikku āḷaṉuppac colli varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi viraintāḷ.
aṭāppaḻi - māli pāṟai uccivarai ōṭicceṉṟu, aṅkiruntu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. irupuṟattilum oru kākattaikkūṭak kāṇavillai. maṟupuṟam iṟaṅki nakarukkuḷ ceṉṟāḷ. terukkaḷellām veṟicceṉṟiruntatu. puyalum maḻaiyum kalantu vīciya anta nērattil ellārum katavaiyum palakaṇikaḷaiyum cārtti vīṭṭil aṭaipaṭṭuk kiṭantaṉar. āṉāl māli maṭṭum uṭalukkō kālukkō talaikkō ettakaiya pātukāppumaṟṟa nilaiyilēyē taṉṉai maṟantu ōṭiṉāḷ!
ḵpaṉliḵv kuṭumpa māḷikaiyiṉ pakkam avaḷ atuvarai ceṉṟatillai. āṉāl, iṉṟu avaḷ paraparaveṉṟu ceṉṟu ataṉ katavait taṭṭiṉāḷ. katavait tiṟanta paṇiyāḷ ‘ēṉ katavai vantu taṭṭukiṟāy, pō veḷiyē!’ eṉṟu kaṭukaṭuttāṉ ‘tiruvāṭṭi ḵkaṉliḵvvaik kāṇa vēṇṭum’ eṉṟu avaḷ kūṟiyataṟkum itaiviṭa mōcamāṉa maṟumoḻitāṉ vantatu. ākavē avaḷ ḵpārṭṭiyiṉ nilaipaṟṟip paṇiyāḷiṭamē kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. atu kēṭṭatum nilaimai māṟiṟṟu. tiruvāṭṭi ḵkaṉliḵvvum tiru. ḵkaṉliḵvvum ōṭōṭi vantaṉar. orē amaḷi kumaḷippaṭṭatu. viraintu utavi yāḷuṭaṉ pōka vēṇṭum eṉṟu māli tuṭittāḷ. ‘innēram eppaṭi yiruppārō, uṭaṉ āḷaṉuppip pāruṅkaḷ’ eṉṟāḷ.
ceyti koṇṭuvantavaḷaip paṟṟik kavalaip paṭupavarō kavaṉippavarō aṅkē yārum illai. avaḷukku naṉṟiyāka oru col terivikkakkūṭa yārum kaṉavu kāṇa villai. ēḻaiyiṉ maṉitap paṇpai yār matippar! atu maṭṭumaṉṟu. anta uyirāpattāṉa vēḷaiyilum avarkaḷukku māliyaik kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭka, avaḷ mītu aiyappaṭa maṉattil iṭamiruntatu.
tirumati ḵkaṉliḵv “aiyō, antak kīḻmakkaḷuṭaṉ pōṭṭikkup pōka vēṇṭāmeṉṟēṉē, kēṭkavillaiyē! aiyō! koṉṟu viṭṭārkaḷē uṉṉai!” eṉṟu kataṟiṉāḷ.
yārō tiru. ḵkaṉliḵvviṉ kātil ētō coṉṉārkaḷ. uṭaṉē avaṉ māliyiṉ pakkam tirumpi “koṉṟatu nīyāṉāl, paḻikkup paḻi vāṅkuvēṉ; niṉaivirukkaṭṭum” eṉṟāṉ.
enta uyiraik kākka avaḷ taṉ paḻampakaiyai viṭuttut taṉ uyiraiyum iṭarukkuḷḷākkiṉāḷō, anta uyirait tāṉē koṉṟatāka avarkaḷ muṭivu kāṇāmalē aiyuṟuvatai avaḷ uṇarntāḷ. pāṭṭaṉ eṇṇiyatu tavaṟalla eṉṟu kaṇṭāḷ.
celvam paṭaittōriṉ naṉṟikeṭṭataṉattaiyum, uṇarcciyaṟṟa aṉpaṟṟa taṉmaiyaiyum kaṇṭu avaḷ maṉam kacantatu. “ataiyellām cintikkalām, piṉṉāl! ippōtu maruttuvarai aḻaittuk koṇṭu pōy, uyir mīṭka vaḻiyuṇṭā eṉṟu pāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi veṟuppuṭaṉ taṉ vaḻiyē tirumpi viraintāḷ.
eppaṭiyum avarkaḷ iṉi varuvārkaḷ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ māli vaḻi naṭantāḷ. avaḷ uḷḷattil cīṟṟamillai; veṟuppum kacappumē iruntaṉa. “eṉ mītum eṉ pāṭṭaṉ mītumē avarkaḷ aiyamuṟukiṟārkaḷ. āṉāl, ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. avaṉ piḻaikkā viṭṭāl inta naṉṟi nalaṅkeṭṭa camūkattil iruntāleṉṉa? illātu pōṉāleṉṉ?”
ḵpārṭṭiyuṭaliṉ arukil pāṭṭaṉ irunta kāṭci eṇṇat toṭarai aṟuttatu. “tāttā! avar kaṇ viḻittārā” eṉṟāḷ.
“illaiyammā! nī pōkumpōtu irunta nilaiyilēyē tāṉ avaṉ irukkiṟāṉ” eṉṟāṉ malāki.
tiru. ḵkaṉliḵv varumuṉ ḵpārṭṭi oru taṭavai ilēcākak kaṇ tiṟantāṉ. avaṉ kaṇ māliyai arai yuṇarvuṭaṉ viyappuṭaṉ pārttatu. āṉāl, aṭutta kaṇam atu mūṭik koṇṭatu. ataṉpiṉ acaivē kāṇavillai. māli kalavarappaṭṭāḷ.
tāy tantaiyar vantu avaṉ nilaiyaik kaṇṭatum mīṇṭum amaḷi kumaḷiyāyiṟṟu. ḵpārṭṭiyai eḻuppa muyaṉṟatil payaṉ ēṟpaṭavillai. iṟantuviṭṭatākavē eṇṇiṉar. mīṇṭum aiyamum kuṟukkuk kēḷvikaḷum eḻuntaṉa. māliyum kiḻappāṭṭaṉum kūṟiya ceytiyai avarkaḷ nampavillai. talaiyiluḷḷa kāyam kaṇṭu avarkaḷ māliyum avaḷ pāṭṭaṉum avaṉaik kallālaṭittuk kaṭalil taḷḷip piṉ katai kaṭṭuvatākac cāṭṭip pēci accuṟuttiṉar.
uṇarvaṟṟa nilaiyilēyē avarkaḷ ḵpārṭṭiyiṉ uṭalait tūkkik koṇṭu ceṉṟaṉar. pōkumpōtu ḵkaṉliḵv māliyirunta ticai nōkki, “kurutikkuk kuruti vāṅkukiṟēṉā illaiyā pār” eṉṟu kaṟuvik koṇṭu ceṉṟāṉ.
malāki taṉ pērttiyiṉ ceyalukku mutal taṭavaiyāka avaḷai nontu koṇṭāṉ. avaḷum pittup piṭittavaḷ pōlāṉāḷ. āṉāl avaḷtāṉ ceytataṟkāka varuntavillai. aṅkum maṉaccāṉṟu avaḷ pakkam niṉṟatu. atōṭu ḵpārṭṭi oru taṭavai kaṇ tiṟanta pōtu naṉṟiyum ārvamum kalanta avaṉ pārvai... atu avaḷ maṉakkaṇ muṉ  niṉṟu ellā maṉakkacappukkum māṟṟamaḷittatu. avaṉ maṭṭum piḻaikkaṭṭum! aḵtu oṉṟē avaḷ ōyāk kavalaiyāyiruntatu.
aṉpiṉ veṟṟi - kālaiyil yār eṉṉa coṉṉālum collaṭṭum eṉṟu avaḷ ḵpārṭṭiyiṉ nalam ucāvac ceṉṟāḷ. iravu muḻuvatum avaṉ appaṭiyētāṉ kiṭantiruntāṉ. iṟantuviṭṭatāka muṭivu kaṭṭiya tāy tantaiyarum piṟarum aḻutaraṟṟik koṇṭiruntaṉar. āṉāl avaṉ iṟantirukka muṭiyātu eṉṟu māli eṇṇik koṇṭu arukē ceṉṟāḷ. avaṉ kai caṟṟē āṭiyatu. uṭaṉē avaḷ, “ḵpārṭṭi iṟantu pōkavillai, ḵpārṭṭi iṟantu pōkavillai. uyiruṭaṉ irukkiṟār” eṉṟu kūviṉāḷ.
tāy ōṭōṭi vantu, “ḵpārṭṭi eṉ kaṇṇē! nī piḻaittuviṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
ḵpārṭṭi meḷḷak kaṇ tiṟantāṉ. tāyiṉ mukam avaṉ kaṇṇil paṭṭatu. āṉāl, avaṉāl pēca muṭiyavillai. kaṇkaḷum viraivil mūṭik koṇṭaṉa. āṉāl anta nilaiyilum avaṉ “māli... māli eṅkē?” eṉṟu muṉakiṉāṉ.
māli avaṉaik koṉṟirukka muṭiyātu eṉpataṟku inta oru collē aṇṭaiyiluḷḷavarkaḷukkuc cāṉṟāyiṟṟu. avaṉ piḻaittuk koṇṭāṉ eṉṟa makiḻcciyait taṉ pāṭṭaṉiṭam colla avaḷ oṭōṭic ceṉṟāḷ.
aṉṟu mālaiyellām ḵpārṭṭi piḻaittatu paṟṟiya makiḻcciyuṭaṉ vaḻakkampōlat taṉ vēlaiyil īṭupaṭṭāḷ. iruḷ kavintuviṭṭatu. kaḻaik kōliṉāl kaṭaicip pācic curuḷaik karaimītu koṭṭik kaḻutaiyuṭaṉ tirumpa eṇṇiṉāḷ. accamayam oru viḷakkoḷi pāṟai ucciyiliruntu avaḷai nōkki vantu koṇṭiruntatu.
vantatu tiru ḵkaṉliḵv. araiyiruḷiliruntē avaṉ “yāratu! māliyā?” eṉṟāṉ.
“ām! ḵpārṭṭikku eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu avaḷ ucāviṉāḷ.
“nīyētāṉ vantu pārkka vēṇṭum māli! avaṉ uṉṉiṭam pēciya piṉtāṉ etuvum aruntuvēṉ eṉṟu piṭivātam ceykiṟāṉ” eṉṟāṉ.
ḵpārṭṭiyiṉ uyir taṉ mītu ēṟpaṭṭa aiyap pēyaiyum aṭāppaḻiyaiyum muṟṟilum māṟṟiviṭṭatu eṉpatai māli oru noṭiyil ūkittuk koṇṭāḷ. “ḵpārṭṭi virumpiṉāl nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip pāṭṭaṉiṭam ceṉṟāḷ. kiḻavaṉ malākikkuk koñca nañcam kālaiyil mīntirunta accamum akaṉṟatu. “pōyp pārttuviṭṭu viraivil vā ammā!” eṉṟu kūṟi māliyai aṉuppiṉāṉ.
paṇiyāṭkaḷiṉ aiyappārvaikaḷiṉ taṭaiyillāmal ḵkaṉliḵv māḷikaiyil aṉṟutāṉ ivaḷ iyalpākac ceṉṟāḷ. āṉāl, im māṟutalai avaḷ kavaṉikkavillai. ḵpārṭṭi iṉṉum uṭal nalivuṭaṉ eḻuntirukka muṭiyāmal tāṉ iruntāṉ. māli arukē cellum pōtē avaṉ ‘māli vantuviṭṭāḷā?’ eṉṟu kēṭṭatu avaḷ cevippaṭṭatu. tāy ‘itō māli vantirukkiṟāḷ’ eṉṟāḷ. 
‘māli! eṉ uyirai nī kāppāṟṟiyataṟku nāṉē uṉṉiṭattil nēril naṉṟi terivikkak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.
atē camayam tirumati ḵkaṉliḵv, “nāṅkaḷum uṉṉai aiyuṟṟuk kaṭumoḻikaḷ kūṟiyataṟku maṉṉippuk kōrukiṟōm. nāṅkaḷum naṉṟi terivikkiṟōm” eṉṟāḷ.
“nāṉ ceyta ceyalukku nāṉ eṉṟum varuntiyirukka māṭṭēṉ. āṉāl, atu payaṉaṭaintu nīṅkaḷ piḻaittataṟku makiḻcciyaṭaikiṟēṉ” eṉṟāḷ māli.
ḵpārṭṭi “iṉi nī eṉṉai naṇpaṉākak karutalāmallavā?” eṉṟāṉ. 
“tārāḷamāka! ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ viyappuṭaṉ.
“illai! nāṉ iṉiyum pāci cēkarikka varattāṉ eṇṇukiṟēṉ. āṉāl eṉakkāka alla. uṉakkāka” eṉṟāṉ.
avaḷukku avaṉ kūṟiyataṉ poruḷ viḷaṅkavillai. āṉāl, avaṉ iṉṉum muṟṟilum nalamaṭaiyāta nilaiyil, avaṉuṭaṉ nīṭittu uraiyāṭa avaḷ virumpavillai. attuṭaṉ pāṭṭaṉ taṉiyē iruppataiyum niṉaittuk koṇṭu avaḷ viṭaipeṟṟut tirumpiṉāḷ.
ḵkaṉliḵv kuṭumpattiṉar ittaṭavai viḷakkukaḷuṭaṉ iraṇṭu paṇiyāṭkaḷaiyum uṭaṉ aṉuppiṉar. avaḷ “eṉakku ēṉ ittakaiya tuṇai?” eṉṟu maṟuttum avarkaḷ avaḷuṭaṉ pāṟai vīṭuvarai vantu ceṉṟaṉar.
avaḷ uḷḷam iravellām uṟaṅkāmal ḵpārṭṭiyiṉ coṟkaḷaiyē niṉaittu vaṭṭamiṭṭatu. āṉāl, avaḷ makiḻcciyaiviṭak kiḻavaṉ makiḻcci peritāyiruntatu. avaṉ taṉ araittūkkattiṭaiyē “ā, nāṉ eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
māli avaṉai eḻuppi, “eṉṉa tāttā! maṟakkamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟāḷ.
avaṉ cirittuk koṇṭu mīṇṭum paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ. āṉāl ‘ā, nāṉ eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ’ eṉṟa pallavi avaḷ kaṇṇayarum varai kēṭṭatu.
piḷavu tīrntatu-ḵpārṭṭi uṭal nalampeṟa, avaṉai ḵkaṉliḵv māḷikaiyil taṅka vaippatu kaṭiṉamāyiṟṟu. avaṉ māliyiṉ niṉaivait tavira vēṟetilum karuttaṟṟavaṉāṉāṉ. tāy tantaiyarum ippōtu avaṉait taṭukkavillai. mālikkē avaṉ uyir uriyatu eṉṟu avarkaḷ karutiṉar.
orunāḷ tiruvāṭṭi ḵkaṉliḵv makaṉai nōkki, “ḵpārṭṭi! māliyai nāṉ iṅkē koṇṭuvantuviṭa eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“ēṉammā?”
“uṉṉai iṅkē taṅka vaikkattāṉ. attuṭaṉ māliyiṭam eṉakkum ippōtu pācam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.”
“avaḷ pāṭṭaṉ malāki...!”
“pāṭṭaṉum iṅkēyē irukkaṭṭum. taḷḷāta vayatil antak kāṭṭu vīṭṭiliruppāṉēṉ?”
“pāci cēkarikkum vēlai....”
tiruvāṭṭi ḵkaṉliḵv cirittāḷ.
“nī vēṇṭumāṉāl cey. mālikku atu vēṇṭām.”
“māli eṉṉa colluvāḷ!”
“ataippaṟṟi uṉakkuk kavalai vēṇṭām.”
tiru. ḵkaṉliḵv ēṟkaṉavē malākiyiṭam pēci ellām oḻuṅku paṭuttiyiruntāṉ. kāṭṭu vīṭṭil ḵkaṉliḵv kuṭumpattiṉar oru ciṟu kōṭaikālak kuṭicai kaṭṭiṉar. māliyum malākiyum ḵkaṉliḵv māḷikaikku vantuviṭṭaṉar.
māli, ḵkaṉliḵv kuṭiyiṉ marumakaḷāṉāḷ. avvappōtu māliyum ḵpārṭṭiyum taṅkaḷ pāṟaik kuṭicaiyil taṅkik kaṭalil malāki kaṭalai nōkkit tam muṟkālac cantippuk kaṉavukaḷil karuttuc celutti makiḻvārkaḷ.
26. nārai aracu
pala nūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ pāracīka nāṭṭil macūk eṉṟa aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ iṉpa viruppiṉaṉ. irakka neñcuṭaiyavaṉ. āṉāl muṉ kōpi. ciṟitu aṭam piṭippavaṉ. āyiṉum avaṉ tīya kuṇaṅkaḷukku avaṉ kuṭikaḷ āḷāka villai. avarkaḷukku avaṉ nallaracaṉākavē iruntāṉ. avaṉatu tīyakuṇaṅkaḷ yāvum avaṉiṭam māṟāp paṟṟuṭaiya nallamaiccaṉiṭamē kāṭṭappaṭṭaṉa.
macūkkiṉ nallamaiccaṉ maṉcūr vayatu ceṉṟavaṉ. uṭal paruttu āḷ aruvaruppāṉa tōṟṟamuṭaiyavaṉāyiruntālum avaṉ aṟiviṟ ciṟantavaṉ. taṅkamāṉa kuṇam uṭaiyavaṉ. maṉṉaṉiṭam avaṉ koṇṭa paṟṟukku ellaiyillai. maṉṉaṉ viruppattukkum kōpatāpaṅkaḷukkum ēṟpa naṭakkum avaṉ poṟumaikkum ellaiyē kiṭaiyātu. oru camayam ētō kāraṇattāl kōpittu amaiccaṉ mukattil maṉṉaṉ eṭṭi utaikka avaṉ paṟkaḷ iraṇṭum pōy viṭṭaṉa. maṟṟoru camayam maṉṉaṉ makiḻcciyōṭu iruntapōtu avaṉ viiyāṭṭuk kuṟumpiṉ ciṉṉamāka maṉcūriṉ oru kaṇ pōyiṟṟu. āṉāl ittakaiya iṉṉalkaḷ kūṭa maṉcūriṉ paṇiviṇakkattaiyō, maṉṉaṉiṭam avaṉ koṇṭa pācattaiyō kuṟaikkavillai.
macūkkukku islām neṟiyil aḷavaṟṟa paṟṟu. pāracīka makkaḷiṭaiyē iṉṉum nilavivanta paḻaiya jātuṣṭira neṟiyaiyum putta neṟiyaiyum avaṉ veṟuttāṉ. tāṉ mēṟkoṇṭa meynneṟiyai ēṟka maṟuttavar yārum pāracīka nāṭṭil irukkak kūṭāteṉṟu avaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. puṟaccamayattavar palar itaṉāl taṇṭikkappaṭṭaṉar. palar islāttai ēṟṟuk koṇṭaṉar. kasrū eṉṟa māyāvi oruvaṉum avaṉ putalvaṉ āmīṉ ātāp eṉpavaṉum maṭṭum intustāṉattukku ōṭic ceṉṟu parukacca nakaril taṅkiṉar. aṅkē avarkaḷ tammaiyē pāracīka aracaṉ eṉṟum iḷavaracaṉ eṉṟum kūṟik koṇṭu vāḻntaṉar. nakaiccuvai mikka maṉṉaṉ macūk itaik kēḷvippaṭṭa pōtu ciṉaṅ koḷḷavillai. “karumput tōṭṭattukku yār vēṇṭumāṉālum urimai koṇṭāṭaṭṭum. karumpai nāṉ cuvaikkumaṭṭum atupaṟṟi eṉakku eṉṉa kavalai?” eṉṟu kūṟi avaṉ nakaittāṉ.
maṉṉaṉ macūkkiṉ nakaittiṟam eppōtum oḷi vīcuvatillai. avaṉ eppōtum cumūkamāyiruppatumillai. ivviraṇṭaiyum pēṇuvatil araṇmaṉai maruttuvar, vikaṭakavi, kataivāṇar, pāṭakar ākiya palar arumpāṭu paṭṭaṉar. amaiccaṉ aracāṅkak kaṭamaikaḷil mikak kaṭiṉamāṉa kaṭamaiyum atutāṉ! āṉāl aracaṉ ōyātu tiṉṟa iṉippup paṇṭaṅkaḷum iṉiya kuṭivakaikaḷum avarkaḷ muyaṟciyai aṭikkaṭi vīṇākkiṉa. maṉṉaṉ aṭivayiṟṟuc cerimāṉam kuṟaintavuṭaṉ nakaiccuvaikkup pañcam uṇṭākiviṭum. araṇmaṉai allōla kallōlap paṭum. amaiccaṉukkup poṟukkamuṭiyāta talaiyiṭiyum alaiccalum ēṟpaṭum.
aracaṉ uḷḷattil kaṭukaṭuppum nēram pōka māṭṭāta nilaiyum orunāḷ ēṟpaṭṭatu. aṉṟu vikaṭakaviyai avaṉ vēmpeṉa veṟuttāṉ. kōmāḷiyaik kāṇa avaṉ kumuṟiṉāṉ. kataivāṇar vāy tiṟakka viṭāmal kaṭukaṭuttāṉ. amaiccaṉō aṇuka añciṉāṉ. aracaṉukkup putiya poḻutupōkkukkāṉa vaḻitēṭi avaṉ puṟappaṭṭāṉ. nakariṉ oru pakkattil makkaḷ kumpal kūṭi iraintu koṇṭiruntatai avaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷ naṭuvē oru kiḻavi tamiḻakatti liruntu koṇṭu varappaṭṭa vakaivakaiyāṉa vaṇṇap poruḷkaḷai viṟṟuk koṇṭiruntāḷ. ataip pārttatum amaiccaṉ vāṭiya mukattil tempu uṇṭāyiṟṟu. ‘ām! aracaṉ maṉanilaiyai māṟṟattakka putumai itiltāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu karutiyavaṉāy, avaḷai aracaṉiṭam iṭṭuc ceṉṟāṉ.
māyappoṭi - avaṉ karutiyatu tavaṟaṉṟu. kiḻaviyiṭam irunta poruḷkaḷ ellāmē aracaṉukkup piṭittiruntaṉa. ovvoṉṟaiyum āvaluṭaṉ pārttapiṉ attaṉaiyaiyum oruṅkē vilaipēci vāṅki viṭṭāṉ. āṉāl, taṭṭu muḻuvataiyum aracaṉiṭam oppaṭaikkum pōtu kiḻavi oru ciṟu puṭṭiyai maṭṭum taṉiyāka maṟaitteṭuttu iṭuppil oḷittu vaikkap pōṉāḷ. aracaṉ atukaṇṭu “eṉakkuriya poruḷai oḷikkap pārkkiṟāyā?” eṉṟu cīṟiṉāṉ.
avaḷ naṭunaṭuṅki, “aiyā! iḵtu oṉṟumillai. oru ciṟu puṭṭi. yārukkum utavātu. eṅkaḷ kuṭumpa urimaip poruḷātalāl, eṉakku maṭṭumē arumai uṭaiyatu” eṉṟāḷ.
“veṟum puṭṭiyā? atil eṉṉa irukkiṟatu?”
“oṉṟumillai, āṇṭavarē! oru ciṟitu veḷḷait tūḷ maṭṭumtāṉ!”
“ōkō, nañcu, nañcu! ākā, appaṭiyā ceyti? itō uṉṉait tūkkiliṭukiṟēṉ pār!” eṉṟu aracaṉ iraintāṉ. amaiccaṉ iṭaiyil vantu taṭukkāviṭṭāl, avaṉ avaḷaik koṉṟē iruppāṉ!
kiḻavi eṇcāṇum oru cāṇākak kuṟuki, “aiyā! atu nañcalla eṉṟu kāṭṭa nāṉē atai uṭkoḷkiṟēṉ, pāruṅkaḷ!” eṉṟāḷ.
aracaṉ kōpam kuṟumpāka māṟiṟṟu. avaṉ kiḻaviyiṉ nīṇṭu vaḷainta mūkkai iru viralkaḷāl iṟukap piṭittuk koṇṭāṉ. puṭṭiyiluḷḷa tūḷil oru karaṇṭi avaḷ nīṭṭiya nākkiliṭappaṭṭatu.
tūḷ nākkiliṭappaṭṭatutāṉ tāmatam. maṉṉaṉ kaippiṭiyilirunta mūkkaiyum kāṇōm; nākkaiyum kāṇōm. avaṟṟiṟkuriya kiḻaviyaiyum kāṇavillai. maṉṉaṉ kaippiṭi maṭṭum mūkkaip piṭikkum pāvaṇaiyil veṭṭa veḷiyil etaiyō piṭittuk koṇṭiruppatu pōl toṅkiṟṟu.
oru māṭappuṟā maṉṉaṉ kaiyiṉiṭaiyē ōṭip pakkattiluḷḷa marattil amarntu, piṉ nakaraik kaṭantu paṟantatu.
kiḻavi eppaṭi maṟaintāḷ eṉṟu ellōrum malaippum tikaippum aṭaintaṉar. tūḷ oru māyat tūḷāyirukkalām. ēṉeṉṟāl, tiṭīreṉṟu paṟantu ceṉṟa māṭappuṟāvāka avaḷ māṟiyirukkakkūṭum eṉṟāṉ maṉcūr.
tūḷai iṉṉoruvaṉukkuk koṭuttup pārkka avarkaḷ virumpiṉārkaḷ. maṉṉaṉ amaiccaṉ pakkam kuṟumpu nakaiyuṭaṉ tirumpiṉāṉ. āṉāl amaiccaṉukkum ittakaiya kāriyaṅkaḷil kaippāvaiyāṉa ōr āḷ iruntatu. atuvē araṇmaṉaip paṇiyāṭkaḷiṉ talaivaṉ haṭjpaṭj. avaṉ vēṇṭā veṟuppāka attūḷai aruntavēṇṭi vantatu. oru karaṇṭi aruntiyum enta māṟutalum kāṇavillai. karaṇṭi mēl karaṇṭi avaṉ vāyil tiṇikkap paṭṭum entap payaṉum ēṟpaṭātatu kaṇṭu, ellōrum ēmāṟṟamaṭaintaṉar.   haṭjpaṭj maṭṭun tāṉ tappiṉēṉ piḻaittēṉ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ naḻuvi ōṭiṉāṉ.
tūḷiṉ marumam - tūḷiṉ marumam aṟiyap pala ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. puṭṭiyai mūṭap payaṉpaṭutti irunta tāḷ curuḷil ētō eḻutappaṭṭiruntatu eṉpatu tavira vēṟu etaiyum evarālum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. attuṭaṉ avveḻuttukaḷ evarukkum puriyāta vaṭivam uṭaiyaṉavā yiruntataṉāl ataṉ ceytiyum teriyavillai.
maṉṉaṉ avaip pulavarkaḷellārum itu tamakkut teriyāta ētō putumoḻi eṉṟu kūṟik kaivirittaṉar. āṉāl maṉṉaṉ amaiccaṉiṭam, “nāḷai uccip poḻutukkuḷ itai yāraik koṇṭāvatu nī puriya vaikka vēṇṭum. illāviṭṭāl uṉ talai pōyviṭum” eṉṟāṉ.
uccip poḻutuvarai avaip pulavar mūḷaiyaik kuḻappik koṇṭaṉar. amaiccaṉō eṉṟum toḻāta muṟaiyil ellā neṟikaḷukkum uriya teyvaṅkaḷukkum māṟimāṟit toḻukai purintāṉ. āṉāl uccip poḻutil “ammoḻi eṉakkut teriyum” eṉṟu kūṟi oruvaṉ vantāṉ. atu pāli moḻi, “kiḻakku nōkki mūṉṟu taṭavai talaivaṇaṅki it tūḷai uṇpavaṉ uṇṇumpōtu virumpiya entap paṟavai allatu vilaṅku vaṭivattaiyum aṭaivāṉ. attuṭaṉ avvappaṟavai allatu vilaṅku moḻiyaiyum appoṭiyiṉ āṟṟalālēyē uṇarntu avaṟṟuṭaṉ uraiyāṭuvāṉ. avaṉ paḻaiya uruvamaṭaiya virumpiṉāl puttakuru eṉṟa iṟaivaṉ peyar kūṟik kiḻakku nōkki mūṉṟu taṭavai vaṇaṅka vēṇṭum. āyiṉum vilaṅku allatu paṟavai vaṭivattilirukkumpōtu avaṉ ekkāraṇaṅ koṇṭum cirittuviṭak kūṭātu. cirittāl collavēṇṭiya iṟaivaṉ peyar maṟantuviṭum. vilaṅku allatu paṟavai vaṭivattilēyē irukka vēṇṭi varum” eṉṟu avaṉ appālimoḻi eḻuttukaḷaip paṭittuk kūṟiṉāṉ.
maṉṉaṉ itu kēṭṭu ellaiyilā uvakai koṇṭāṉ. pāli moḻiyāḷaṉ vāy niṟaiyac carkkaraiyiṭṭuk kai niṟaiyap poṟkācukaḷ koṭuttaṉuppiṉāṉ. aṉuppumuṉ amaiccaṉ, “aracē! coṉṉatu cariyā eṉṟu pārāmal avaṉai aṉuppalāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
aracaṉ! “ākā! appaṭiyē ceytāl pōyiṟṟu. vā! iṅkē vantu nīyē atai meyppittuk kāṭṭu. eṅkē eṉ nallamaiccaṉai oru kaṟuppu nāyāka nāṉ eṉ kaṇ muṉṉē kāṇaṭṭum!” eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ kuṇamaṟinta amaiccaṉ maṟuttup pēcātu tūḷai muṟaippaṭi uṭkoṇṭāṉ. maṟukaṇam avaṉ oru kaṟuppu nāyāki maṉṉaṉai nōkki vāl kuḻaittu niṉṟāṉ. anta uruvattilum amaiccaṉ kaṇ oṉṟu kuruṭākavum pal uṭaintum iruppataik kaṇṭa maṉṉaṉ kuluṅka kuluṅka nakaittāṉ. amaiccaṉ maṭṭum varuntit taṉṉaiyaṭakkik koṇṭu cirikkāmaliruntāṉ. cirittāl tirumpa amaiccaṉāka muṭiyātu eṉpatai avaṉ maṟakkavillai. viraivil avaṉ nāyuruvam māṟṟi maṉṉaṉuṭaṉ māyap poṭiyiṉ utaviyāl pala uruveṭuttu nāṭu cūḻntu vantu vēṭikkai pārttuk kaḷittaṉar.
kuyiluruvilum mayiluruvilum iruvarum aṭikkaṭi ceṉṟu piṟar aṟiya muṭiyāta pala ceytikaḷaiyum, piṟarmaṟai ceytikaḷaiyum aṟintu ulāviṉar. inta ulāvil orē oru putu nikaḻccitāṉ maṉṉaṉukku atircci tantatu. oru taṭavai ī uruveṭuttu oru matil pakkam kuntiyiruk kaiyil maṉṉaṉai oru cilanti paraparaveṉṟu vantu viḻuṅka viruntatu. amaiccaṉ, ī maṉṉaṉai veṭukkeṉak kaṭittiḻuttuc ceṉṟirāviṭṭāl maṉṉaṉ cilantiyiṉ vayiṟṟukku iraiyākiyiruppāṉ. māṟṟuruvil ēṟpaṭum ivviṭaiyūṟaṟintu avarkaḷ atu mutal ī mutaliya nōñcal uyir vaṭivam eṭuppatillai.
māya nāraikaḷ - orunāḷ maṉṉaṉum matiyamaiccaṉum kaṭaṟkaḻikaḷiṉ pakkamāka ulavik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ uṭai potunilai uṭaiyāyiruntataṉāl, yārum avarkaḷai maṉṉaṉeṉṟum matiyamaiccaṉeṉṟum kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu. kaṭalaṭutta ērikkaraiyil avarkaḷ kaṇṭa oru kāṭci avarkaḷ ārvattait taṭṭi eḻuppiṟṟu. ōr aḻakiya pālvaṇṇac ceṅkāl nāraiyiṭam ceṉṟaṉar.
ceṅkāl nārai taṉ nārai viruntiṉaraik kaṇṭu akamakiḻntu oru mīṉ tuṇṭattai viruntāka aḷittatu. araca nāraiyō nāraiyuruviliruntālum aracaṉāṉatāl nārai uṇavai uṇṇa virumpavillai. atu kaṇṭa ceṅkāl nārai ataṉiṭam iṉṉum parivuṭaṉ paḻakiṟṟu. appōtu amaicca nārai ataṉ āṭṭapāṭṭattiṉ kāraṇam kēṭṭatu. ataṟkuc ceṅkāl nārai aḻakiya kuḻaivu neḷivuṭaṉ, ‘atuvā, nārai aracaṉum perumakkaḷum kūṭiya avaiyil nāṉ mutaṉmutalāka āṭal araṅkēṟṟap pōkiṟēṉ. ataṟkākap paḻakkik koḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟip piṉṉum orumuṟai taṉ nīṇṭa kaḻuttai vaḷaittuk kālkaḷai muṭakkik kaṇkaḷai uruṭṭik kāṭṭiṟṟu. atu kaṇṭa araca nāraikkuc cirippai aṭakka muṭiyavillai. aṟivāṟṟal mikka amaicca nāraiyum aracaṉ ceyvatu pōl ceyyum paḻakka mikutiyāl cirittatu. taṉṉaik kaṇṭu ciritta viruntiṉar mītu kaṭuṅkōpaṅ koṇṭu ceṅkāl nārai paṟantu pōyviṭṭatu. 
maṉṉaṉ nāraiyum matiyamaiccaṉ nāraiyum ippōtu maṉita uruvampeṟa muyaṉṟaṉa. āṉāl, antō! paḻaiya uruvamaṭaivataṟkāṉa mantirat  teyvattiṉ peyar niṉaivukku varavillai. tām ceṅkāl nāraiyiṉ āṭal kaṇṭu cirittataṟku ippōtu maṉṉaṉ varuntiṉāṉ. matiyamaiccaṉum varuntiṉāṉ. nārai tanta uṇavai uṇṇātatāl kaṭumpaci uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, ippōtum maṉṉaṉnārai yuṇavai nāṭavillai. aracavai uṇavaiyē nāṭiṉāṉ. taṅkiṭamum vēṟu kāṇa muṭiyāmal avarkaḷ araṇmaṉai nōkkip paṟantu ceṉṟaṉar.
aracaṉukkākak koṇṭuvarappaṭṭa uṇavu tirumpak koṇṭu pōkappaṭṭatu. aracaṉ atai aṇukumuṉ paṇiyāṭkaḷ avaṉait turattiviṭṭaṉar. ataip paṇiyāṭkaḷē tiṉpataiyum aracaṉ kaṇṭāṉ. iravu muṟṟilum paṭṭiṉi kiṭantapiṉ kālaiyil vēṟuvaḻiyiṉṟi iru nāraikaḷum ēri tēṭic ceṉṟu mīṉ nāṭi uṇṭaṉa.
maṉṉaṉum amaiccaṉum nāraikaḷākavē maṉa varuttattuṭaṉ nāṭum kāṭum tirintaṉar. makkaḷō maṉṉaṉai neṭunāḷ kāṇātatāl parukacca nakarilirunta māyāvi kasrūvaiyē aḻaittu maṉṉaṉākkiṉar.
māyāvi maṉṉaṉākap pavaṉi vantāṉ. maṉṉaṉ nārai vaṭivil ceyalaṟṟup pārttuk koṇṭu paṟantu tirintāṉ. 
kiḻaviyāka vantu poṭi viṟṟatum, nāraiyāka vantu tammai āvalūṭṭic cirikka vaittu nāraiyākkiyatum anta māyāviyē eṉṟu amaicca nārai uṇarntu koṇṭatu. āṉāl māyāviyiṉ māyattil ataṉ naṉmati cikkuṇṭu kiṭantatu.
māya āntai - māya nāraikaḷiraṇṭum eṅkum tirintaṉa. maṉṉaṉ nārai aṭikkaṭi maṉamuṭaintu uyirai māyttuk koḷḷalām eṉṟu karutum. āṉāl, amaiccaṉ nārai māyāvikaḷiṉ paḻaṅkataikaḷ palavaṟṟai eṭutturaittu, “māyam eppōtum cila kālantāṉ vellum; aḵtu iṟutiyil aḻivatu uṟuti” eṉṟu aṟivuṟuttit tēṟṟiṟṟu.
orunāḷ nārai maṉitamoḻiyilēyē maṉaṅkavarum cōkap pāṭal oṉṟaik kēṭṭu maruṭci koṇṭatu. pāṭṭu ōcai vanta ticaiyil ceṉṟu iraṇṭum tēṭiṉa. appōtu muḻunilā eṟittuk koṇṭiruntatu. nīrōṭaikaḷilellām pālōṭaikaḷ paḷapaḷattaṉa. nāṇaṟ koṭikaḷ appālōṭaikaḷai nāṭi vaḷaiyum karunākaṅkaḷpōl kāṭciyaḷittaṉa. avaṟṟaip pārttut tūṅkiya ēkkak kaṇkaḷuṭaṉ ōr āntai paṭṭa marak kompoṉṟil parivuṭaṉ kuntiyiruntatu. pāṭṭuppāṭuvatu anta āntaitāṉ eṉṟu kaṇṭu aracaṉ nāraiyum amaicca nāraiyum ataṉiṭam ceṉṟu maṉita moḻiyilēyē pēccuk koṭuttaṉa. āntaiyum maṉitamoḻi terinta nāraikaḷaik kaṇṭu viyappaṭaintu, tāṉum maṉita moḻiyilēyē pēciṟṟu.
“āntai naṅkaiyē! uṉ pāṭṭiṉ icai eṉṉaip paravacap paṭuttukiṉṟatu. nī āntaiyaṉṟu. ōr araciḷaṅ kumariyāyirukka vēṇṭum” eṉṟu maṉṉa nārai pukaḻntatu.
“ām! nāraiyaracē! nāṉ intustāṉattu maṉṉaṉ makaḷ rōtu makkaṉtāṉ. oru māyāvi eṉṉait taṉ makaṉukku maṇam ceyvikka eṇṇiṉāṉ. nāṉ iṇaṅkātatāl oru māyappaḻattait tiṉṉa vaittu āntaiyākkiviṭṭāṉ. nāṉ eṉ tantaiyaiyum cuṟṟattāraiyum pirintu iravil iṭukāṭum pāḻveḷiyum tirintu varuntukiṟēṉ” eṉṟu āntai naṅkai iṉiya cōkakkuralil aḻutatu. maṉṉaṉum uṭaṉaḻutāṉ.
āntai mīṇṭum maṉṉaṉaip pārttu “nārai iḷaiñarē! nīrum nāraiyāyirukka muṭiyātu. nalla nākarikamuṭaiyavarāyum kāṇappaṭukiṟīr. nīr yārō?” eṉṟatu.
maṉṉaṉ nārai “ām. nāṉum ōr aracaṉtāṉ. itō eṉ tōḻaṉ eṉ amaiccaṉ” eṉṟu kūṟit taṉ kataiyaic colliṟṟu.
āntai, “ākā! nāṉum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. pāracīka aracaṉ macūkkum amaiccaṉ maṉcūrum tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟ pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu. nīṅkaḷ nāraiyākavā vāḻkiṟīrkaḷ. atu kēṭṭu nāṉ varuntukiṟēṉ. āṉāl iṉṉoru vakaiyil nāṉ makiḻkiṟēṉ. eṉakku oru nāraiyāl naṉmai ēṟpaṭum eṉṟu eṉ iḷamaiyil oru kuṟikāraṉ kūṟiyiruntāṉ. eṉṉai nīr maṇantu koḷḷa icaintāl eṉakku makiḻcci uṇṭākum” eṉṟāḷ.
maṉṉaṉ, “nāṉ eṉ amaiccaṉuṭaṉ atupaṟṟip pēci piṉ maṟumoḻi kūṟukiṟēṉ” eṉṟu akaṉṟāṉ.
maṉṉaṉ taṉiyiṭam ceṉṟu amaiccaṉaip pārttu, “āntai naṅkaiyiṭam eṉakku irakkam tōṉṟiviṭṭatu ataṟku utavi ceyya vēṇṭum” eṉṟāṉ.
amaiccaṉ, “aracē! muṉṉē oru māyak kiḻaviyaiyum māya nāraiyaiyum kaṇṭu ēmāntu pōṉōm. inta māya āntai kūṟuvatai nampi ēmāṟak kūṭātu. mēlum tāṅkaḷ pōyum pōyum inta antacantam keṭṭa āntaiyaiyā maṇappatu!” eṉṟatu.
maṉṉaṉ, “atellām muṭiyātu. anta āntai iḷavaraciyai maṇakkattāṉ vēṇṭum” eṉṟatu.
amaiccaṉ, “cari. taṅkaḷ viruppam atuvāṉāl ataṉpaṭi naṭakkaṭṭum. āntaiyai nīṅkaḷ maṇantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟāṉ.
maṉṉaṉ, “maṇappatu nāṉaṉṟu; nītāṉ. nī atai antacantam keṭṭatu eṉṟāy, nī antacantam keṭṭavaṉ eṉpatai maṟantu! nītāṉ atai maṇakkavēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
amaiccaṉ maṉak kiḷarcciyillāmalē cari eṉṟāṉ.
āṉāl, avar pēccukkiṭaiyē āntai kaṭuñciṉattuṭaṉ alaṟiṟṟu. “ākā, aracē! eṉṉaiyā ēmāṟṟap pārkkiṟāy. nāṉ maṇantāl ōr aracaṉai maṇappēṉ. illāviṭṭāl itō....”
āntai kaḻuttu muṟintu viṭuvatupōl pāvittatu.
aracaṉ ōṭōṭi āntaiyait tāṅki “uṉṉai nāṉ maṇappatāka uṟuti kūṟukiṟēṉ. maṉam kalaṅkātē!” eṉṟāṉ. 
āntai maṉamakiḻntatu. āṉāl, aṭutta kaṇam atu kīḻē viḻuntatu.
kīḻē āntaiyaik kāṇavillai. aḻakāṉa iḷavaraci niṉṟāḷ.
iḷavaraci ippōtu nāraikaḷai ēṟiṭṭup pārkkak kūṭavillai. carēleṉṟu naṭantāḷ. nāraikaḷ piṉ toṭarntaṉa.
pāracīkam kaṭantu kāṭumēṭu naṭantu iḷavaraci intustāṉattukkuḷ nuḻaintāḷ.
nāraikaḷum uṭaṉceṉṟu intustāṉattiṉ ellai yillā aḻakaik kaṇṭu viyantaṉa.
yamuṉaik karaiyil iḷavaraci vantu niṉṟu, āṟṟu nīriṉ aḻakaik kaṇṭu paravacappaṭṭu niṉṟāḷ. accamayam āṟṟil ōr aḻakiya poṉpaṭaku mitantu vantatu. atil tāṭi mīcaiyuṭaṉ aḻakiya aracavai uṭaiyil oruvar ariyaṇaiyil vīṟṟiruntār.
avaraik kaṇṭatum iḷavaraci kaitaṭṭi, ‘appā, appā!’ eṉṟu kūviṉāḷ.
avaṉ intustāṉattiṉ aracaṉ; avaṉ paṭakaik karaippakkam celuttiṉāṉ. iḷavaraci paṭakilēṟi maṉṉaṉai aṇaittuk koṇṭāḷ. maṉṉaṉum kaṇṇīrviṭṭu, ‘ittaṉai nāḷum eṅkē ceṉṟiruntāy eṉ kaṇmaṇi!’ eṉṟu kalaṅkiṉāṉ.
nāraikaḷ iḷavaraciyai viṭātu piṉ toṭarntaṉa. paṭakōṭṭi avaṟṟai viraṭṭa eṇṇi oru kaḻiyai eṟintāṉ.
amaicca nāraiyiṉ oru kāl muṟintatu. āyiṉum nāraikaḷ paṭakilēyē vantu oṇṭik koṇṭaṉa. araca nārai accamayam taṉ maṉita moḻiyaiyum araca pataviyaiyum payaṉpaṭutti “intustāṉattiṉ aracaṉāṉa eṉ cōtararē! vaṇakkam!” eṉṟatu.
nārai pēcuvataik kēṭṭu intustāṉattu maṉṉaṉ malaittāṉ. āṉāl, atē camayam oru nārai taṉṉuṭaṉ camattuva tōraṇaiyil uraiyāṭuvatu avaṉukkup piṭikkavillai. ākavē avaṉ paṭakai viraintu ōṭṭumpaṭi paṭakōṭṭikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
āṉāl, taṟceyalākap paṭakōṭṭiyiṉ peyarē nāraikaḷ maṟantuviṭṭa iṟaivaṉ peyar ‘puttakuru’ vāyiruntatu. intustāṉattu maṉṉaṉ paṭakōṭṭiyai ‘puttakuru’ eṉṟu aḻaittup pēciṉāṉ. antap pēraik kēṭṭavuṭaṉ iraṇṭu nāraikaḷum tuḷḷik kutittaṉa. kiḻakku nōkki niṉṟu avacara avacaramāka talaiyai mūṉṟu taṭavai tāḻttiṉa. iraṇṭum orē mūccil ‘puttakuru’ eṉṟaṉa. uṭaṉ intustāṉa aracaṉ, iḷavaraci ākiyavarkaḷiṉmuṉ iraṇṭu nāraikaḷirunta iṭattil aḻakum iḷamaiyum mikka ōr aracaṉum kiḻa amaiccar oruvarum niṉṟaṉar.
maṉṉaṉ uṭalil vaḻakkamāṉa pāracīka aracaṉ uṭaiyum uṭaivāḷum kiṭantaṉa. vairaṅkaḷ patitta antap paḷapaḷappāṉa uṭaivāḷ intustāṉattu aracaṉ kaṇkaḷaip paṟittaṉa. vāḷiṉ talaiyil anta vāḷaiviṭa oḷivīcum maṇikkal oṉṟu kaṇkaḷaip paṟittatu. aḵtu uṇmaiyil oru nūṟṟu nāṟpatiṉāyiram poṉ peṟumāṉamuḷḷa annāḷaiya ulakiṉ mikac ciṟanta maṇikkal ākum. iḷavaraci anta maṇiyaiyum vāḷaiyum pāracika aracaṉ mukattaiyum māṟi māṟi malaippuṭaṉ pārttāḷ.
intustāṉattu aracaṉ, pāracīka aracaṉai muṟaippaṭi vaṇakkam ceytu varavēṟṟut taḻuviṉāṉ.
pāracīka aracaṉ macūk iḷavaraciyiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu, “uṉakku vākkaḷittapaṭi uṉṉai maṇakka virumpukiṟēṉ. uṉ viruppamum eṉ cōtara aracaṉ viruppamum aṟiyak kāttirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
intustāṉattu aracaṉ maṉamakiḻap pāracīka aracaṉ macūk iḷavaraci rōtuvai maṇantu aṇi ceyvikkap peṟṟa uccaiṉi nakarat terukkaḷil ūrvalam vantāṉ.
cila nāṭkaḷukkuḷ māmaṉiṭamum maṉaiviyiṭamum piriyā viṭaipeṟṟu, nūṟāyiram paṭaivīraruṭaṉ pāracīkattiṉmītu macūk paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. kasrū pōril tōṟṟuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. avaṉ makaṉ āmīṉ ātāp avaṉ tantaiyiṉ māyattālēyē oru nāraiyāka māṟṟappaṭṭu urumāṟi veḷiyē pōkātapaṭi oru periya kūṇṭil aṭaipaṭṭu vāḻnāḷ muḻutum allaṟpaṭṭāṉ.
macūk taṉ maṉaiviyāṉa intustāṉattu iḷavaraciyai aḻaittu avaḷuṭaṉ mīṇṭum paṭṭañ cūṭṭik koṇṭāṉ. matiyamaiccaṉ maṉcūrai avaṉ itaṉpiṉ eṉṟum taṉ kaṭuñ cīṟṟattukkum kuṟumpukkum āḷākkāmal, aṉpāka naṭattiṉāṉ. avaṉ aṟivamainta nalluraiyuṭaṉ āṭci iṉitu naṭantatu.
27. āṟṟumuyal
uruciya nāṭṭuk katai
oru ciṟṟūril ōr ēḻaikkuṭiyāṉavaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṭumaiyāka uḻaikkum tiṟam uṭaiyavaṉ. attuṭaṉ cuṟucuṟuppum aṟivuk kūrmaiyum uṭaiyavaṉ. āṉāl, avaṉ maṉaivi itaṟku nērmāṟāka iruntāḷ. avaḷ vāyāṭiyākavum vivaramaṟṟa vaḷākavum iruntāḷ. āyiṉum, avaḷ kaṇavaṉiṭam pācamuḷḷavaḷ. cūtuvātaṟṟavaḷ. kuṭiyāṉavaṉ taṉ maṉaiviyiṭam aṉpākavē iruntāṉ. āṉāl, aṭikkaṭi avaḷ cūtuvātaṟṟa taṉmaiyiṉālum vāyāṭittaṉattālum avaṉukku ikkaṭṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟai avaṉ taṉ aṟivut tiṟattāl camāḷittu vantāṉ.
orunāḷ kuṭiyāṉavaṉ taṉ tōṭṭattil maṇveṭṭi koṇṭu vēlaiceytu koṇṭiruntāṉ. maṇveṭṭi ‘ṭaṅ’ eṉṟu etaṉmītō paṭṭu ōcaiyiṭṭatu. avaṉ caṟṟu āḻamākak kalliṉāṉ. avaṉukku viyappāyiruntatu. atu oru irumpuppeṭṭi. atu mikavum kaṉamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, atil poṉṉum veḷḷiyum maṇikaḷum nirampi iruntaṉa.
kuṭiyāṉavaṉ poḻutu cāyntu oḷimaṅkumvarai kāttiruntāṉ ataṉpiṉ avaṉ maṉaiviyiṭam ceṉṟāṉ. ceytiyaic curukkamākak kūṟiṉāṉ; atai oruvarē tūkka muṭiyātātalāl, maṉaiviyaiyum tuṇaiyākakkoṇṭu, vīṭṭiṟkuḷ koṇṭuvantāṉ.
putaiyal kiṭaitta maṉai kuṭiyāṉavaṉukku uriyatalla. avarkaḷ paṇṇaik kuṭikaḷ. putaiyal eṭuttatu paṟṟip paṇṇaiyārukkut terintāl, avar atai muḻuvatum taṉakkē eṭuttukkoḷvār. oru cepputtuṭṭukkūṭa avarkaḷukkuk koṭukkamāṭṭār. ākavē, avarukkut teriyāmal ataic ciṟukac ciṟuka eṭuttuc celavuceyya avaṉ eṇṇiṉāṉ.
taṟpōtaiya celavukkuc ciṟitupaṇam eṭuttukkoṇṭu avaṉ peṭṭiyaip putaittu vaittāṉ. putaittuvaikkum pōtu maṉaiviyum uṭaṉiruntāḷ. anta iṭattil nīrūṟṟip pulkaraṇ patiyavaikka vēṇṭum eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ. ākavē, avaḷ taṇṇīr koṇṭuvarac ceṉṟāḷ.
kuṭiyāṉavaṉukku ippōtu putaiyalaippaṟṟi orē oru kavalai iruntatu. avaṉ maṉaivi atai yāriṭamāvatu eppōtāvatu collāmal irukka muṭiyātu. itaṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉ iruntu ārāyntāṉ.
mutalil avaṉ maṉaivi varuvataṟkumuṉ, putaitta iṭattiliruntu putaiyalait tōṇṭi eṭuttāṉ. atai vēṟōr iṭattil putaittu maṟaittāṉ. putaitta iṭattil avaṉ oru ciṟu marakkaṉṟai naṭṭu vaittāṉ.
maṉaivi tirumpivantapiṉ, mutalil putaitta iṭattiṉ mītē pulkaraṇ patittut taṇṇīr ūṟṟiṉāṉ.
naḷḷiravil maṉaivi paṭukkaiyil puraṇṭu neḷittuk koṇṭāḷ. avaḷukkup putaiyaliṉ eṇṇam vantatu. atu paṟṟik kaṇavaṉiṭamāvatu pēca vēṇṭum eṉṟu avaḷ nākkut tuṭittatu. kuṭiyāṉavaṉ intak kuṟippai aṟintāṉ. avaṉ tiṭumeṉa viḻitteḻupavaṉ pōla eḻuntu maṉaiviyaiyum taṭṭi eḻuppi uṭkāra vaittāṉ. ētō mukkiyamāṉa ceyti kūṟupavaṉpōla mukattaik kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu, “viṭintatu viṭiyāmal nām eḻuntu kāṭṭukkup pōka vēṇṭum,” eṉṟāṉ. avaḷ, “ēṉ?” eṉṟāḷ.
“kāṭṭil nāḷai nām mīṉpiṭikkap pōka vēṇṭum,” eṉṟāṉ.
avaṉ cirikkāmal coṉṉatāl, avaḷum aiyappaṭāmal nampikkaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ. ciṟitunēram kaḻittu avaḷ mīṭṭum neḷittāḷ. kuṭiyāṉavaṉ mīṭṭum avaḷai eḻuppiṉāṉ. avaḷ, “eṉṉa, eṉṉa?” eṉṟāḷ. 
“ippōtu caṟṟu nērattiṟkumuṉ caṭacaṭaveṉṟu ōcai kēṭṭatu. veḷiyē pārttēṉ; maḻaiyē illai. ataṉāl kāṭṭil appamaḻai peytirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
avaḷ ataiyum aṭṭiyillāmal nampiviṭṭāḷ.
viṭiya iraṇṭu yāmam irukkumpōtu avaḷ piṉṉum neḷintāḷ. ittaṭavai avaṉ avaḷiṭam, “nāṉ nēṟṟu mālaiyil āṟṟil tūṇṭil pōṭṭu viṭṭu vantēṉ. iravil atil ētāvatu muyal akappaṭṭirukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
“āṟṟil mīṉtāṉē akappaṭum. muyal akappaṭumā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ.
“ataṟkuttāṉ iravil tūṇṭil pōṭuvatu. taṇṇirukkuḷ irukkum muyalkaḷ iraviltāṉ tūṇṭilil cikkum,” eṉṟāṉ avaṉ. cūtuvātaṟṟa avaṉ maṉaivi ataiyum appaṭiyē nampit taṉ neñciluḷḷa ceytip paṭṭiyalil kuṟittuk koṇṭāḷ.
viṭiya oru yāmattil kuṭiyāṉavaṉ mella eḻuntāṉ. maṉaivi ippōtu naṉṟākat tūṅkiṉāḷ. avaṉiṭam muntiṉanāḷ piṭitta oru muyalum, uṇavukkāka vāṅkiya tittippu appaṅkaḷum, putitākap piṭitta cila mīṉkaḷum iruntaṉa. avaṟṟaiyum tūṇṭilaiyum kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ kāṭṭil aṭaiyāḷam teriyum iṭaṅkaḷākap pārttup putar maṟaivil mīṉkaḷai vaittu mūṭiṉāṉ. tittippu appaṅkaḷai ilaimaṟaivāṉa iṭaṅkaḷil kiḷaikaḷil kaṭṭi, anta iṭaṅkaḷaik kīḻē aṭaiyāḷa miṭṭuk kuṟittu vaittāṉ.
taṉ kaiyilirunta muyalait tūṇṭilmuḷḷil kutti āṟṟil iṭṭāṉ. ivvaḷavum ceytuviṭṭu avaṉ tirumpi vīṭṭukku vantu oṉṟumaṟiyātavaṉ pōlat tūṅkiṉāṉ.
maṉaivi viṭintavuṭaṉ eḻuntāḷ, kaṇavaṉait taṭṭi eḻuppiṉāḷ. “kāṭṭukkup pōkavēṇṭāmā?” eḻuntiruṅkaḷ, eḻuntiruṅkaḷ, eṉṟāḷ.
avaṉ tiṭutiṭuppeṉṟu eḻuntu “aiyaiyō, tūṅki viṭṭēṉ. vā, viraivil pōvōm. appaṅkaḷaip paṟavaikaḷ tiṉṟuviṭappaṭātu,” eṉṟāṉ. kāṭṭil kuṭiyāṉavaṉ cila putarkaḷaik kiḷappi maṇṇaik kiḷaṟiṉāṉ. atil cila mīṉkaḷ akappaṭṭaṉa. ataik kaṇṭa maṉaivi kaikoṭṭi ārpparittu “ākā, kāṭṭil mīṉ, kāṭṭumīṉ,” eṉṟu kutittāḷ.
“itu oru viyappā? itu āṇṭukku oru taṭavai irutaṭavai kiṭaippatutāṉē!” eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ.
cila maraṅkaḷarukil niṉṟu kaḻiyāl ilaikaḷaik kalaittāṉ. tittippu appaṅkaḷ toṅkiṉa. “pārttāyā, appamaḻai peytapōtu ivai maraṅkaḷil cikkikkoṇṭaṉa. kīḻē viḻuntavaṟṟaip paṟavaikaḷum uyiriṉaṅkaḷum tiṉṟu viṭṭaṉa,” eṉṟāṉ. appaṅkaḷai avaḷ makiḻcciyuṭaṉ muntāṉaiyil kaṭṭik koṇṭāḷ.
āṟṟaṅkaraiyil, avaṉ tūṇṭiliṉpiṭi kiṭantatu. avaṉ tūṇṭilai iḻuttāṉ. atil cikkiyirunta muyal veḷivantatu. “pārttāyā, itutāṉ āṟṟumuyal,” eṉṟāṉ. maṉaivi, “itu nam kāṭṭu muyal mātiriyē irukkiṟatē,” eṉṟāḷ.
avaṉ, “ām. kāṭṭāṟṟil iruppatu piṉ vēṟu eppaṭi irukkum,” eṉṟāṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāḷāyiṟṟu. ūreṅkum kuṭiyāṉavaṉukkup putaiyal kiṭaitta ceytipaṟṟiya pēccē pēccāyiruntatu. kuṭiyāṉavaṉ kātukkum atu eṭṭiṟṟu. āṉāl, avaṉ kavalaiyillāmaliruntāṉ.
kāṭṭil mīṉ akappaṭṭatu. appa maḻai peytatu. āṟṟil tūṇṭilil muyal cikkiyatu ākiyavaṟṟaip paṟṟi avaṉ maṉaiviyiṭam aṭikkaṭip pēci makiḻntāṉ. putaiyaliṉ ceyti paṇṇaiyārukku eṭṭiṟṟu.
avar kuṭiyāṉavaṉai aḻaittuk kēṭṭār.
‘āṇṭē, putaiyal eṭuttiruntāl nāṉ uṅkaḷiṭam tāṉē koṇṭuvaruvēṉ. appaṭi uṅkaḷukku oḷittu eṭuttālum, eṭuttavaṉ iṉṉum kuṭiyāṉavaṉākavā kālam kaḻippēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
“uṉ maṉaiviyaik kēṭṭālallavā teriyum!” eṉṟār paṇṇaiyār.
“nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl kēḷuṅkaḷ. avaḷ paittiya māyiṟṟē! uṅkaḷiṭamkūṭa avaḷ ētēṉum uḷaṟuvāḷ,” eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ. maṉaivi aḻaikkappaṭṭāḷ. putaiyalaippaṟṟiya ceyti muḻuvatum avaḷ vivaramākak kūṟiṉāḷ:
paṇṇaiyār: putaiyal eṉṟu akappaṭṭatu?
avaḷ caṟṟu ārntamarntu cintittāḷ.
kuṭiyāṉavaṉ maṉaivi: nāṅkaḷ kāṭṭukkuppōy mīṉ piṭittōm; ataṟku muntiṉanāḷ.
paṇṇaiyār: tikaittār; “eṉṉa eṉṉa? kāṭṭukkup pōy mīṉ piṭittīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.
“ām. atumaṭṭumalla, iravu muḻutum appamaḻai peytiruntatu. maraṅkaḷil cikkikkoṇṭirunta appaṅkaḷai eṭuttu vantōm” eṉṟu kūṟiṉāḷ. arukē niṉṟavarkaḷ mellac cirittārkaḷ. avaḷukkuc ciṟitu cīṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
“aṉṟu iravu tūṇṭiliṭṭu eṉ kaṇavar āṟṟil oru muyal piṭittār. anta muyalaiyum mīṉaiyum appattaiyum vaittu nāṅkaḷ makiḻcciyākac cāppiṭṭōm,” eṉṟu mēlum avaḷ kūṟiṉāḷ.
paṇṇaiyārukku avaḷaik kūppiṭṭuk kēṭṭatē veṭkamāyiṟṟu. āyiṉum kaṭaiciyāka oru kēḷvi maṭṭum kēṭṭār.
paṇṇaiyār: ippōtu antap putaiyal eṅkē irukkiṟatu?
kuṭiyāṉavaṉ maṉaivi: nāṅkaḷ putaitta iṭattiltāṉ. ataṉ mēlē pulkaraṇ vaittirukkiṟōm.
paṇiyāṭkaḷ ceṉṟu pulkaraṇaip peyarttup pārttaṉar. atil oṉṟum illai.
paṇṇaiyār avaḷaippārttu, “nī oru paittiyam. iṉi ippaṭip pittuppiṭittu uḷaṟātē!” eṉṟār.
“eṉakkā pittu. nāṉ ittaṉaiyaiyum kaṇṇāl kaṇṭēṉ. antak kāṭṭumīṉum āṟṟumuyalum mara appamum evvaḷavō cuvaiyāyiruntaṉavē,” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, ceṉṟāḷ, kuṭiyāṉavappeṇ.
28. pērāval peṇṭu
jermaṉ nāṭṭuk katai
kōḻik kūṭu pōṉṟa oru ciṟu kuṭicaiyil oru cempaṭavaṉum avaṉ maṉaiviyum vāḻntārkaḷ. pakalellām cempaṭavaṉ veḷiyē ceṉṟu mīṉ piṭippāṉ. avaṉ mīṉ koṇṭu vantālum koṇṭu varuvāṉ. koṇṭu varāviṭṭālum koṇṭu varāmaliruppāṉ. avarkaḷ iravu ētēṉum cāppiṭṭālum cāppiṭuvārkaḷ. cāppiṭāmal iruntālum iruppārkaḷ. cempaṭavaṉ maṉaivi appō tellām vantatai varavēṟṟu vēṟu etuvum virumpāmal kālaṅkaḻittāḷ.
orunāḷ cempaṭavaṉ kaṭalōrattil tūṇṭiliṭṭu, mīṉukkākak kāttiruntāṉ. kaṭalil ettaṉaiyō mīṉkaḷ irukkalām. avaṉ tūṇṭilai enta mīṉum aṉṟu kavaṉikka villai.
mālainēram. vaḻakkattiṟku māṟākak kaṭal cekkac cevēleṉṟu oḷi vīciṟṟu. accamayam tūṇṭil caṭṭeṉṟu avaṉ kaiyiliruntu naḻuviṟṟu. atu vēkamākak kaṭalukkuḷ ceṉṟatu. ‘atu mikap periya mīṉākattāṉ irukka vēṇṭum’ tūṇṭilaiyē iḻuttukkoṇṭu pōvataṟku, eṉṟu eṇṇi avaṉ atait taṉ valukkoṇṭa maṭṭum piṭittu iḻuttāṉ.
avaṉ etirpārttapaṭiyē atu oru periya mīṉākattāṉ iruntatu. āṉāl, atu avaṉiṭam maṉita kuralilēyē pēciṟṟu. “aṉpaṉē, aruḷ kūrntu eṉṉai viṭṭuviṭu. nāṉ māyattāl mīṉuruvāka māṟṟappaṭṭa ōr iḷavaracaṉ,” eṉṟatu. cempaṭavaṉ mīṉai viṭṭuviṭṭāṉ.
vīṭu vantu cērntatum avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam icceytiyaik kūṟiṉāṉ. “nī anta mīṉiḷavaracaṉiṭam oṉṟum kēṭka villaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ maṉaivi.
“illai. eṉṉa kēṭka virumpukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ. “namakku oru nalla ciṟiya vīṭu vēṇṭumeṉṟu kēḷ!” eṉṟāḷ.
ceyta nallutavikku vilai kēṭpatu eṉpatu cempaṭavaṉukkup piṭikkavillai. āyiṉum avaṉ kaṭaṟkarai ceṉṟāṉ. kaṭal appōtu poṉ kalanta paccai niṟamākap paḷapaḷattatu. avaṉ karaiyiliruntapaṭiyē,
“kaṭal iḷavaracē,
  kavaṉit taruḷvāy
  aṭam piṭikkiṉṟāḷ
  ālicu eṉ maṉaiyāḷ,
  tiṭaṅkoṇ ṭoruvaram
  tēṭuvāy eṉṟē!”
eṉṟu kūviṉāṉ. mīṉ uṭaṉē alaikaḷai otukkik koṇṭu avaṉai nāṭi vantatu. “aṉpaṉē! avaḷ eṉṉa vēṇṭu meṉkiṟāḷ?” eṉṟu atu kēṭṭatu.
“uṉṉai viṭutalai ceyyumuṉ uṉṉiṭam nāṉ ētāvatu kēṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ karutukiṟāḷ. nāṅkaḷ oru ciṟu kōḻik kūṭṭil aṭaipaṭṭiruppatu avaḷukkup piṭikkavillaiyām. oru ciṅkārac ciṟuvīṭu vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāḷ,” eṉṟāṉ cempaṭavaṉ.
“appaṭiyē avaḷukku kiṭaittuviṭṭatu, nī vīṭṭukkuppō,” eṉṟatu mīṉ.
avaṉ tirumpic ceṉṟapōtu kōḻikkūṭṭaik kāṇavillai. atu irunta iṭattil oru ciṅkārac ciṟu vīṭu iruntatu. ataṉ ciṅkāravāyilil niṉṟu avaṉ maṉaivi avaṉai etirpārttuk koṇṭiruntāḷ.
“ā, vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ, vantu pāruṅkaḷ! paḻaiya kuṭilaiviṭa itu evvaḷavu ciṟantatu! itil oru aṟaivīṭu, paṭukkayaṟai, kūṭam, aṭiciṟkaḷam ākiyavai taṉittaṉiyāy irukkiṉṟaṉa. piṉkaṭṭil oru ciṟu tōṭṭam. atil eṉṉeṉṉa pūñceṭikaḷ, kāykaṟi paḻacceṭi koṭikaḷ, maraṅkaḷ! nam paḻaiya kuṭiyaḷavu peritāṉa kōḻikkūṭṭil aḻakaḻakāṉa cēvalkaḷ, peṭaik kōḻikaḷ, kōḻikkuñcukaḷ irukkiṉṟaṉa pāruṅkaḷ! eṉṟāḷ avaṉ maṉaivi,”
“cari, iṉi nām makiḻcciyuṭaṉum maṉaniṟaivuṭaṉum vāḻvōm!” eṉṟāṉ cempaṭavaṉ.
“kūṭiyamaṭṭum avvāṟu irukka muyaluvōm,” eṉṟāḷ avaḷ.
ōriruvāram, putiya vīṭṭil cempaṭavaṉ maṉaiviyiṉ uḷḷam amaintiruntatu. ataṉpiṉ avaḷ pārāṭṭuraikaḷil ciṟuciṟu pārāṭṭuraikaḷ kalantiruntaṉa. inta vīṭu mikac ciṟitutāṉ. tōṭṭamum iṉṉum peritāyirukkalām eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ. cempaṭavaṉ kūṟiya ovvōr amaitiyuraiyum avaḷ ciṟu kuṟaikaḷai virivupaṭutti vaḷarttaṉa. iṟutiyil avaḷ oru periya māḷikaiyē vēṇṭumeṉṟu viḷampiṉāḷ. mīṇṭum mīṉiḷavaracaṉiṭam ceṉṟu maṉuppōṭumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
cempaṭavaṉ virumpā viṭṭālum vēṟuvakaiyiṉṟip puṟappaṭṭāṉ. kaṭal ippōtu nīla niṟamāka iruntatu. kaṭaṟkaraiyil niṉṟukoṇṭu,
“kaṭal iḷavaracē,
  kavaṉit taruḷvāy!
  aṭam piṭikkiṉṟāḷ
  ālicu eṉ maṉaiyāḷ-iṉṉum
  tiṭaṅkoṇ ṭoruvaram
  tēṭuvāy eṉṟē!”
eṉṟu kūviṉāṉ.
“aṉpaṉē! avaḷ iṉṉum eṉṉa vēṇṭu meṉkiṟāḷ?”  eṉṟu mīṉ kēṭṭatu.
“avaḷ oru māḷikaiyē vēṇṭum eṉkiṟāḷ” eṉṟāṉ avaṉ.
“appaṭiyē oru māḷikaiyē avaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷatu. avaḷiṭam pō,” eṉṟu colliviṭṭu mīṉ maṟaintatu.
maṉaivi muṉpōlap putitāka amainta māḷikai vāyilil āṭaiyaṇimaṇikaḷuṭaṉ niṉṟiruntāḷ. vilai yuyarnta taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ vāynta aṟaikaḷai ellām avaḷ kaṇavaṉai iṭṭukkoṇṭupōyk kāṭṭiṉāḷ. vakaivakaiyāṉa vēlaiyāṭkaḷ, paṇiyāṭkaḷ, ēvalāṭkaḷai yellām kaṇavaṉ kāṇa aḻaittup pala paṇikaḷilum ēviṉāḷ.
“inta aḻakiya māḷikaiyil nam iṉpam niṟaivu aṭaintuviṭṭatu” eṉṟāṉ cempaṭavaṉ.
ittaṭavai cempaṭavap peṇṭiṉ uḷḷam oru vāramāvataṟkuḷ putu vāḻvil calippuṟṟatu. orunāḷ viṭiyaṟkālaiyil avaḷ kaṇavaṉai nekki eḻuppiṉāḷ. “aṉparē, inta vēlaiyāṭkaḷaik kaṭṭiyāḷvatil eṉṉa payaṉ? nām nāṭṭumakkaḷaiyallavā kaṭṭiyāḷa vēṇṭum. pōṅkaḷ, mīṉiṭam colli ataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
“mīṉ nammai eppaṭi āṭciyāḷarākka muṭiyum? nāmtāṉ eppaṭi āḷamuṭiyum?” eṉṟu kaṇavaṉ aṅkalāyttāṉ.
“taṉṉampikkai uḷḷavarkaḷukku ellām muṭiyum. pōyk kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷāl āḷa muṭiyāviṭṭāl nāṉ āḷuvēṉ,” eṉṟāḷ maṉaivi.
avaṉ mīṇṭum ceṉṟāṉ. kaṭalakam ippōtu oḷikuṉṟi araiyiruḷārnta cāmpal niṟamākat tōṟṟiṟṟu karaiyōrattil niṉṟu avaṉ mīṇṭum,
“kaṭal iḷavaracē,
  kavaṉit taruḷvāy!
  aṭam piṭikkiṉṟāḷ
  ālicu eṉ maṉaiyāḷ-mīṇṭum
  tiṭaṅkoṇ ṭōruvaram
  tēṭuvāy eṉṟē!”
eṉṟu kaṉivuṭaṉ pāṭiṉāṉ.
“mīṇṭum eṉṉa kōrukiṟāḷ, uṉ maṉaivi?” eṉṟu kēṭṭatu mīṉ.
“avaḷ aracāḷa virumpukiṟāḷ,” eṉṟāṉ cempaṭavaṉ.
“avaḷ aracāḷkiṟāḷ, pōyppār,” eṉṟatu mīṉ.
ittaṭavai maṉaivi avaṉai vāyilil niṉṟu varavēṟkavillai. avaḷ oru taṅka ariyaṇaimītu vīṟṟiruntāḷ. āṉāl, avaḷ aṉuppiya paṭaittalaivaṉ paṭaiyuṭaṉum paṭaimuracu muḻakkuṭaṉum vantu cempaṭavaṉai varavēṟṟāṉ. araca āṭai aṇinta taṉ maṉaiviyaik kaṇṭu avaḷuṭaṉ ariyaṇaiyil amarntāṉ.
cempaṭavap peṇṭu amaiccar paṭai mutaliyavaikaḷuk kellām takka āṇaikaḷ kaṭṭaḷaikaḷ piṟappittu āṇṭāḷ.
“nam āvaliṉ ucciyai nām eṭṭiviṭṭōm. iṉi nām amaitiyāy vāḻnāḷ kaḻikkavēṇṭiyatutāṉ,” eṉṟāṉ aracaṉākiviṭṭa cempaṭavaṉ.
“uccikku nām neṭuntolaivil illai,” eṉṟāḷ araciyāki viṭṭa cempaṭavap peṇṭu.
avaḷ, ‘āvaliṉ ucciyai eppōtutāṉ kāṇap pōkiṟāḷō,’ eṉṟu malaittāṉ cempaṭava maṉṉaṉ.
“aracaṉukkuk kuṭikaḷ iṟai koṭukkiṉṟaṉar. āṉāl, aracarkaḷukku aracaṉ uṇṭu eṉṟu terikiṟatu; avaṉukku aracarkaḷ tiṟai celuttukiṟārkaḷām. nām aracarkkaracarāṉāl tāṉ nam āṭci oḷivīcum. viṭiyaṟkālamē ceṉṟu ataṟkāṉa muyaṟci ceyyuṅkaḷ,” eṉṟāḷ araci.
avaṉ ceṉṟāṉ. avaṉ uḷḷam kēṭṭuk kēṭṭup puṇpaṭṭiruntatu. kaṭalakam karuṅkummeṉṟiruntatu. ataṉ karuvil oru puyal iraintatu. avaṉ karaiyōram niṉṟakoṇṭē.
“kaṭal iḷavaracē,
  kavaṉit taruḷvāy!
  aṭam piṭikkiṉṟāḷ
  ālicu eṉmaṉaiyāḷ-piṉṉum
  tiṭaṅkoṇṭoruvaram
  tēṭuvāy eṉṟē!”
eṉṟu pāṭiṉāṉ.
“ippōtu eṉṉa vēṇṭumām?” eṉṟatu mīṉ. “aracarkakaracarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu avaḷ avāvukiṟāḷ,” eṉṟāṉ avaṉ. “āyviṭṭāḷ, pōy kaṇṭu makiḻ,” eṉṟu kūṟi akaṉṟatu mīṉ.
cempaṭava maṉṉaṉ ittaṭavai muṉṉilum periya virutukaḷuṭaṉ varavēṟkappaṭṭāṉ. iru varicai ariyirukkai kaḷiṭaiyē amainta ōr uyar ariyirukkai mītu cempaṭavap peṇṭu pēraraciyāy vīṟṟiruntāḷ. maṭat talaivarkaḷum kurumārkaḷum vīṟāra uṭkārntiruntaṉar. cempaṭava maṉṉaṉum ippōtu maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉ maṉaivi vīṟṟirunta ariyirukkai arukēyuḷḷa iṇai ariyirukkaiyil amarntāṉ.
cempaṭavap peṇṭu ālis, ippōtu oru kaṇam kūṭa amaitiyāyirukka muṭiyavillai. “maṉṉar maṉṉaṉ nilaitāṉ ucca nilaiyā, ataṟkumēl uyarnta nilai vēṟu ētāvatu irukkiṟatā,” eṉṟa ārāycciyil avaḷ veṟittiruntāḷ.
cempaṭavaṉ: itaṟkumēl iṉi uṉṉāl eṇṇip pārkkakkūṭa uyarnilai illai.
cempaṭavaṉ maṉaivi: aḵteppaṭi uṟutiyākak kūṟa muṭiyum?
cempaṭavaṉ: itaiviṭa uyarntapaṭi vēṟu kiṭaiyātē!
cempaṭavaṉ maṉaivi: kiṭaiyātā? pēraracaṉukku muṭi cūṭṭiyatu yār?
cempaṭavaṉ: vēṟu yār? kurumārtāṉ.
cempaṭavaṉ maṉaivi: alla, ulaka kuru.
cempaṭavaṉ: ataṉāleṉṉa?
cempaṭavaṉ maṉaivi: muṭi cūṭṭappeṟupavaraiviṭac cūṭṭupavar uyarvuṭaiyavar allavā?
cempaṭavaṉ: aḵteppaṭi? nī colvatu uṇmai yāṉāl, maṉṉarukku muṭicūṭṭum kurumār avaraiviṭa uyarntavarkaḷāka vēṇṭumē?
cempaṭavaṉ maṉaivi: illai. maṉṉarukkumēl maṉṉar maṉṉaṉ oruvaṉ uṇṭu. maṉṉar maṉṉarukku muṭicūṭṭum ulaka kuruviṉ āṭkaḷākavē maṟṟa kurumār maṉṉaṉukku muṭicūṭṭukiṉṟaṉar. ākavē kurumār maṉṉarukku muṭi cūṭṭiṉālum avarkaḷ nēraṭiyāka maṉṉaṉukku mēṟpaṭṭa urimai uṭaiyavaralla. maṉṉaṉukkum maṉṉaṉukku mēṟpaṭṭa, maṉṉar maṉṉaṉukkum uyarnta ulaka kuruviṉ peyarāltāṉ avarkaḷ attakaiya urimaiyuṭaiyavarkaḷ. cempaṭavap pēraracaṉ maṉaiviyiṉ vāta etirvātat tiṟaṉaikkaṇṭu viyantāṉ.
cempaṭavaṉ: itu ellām uṉakku eppaṭit terintatu?
cempaṭavaṉ maṉaivi: nammaiviṭat tām uyarntavar eṉpatai inta vātaṅkaḷāl ulakakuru eṉmuṉ nilaināṭṭap pārttār.
cempaṭavaṉ: nī atai ottukkoṇṭāyā?
cempaṭavaṉ maṉaivi: ām, ottukkoṇṭatāltāṉ, ‘iṉi maṉṉar maṉṉarāka nām iruntāl pōtātu; ulaka kuruvāka vēṇṭum’ eṉṟu tiṭṭamiṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ nāḷaiyē pōy ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
pēraracaṉ perumūccuviṭṭāṉ. āṉāl, vēṟu vakaiyiṉṟip puṟappaṭṭuk kaṭaṟkarai ceṉṟāṉ. kaṭal muḻuvatum ippōtu cekkaccevēleṉṟu kuruti niṟamāyiruntatu. puyalum miṉṉalum iṭiyum ataṉ parappait tuḷaittuk kiḻittaṉa. avaṉ karaiyil niṉṟavāṟē,
“kaṭal iḷavaracē,
kavaṉit taruḷvāy!
aṭam piṭikkiṉṟāḷ
ālicu eṉ maṉaiyāḷ-mēlum
tiṭaṅkoṇ ṭoruvaram
tēṭuvāy eṉṟē!”
eṉṟu iṟaiñciṉāṉ.
“cari, iṉṉum uṉ maṉaivikku eṉṉa vēṇṭumām?” eṉṟu kēṭṭatu mīṉ. “avaḷ ulaka kuruvāka virumpukiṟāḷ.” “ippōtē ulaka kuruvāy viṭṭāḷ, pō!”
pāṭṭukaḷuṭaṉ cempaṭavaṉ ippōtu varavēṟkap paṭṭāṉ. avaṉ cellumiṭamellām maṇikkampaḷamum poṉṉuṭaiyum virikkappaṭṭaṉa. veḷḷi poṉ malarkaḷ avaṉmītu tūvappaṭṭaṉa.
piṟar irukkaikaḷukku mēṟpaṭi irupataṭi uyarattukku mēl poṉ mēṉi ariyirukkaiyil vīṟṟiruntāḷ cempaṭavap peṇṭu. vaḻakkam pōlac cempaṭavaṉukkum iṇaiyirukkai iruntatu.
cempaṭavaṉ oru nīṇṭa mūccu vāṅkiṉāṉ. iṉi maṉaivikku nām tūtupōka vēṇṭiyirātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyatu tavaṟāyiṟṟu. ‘maṉṉar eṉ coṟpaṭi naṭakkiṉṟaṉar. maṉṉar maṉṉaṉ nam viruppamaṟiyak kāttirukkiṟāṉ. maṉṉuyirellām nam āṇaikkuḷ irukkiṉṟaṉa. nām kaṭavuḷiṉ āṭpēr. āṉāl, iṉṉum kaṭavuḷiṉ āṟṟal namakku muḻutum varavillai. kaṭalum, kāṟṟum, katiravaṉum, nilavum, viṇmīṉiṉaṅkaḷum nammai iṉṉum matippatillai. ākavē, nām iyaṟkaikaiya iyakkum iṟaivaṉ ākavēṇṭum. pōṅkaḷ, nāḷai ceṉṟu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ,’ eṉṟāḷ.
cempaṭavaṉukku mutaṉ mutalākak kāl kaṭuttatu; maṉam cōrntatu; uṭal vērttatu. āyiṉum vēṟu vaḻiyiṉṟip puṟappaṭṭāṉ.
ittaṭavai kaṭalum vāṉamum oruṅkē kāriruḷ cūḻntiruntatu. kaṭalalaikaḷ paṉimalaikaḷ pōlac caṟukki vantaṉa. avaṉ karaiyil niṉṟa vaṇṇamē,
“kaṭal iḷavaracē nī
kavaṉippāyā?
aṭam piṭitta eṉ maṉaivi
ālicu iṉṉum
tiṭaṅ koṇṭē mettavaram
tēṭukiṉṟāḷ!”
eṉṟu kūviṉāṉ.
“iṉṉumtāṉ eṉṉa kēṭkiṟāḷ?” eṉṟu kēṭṭatu mīṉ. “iyaṟkaiyai iyakkum iṟaivaṉ āka virumpukiṟāḷ.” eṉṟāṉ cempaṭavaṉ.
“appaṭiyā? avaravar iyaṟkai vāḻvutāṉ avaravarkaḷukkuc cari. paḻaiya kōḻik kūṭṭilēyē avaḷ irukkaṭṭum. ēṉeṉṟāl, em māyam avaḷ pērāval kaṇṭu nīṅki viṭṭatu. pērāvaliṉ ucci kaṇṭapiṉ nāṉ maṟupaṭi iḷavaracaṉāki viṭṭēṉ” eṉṟatu.
mīṇṭum mīṉ iḷavaracaṉāki maṟaintatu. cempaṭavap peṇṭu cempaṭavap peṇṭēyāṉāḷ. avaḷ pērāval oḻintatu.
29. cāṇpiḷḷaiyāṉālum āṇpiḷḷai
nārvē nāṭṭukkatai
nāṭṭuppuṟap paṇṇai oṉṟil oru kuṭiyāṉavaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ kālaṅkaḻittāṉ. kuṭiyāṉavaṉ muṉ kōpi; āttirakkāraṉ; āṇavam uṭaiyavaṉ. paṇṇaiyil avaṉuṭaṉ vēlai ceytavarkaḷum avaṉukkuk kīḻ vēlai ceytavarkaḷum avaṉaikkaṇṭu naṭuṅkiṉārkaḷ.
āṉāl, avaṉ maṉaivi taṉ vāyttiṟattālum, iṉmukattālum avaṉ kōpattait taṇittu, avaṉai iyakki vantāḷ. oru peṇ ippaṭit taṉṉai ēyttu varuvatu kaṇṭu. avaṉ avaḷukkuc cariyāṉa pāṭam paṭippikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉ.
mutuvēṉil kālattil kaḷattil pōraṭittu aluppōṭu avaṉ vīṭṭukku vantāṉ. vīṭṭil aṉṟu camaiyalvēlai appōtutāṉ toṭaṅkiyiruntatu. itukaṇṭu, “pakalellām nāṉ vēlaiceytu varukiṟēṉ. nī vīṭṭiliruntukoṇṭu cōmpēṟiyāy irukkiṟāy. itellām iṉi naṭavātu. nāḷai mutal...” eṉṟu avaṉ vāṉamaḷāvac cīṟiṉāṉ.
avaḷ avaṉai muṭikkaviṭavillai. “nāḷaimutal eṉṉa? oru nāḷāvatu nāṉ kaḷattil uṅkaḷ vēlaiyaip pārttukkoḷkiṟēṉ. nīṅkaḷ iṅkē iruntu koñcam cōmpēṟiyāka vēlai pāruṅkaḷ,” eṉṟāḷ.
avaṉ, “ōkō, nī pakal muḻutum ceyvatai oru maṇi nērattil ceytuviṭṭu, nāṉ cōmpēṟiyākavē irukkap pōkiṟēṉ. cāṇ piḷḷaiyāṉālum āṇ piḷḷai kāriyam vēṟu eṉpatai nī nāḷai pārkkalām” eṉṟāṉ.
maṟunāḷ poḻutu viṭivataṟkuḷ kuṭiyāṉavaṉ maṉaivi arivāḷ eṭuttuk koṇṭu maṟṟa vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ kaḷattukkuc ceṉṟāḷ. vīṭṭāṇmaiyaik kaṇavaṉiṭamē oppaṭaittuviṭṭāḷ.
avaṉ mutalil vēmpāvil vennīrukkāka nīruṟṟit tī muṭṭiṉāṉ. ucci nēram maṉaivikku uṇavu koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu niṉaittup pāṉaiyil ulai vaittu arici kaḷaintu iṭṭāṉ. ataṉpiṉ kālai yuṇavukkāṉa pālēṭṭai eṇṇip pālaik kāyavaittu iṟakki, ēṭu eṭukkum poṟiyil ēṭeṭukka uṭkārntāṉ.
pāti ēṭeṭuppataṟkuḷ vēmpāviliruntu āvi kiḷampiṟṟu. vennīrait tāṉ kuḷippataṟkāṉa kalattil peytu koḷḷa eṇṇi avaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ. vēmpāviṉ tirukkait tiṟakkumpōtu atu kaiyuṭaṉ vantuviṭṭatu. atait tirumpavum māṭṭamuṉaintāṉ. āṉāl, ataṟkuḷ cōṟu poṅki vaḻivatu kaṇṭu ulaiyiṉ pakkam ceṉṟāṉ. ulaiyaik kiḷaṟi viṭṭāṉ. itu muṭintu tirumpip pārkkumpōtu, pakkattil tōṭṭattilirunta paṉṟi vantu pālaik koṭṭip pālēṭṭait tiṉpataik kaṇṭāṉ.
ulaiyai appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu avaṉ viraintu ceṉṟu paṉṟiyaik kālāl utaittāṉ. utai poṟukka muṭiyāmal, atu pakkattilirunta tayirppāṉaiyaiyum uṭaittu ataik koṭṭiviṭṭu, vīl vīl eṉṟu kattikkoṇṭu ōṭiṟṟu.
kuṭiyāṉavaṉukkup paṉṟimītu eḻunta kōpattil avaṉ atait turattikkoṇṭē tōṭṭamvarai ōṭiṉāṉ. ōṭumpōtu tōṭṭattil putitākap pāviyirunta kāykaṟip pāttikaḷ pala citaintaṉa. avaṉ attuṭaṉ paṉṟiyai viṭṭuviṭṭut tirumpiṉāṉ.
vēmpāviṉ tiruku iṉṉum taṉ kaiyiliruppatai avaṉ appōtu tāṉ uṇarntāṉ. uṭaṉē vēmpāviṉ pakkam ōṭiṉāṉ. kīḻēyirunta vennīrk kalam niṟaintu vennīr vīṇāṉatuṭaṉ ulaiyaṭuppiṉ tīyum ataṉāl avintuviṭṭatu.
ulaiyai mīṇṭum ūtit tīppaṟṟavaikka avaṉ arumpāṭupaṭṭāṉ. kālaiyuṇavukku vēṇṭiya pālēṭum tayirum keṭṭataṉāl avaṉ veṟumaiyāka appattai uṇṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ucci nēramākiyum arukil puṟattiṇṇaimītu kaṭṭappaṭṭirunta pacuvai yārum aviḻttuviṭavillai. taṇṇīrō pullō vaikkavum illai. atu kaṭṭaṟuttuk koṇṭu veḷiyē vantatu. kuṭiyāṉavaṉ ataip piṉ paṟṟic ceṉṟu  piṭittāṉ. ataṟku vaikkōl vaittu viṭṭut taṇṇīr moḷḷac ceṉṟāṉ.
aṭuppil kaṟikku vēṇṭiya kāykaḷai iṉṉum naṟukkavillai yātalāl, atai maṟakkātirukkak kāykaṟikaḷait tōḷkuṭṭaiyil kaṭṭi vaittuk koṇṭu kēṇiyil nīr iṟaikkac ceṉṟāṉ. kēṇiyil nīriṟaikkak kuṉintavuṭaṉ kāykaṟikaḷiṉ mūṭṭai kiṇaṟṟiṉuḷḷē viḻuntuviṭṭatu. eṭuttatellām tōlviyāṉatu kaṇṭu avaṉ ericcaluṭaṉ taṇṇīr iṟaittup pacuvukku vaittāṉ.
pacuvaik kaṭṭum kayiṟu aṟuntupōṉatuṭaṉ kaṭṭuttaṟiyum muṟintuppōyiruntatu. ākavē, ataip pōraṭikkum nīṇṭa tāmpuk kayiṟṟil kaṭṭi maṟu muṉaiyai vīṭṭiṉ mēl māṭiyiṉ palakaṇi vaḻiyāka eṟintāṉ. piṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu atait taṉṉuṭalilēyē kaṭṭik koṇṭu kayiṟṟuṭaṉ maṟṟa vēlaikaḷaik kavaṉikkak kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.
avaṉ ituvarai toṭṭilil kiṭanta kuḻantaiyaik kavaṉikkavillai. atu aḻutu pārttatu. appōtu avaṉ māṭṭukkut taṇṇīr iṟaippatil īṭupaṭṭiruntatāl, aḻukai kēṭkavillai.
kuḻantai tāṉāka iṟaṅki vantatu. pālaiyum pālēṭṭaiyum tēṭip pārttatu; kāṇavillai; aṭuppil cōṟu kotittuk kañciyāka vaḻintu koṇṭiruntatu.
paciyiṉ koṭumaiyāl ataik kaiyāleṭukka atu muyaṉṟatu. kañci cuṭṭuviṭavē atu taṭumāṟi viḻuntatu. ataṉuṭaṉ kotikkum cōṟṟup pāṉaiyum viḻa, kañcinīr ataṉ mītu paṭṭu uṭalellām vetumpiṟṟu. nōvu poṟukkāmal atu kūviya kural kēṭṭu kuṭiyāṉavaṉ ōṭōṭi vantāṉ.
kuḻantaiyiṉ puṇṇāṟṟa avaṉukku etuvum vaḻi tōṉṟavillai. ataṟkiṭaiyil pacu etaiyō kaṇṭu kalaintu tāmpuk kayiṟṟai iḻuttuk koṇṭu tiṇṇaiyiliruntu kutittatu. ataṉ paḷuvāl tāmpuk kayiṟṟuṭaṉ kuṭiyāṉavaṉ uyarattūkkic cellappaṭṭu, māṭittaḷattil toṅkiṉāṉ. maṟupuṟam pacuvum kīḻē nilattil viḻāmal toṅkiṟṟu. taṉ nōvu orupuṟam; tantaiyiṉ muṉpiṉ pārānilai oru puṟam; kuḻantaikkuk kiliyāyiṟṟu. atu ‘ammā, ammā’ eṉṟu kūviṟṟu.
kaḷattil āṭavaruṭaṉ āṭavaṉākak kuṭiyāṉavaṉ maṉaivi ellā vēlaikaḷaiyum muṭittuviṭṭuk kaṇavaṉukkākak kāttiruntu pārttāḷ. kaṇavaṉaiyum kāṇavillai. uṇavaiyum kāṇavillai. eṉṉavō ētō eṉṟa kavalaiyuṭaṉ ōṭōṭi vantāḷ.  tolaiviliruntē kuḻantaiyiṉ kataṟal tāyuḷḷattaik kulukkiṟṟu. pacu toṅkuvatu kaṇṭu avaḷ piṉṉum pataipataittāḷ. uḷḷē kaṇavaṉum kuḻantaiyum irunta nilai kaṇṭu tikilaṭaintāḷ.
avaḷ kuḻantaiyai ‘iruṭā kaṇṇē’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē arivāḷ maṇaiyuṭaṉ ceṉṟu kayiṟṟai aṟuttuk kaṇavaṉai viṭuvittāḷ. āṉāl, maṟupuṟak kayiṟai viṭāmal palakaṇiyil kaṭṭiviṭṭu ōṭōṭi maṟupuṟam kayiṟṟai aṟuttup pacuvai viṭuvittāḷ. maṟṟa vēlaikaḷaic cīrtirutta avaḷukku araināḻikai pōtumāṉatāyiruntatu.
oru nāḻikai kaḻittu vaḻakkam pōlak kuḻantaiyum tāyum uṇṭārkaḷ. kuḻantaiyiṉ nonta puṇṇukkut tāy eṇṇey taṭavi nōvāmal paccilaiyum pañcum vaittuk kaṭṭit toṭṭililiṭṭāḷ. ciṟitu nērattukakuḷ maruttuvarai aḻaittuvantu paṇṭuvaṅkaḷ muṟaippaṭi ceytāḷ.
aṉṟumutal kaṇavaṉ kaḷattukku oḻuṅkākac ceṉṟāṉ. maṉaivi eppōtumpōla vīṭṭuvēlaiyaik kavaṉittāḷ. ettaṉai vēlaikaḷai avaḷ taṉṉantaṉiyāka iruntu tiṭṭamiṭṭuc ceykiṟāḷ eṉpataik kavaṉittu avaṉ avaḷ tiṟamaiyai viyantāṉ. avaḷiṭam avaṉukku muṉṉaiviṭa mikuti pācam ēṟpaṭṭatu; avaṉ muṉkōpamum, piṉ eṉṟum talaikāṭṭāmal maṟaintatu.
anta orunāḷ ēṟpaṭṭa naṭṭam peritāyiruntatu. āṉāl, kuṭiyāṉavap peṇmaṇiyiṉ tiṟamaiyālum tiruntiya kuṭiyāṉavaṉ paṇpālum, antap paṭippiṉai avarkaḷ vāḻkkaiyaiyē muḻutum ceppam ceyyat takkatāyiruntatu.
maṉaivi maṭṭum kaṇavaṉaic cāṭaikāṭṭik kuḻantaiyiṭam, “appā, cāṇpiḷḷai! nīyum uṉ appā āṇpiḷḷaiyum cērntu kuṭumpam naṭattukiṟīrkaḷā,” eṉpāḷ. kuṭiyāṉavaṉ taṉ tavaṟukaḷai eṇṇic cirippāṉ.
30. nāṉku putirkaḷ
cāyam nāṭṭukkatai
paṇṭaik kālattil vayatil iḷaiñaṉāṉa ōr aracaṉ iruntāṉ. avaṉ eppōtum iṉpa vāḻvilēyē mūḻki iruntāṉ. itaṉāl araciyal vāḻvil pala tollaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aracaṉ etirpārttapaṭi kavalai yillāmal iṉpam tuykka muṭiyavillai. iṉpam nāṭiya iṭamellām tuṉpamum kavalaiyum perukiṉa.
orunāḷ aracaṉ talainakariliruntu caṟṟut tolaivi luḷḷa kāṭṭil vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. vaḻiyil oru viṟaku veṭṭi viṟaku veṭṭik koṇṭiruntāṉ.
arukē avaṉ maṉaivi veṭṭiya viṟakai eṭuttu aṭukkik koṇṭiruntāḷ. iruvar mukattilum makiḻcci naṭamāṭiṟṟu. kavalaiyiṉ ciṟu tūcukūṭa iruvar mukattilum illai.
“evvaḷavō celvamum vāyppu nalaṅkaḷum iruntum namakkuk kavalai illā iṉpam kiṭṭavillai. inta ēḻai viṟakuveṭṭikku atu eppaṭi eḷitākak kiṭṭiṟṟu. itaik kēṭṭaṟiya vēṇṭum,” eṉṟu aracaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉai aṇuki aracaṉ pēccuk koṭuttāṉ.
aracaṉ: aṉpaṉē, uṉakku eppaṭi ivvaḷavu iṉpamākak kavalaiyillāmal vāḻa muṭikiṟatu?
viṟakuveṭṭi: nāṉum eṉ maṉaiviyum viṟaku veṭṭi viṟkiṟōm, itil varukiṟa varuvāy eṅkaḷukkup pōtiyatāka irukkiṟatu. ākavē, nāṅkaḷ iṉpamākak kālaṅ kaḻikkiṟōm.
aracaṉ: appaṭiyā? intac ciṟu varuvāy uṅkaḷ celavukaḷ ellāvaṟṟukkum muḻutum pōtumāṉatāy irukkiṟatā?
viṟakuveṭṭi: ām; celavukku maṭṭumalla. nāṉ atil ciṟitu mīttum vaikka muṭikiṟatu.
aracaṉ: mīttu vaikkiṟa tokaiyai nī eṉṉa ceyvāy?
viṟakuveṭṭi: atai nāṉku kūṟākap pirikkiṟēṉ. mutaṟ kūṟṟai nāṉ maṇṇil putaikkiṟēṉ. iraṇṭām kūṟṟaik koṇṭu eṉ paḻaṅkaṭaṉ aṭaikkiṟēṉ. mūṉṟāvatu kūṟṟai nāṉ āṟṟil eṟikiṟēṉ. nāṉkāvatu kūṟu eṉ etirikkuc celkiṟatu. aracaṉukku viṟakuveṭṭi kūṟiyatu oṉṟum puriyavillai.
aracaṉ: itu eṉṉa? putir pōṭukiṟāy pōlirukkiṟatē! mīttu vaikkum uṉakkuk kaṭaṉ ētu? paṇattai yārāvatu putaittu vaikkavō āṟṟil pōṭavō etirikkuk koṭukkavō ceyvārkaḷā?
viṟakuveṭṭi: ām. nāṉ putirtāṉ pōṭukiṟēṉ uṅkaḷiṭam taṉiyākap putirai viḷakkikkūṟat taṭaiyillai?
aracaṉ taṉ ūḻiyarkaḷaiyum viṟakuveṭṭiyiṉ maṉaiviyaiyum viṭṭu, viṟakuveṭṭiyaic caṟṟu appāl kūṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. viṟakuveṭṭi taṉ putirukkut tāṉē viḷakkam tantāṉ.
viṟakuveṭṭi: eṉ mīppup poruḷil mutaṟkūṟṟai nāṉ maṇṇil putaikkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ. atu - nāṉ ēḻai eḷiyavarkaḷukkāka utavum ciṟu poruḷ. maṇṇukkuḷ putaittuvaitta nel mutaliya kūlamaṇikaḷ vīṇāyp pōvatu pōlat tōṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl, nilam namakku avaṟṟaip paṉmaṭaṅkāka vaḷarttut tarukiṟatu. ēḻai eḷiyavarkkuc ceyta utaviyum uṭaṉaṭiyākap payaṉtārāviṭṭālum, nam iṉattai vaḷarttu namakkup paṉmaṭaṅkākap payaṉait tarukiṟatu.
iraṇṭāvatu kūṟṟai, nāṉ paḻaṅkaṭaṉaṭaikkap payaṉpaṭuttukiṟēṉ. nām evvaḷavu koṭuttālum eṉṉa ceytālum tīrāta kaṭaṉ, nammaip peṟṟu vaḷartta tāy tantaiyarkaḷukku nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyē. ivvakaiyil iraṇṭāṅ kūṟu celaviṭappaṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu kūṟṟai, nāṉ āṟṟil eṟintu viṭukiṟēṉ. nam iṉpaṅkaḷukkāka nām celavuceyyum paṇam āṟṟil paṇampōla nam kaiyai viṭṭu vīṇākap pōyviṭukiṟatu. itu āṟṟil eṟivatu pōlattāṉ.
nāṉkāvatu kūṟu, eṉ etirikkuc celkiṟatu. nam neñciluḷḷa maṟai meymmaikaḷai vāṅki avaṟṟai aṭakkik koḷḷa muṭiyāmal tūṟṟum peṇkaḷē nam etirikaḷāvar. avarkaḷ vīṇāṉa iṉpak pakaṭṭuvāḻvu nāṭupavarkaḷ.
nammaiyum iṉpam nāṭavaittup piṉ tuṉpattukku āḷākkupavarkaḷ. avarkaḷ iṉpap pakaṭṭukaḷukkākac celavuceyyum paṇantāṉ nam etirikaḷukku nām koṭukkum paṇam ākum.
aracaṉ viṟakuveṭṭiyiṉ kūr aṟivai viyantu pārāṭṭiṉāṉ. āṉāl, avaṉ viḷakkaṅkaḷil mutal mūṉṟaimaṭṭumē avaṉ ottuk koṇṭāṉ. peṇkaḷaip paṟṟiya kaṭaici viḷakkam tavaṟāṉatu eṉṟu karutiṉāṉ.
“aracē, ceyalaṟivumūlam itaṉ uṇmaiyai nīṅkaḷē uṇaralām,” eṉṟāṉ viṟakuveṭṭi.
aracaṉ ciṟitunēram cintittāṉ. piṉ viṟaku veṭṭiyaik kūṭṭik koṇṭu avaṉ maṉaiviyum taṉ ūḻiyarum niṉṟa iṭattukku vantāṉ. yāvarum aṟiya viṟakuveṭṭiyiṭam, “inta nāṉku putirkaḷiṉ viḷakkattaiyum vēṟu yāriṭamum kūṟātē. kūṟiṉāl, uṉ talaiyai vāṅkiviṭuvēṉ,” eṉṟu eccarittuc ceṉṟāṉ.
aracaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟatum viṟakuveṭṭi coṉṉa nāṉku putirkaḷaiyum periya tāḷ aṭṭaikaḷil eḻutuvittāṉ. nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum avai potumakkaḷ kāṇumpaṭi vaikkappaṭṭaṉa. ipputirkaḷukku viḷakkam tarukiṟavarkaḷukku avarkaḷ talaiyaḷavu periya taṅkap piḻampaip paricaḷippatākap paṟai cāṟṟuvittāṉ. mātaṅkaḷ pala ceṉṟaṉa. yārālum putirkaḷukku viṭaiyaḷikka muṭiyavillai.
viṟakuveṭṭiyiṉ maṉaiviyiṉ kātukku icceyti teriyavantatu. putirkaḷ, kaṇavaṉ aracaṉiṭam coṉṉa putirkaḷē eṉpatai avaḷ aṟintāḷ. kaṇavaṉ avaṟṟait taṉiyākac ceṉṟu aracaṉukku viḷakkiyataiyum, avaṟṟai yārukkum veḷiyiṭakkūṭātu eṉṟu aracaṉ kaṇṭippākak kūṟiyataiyum avaḷ nēraṭiyākak kēṭṭiruntāḷ.
aracaṉ paricucceyti terivataṟku muṉpē avaḷ kaṇavaṉiṭam pacappippēci, tāṉ yāriṭamum kūṟuvatillai eṉṟa uṟutiyuṭaṉ anta viḷakkaṅkaḷaik kēṭṭaṟintiruntāḷ.
viḷakkaṅkaḷai ippōtu aracaṉiṭam kūṟi antap paricaip peṟalām eṉṟa āval orupuṟam avaḷai vāṭṭiṟṟu. ataik kaṇavaṉ taṉṉiṭam colliviṭṭataṟintāl avaṉ talai pōy viṭumē eṉṟum avaḷ taṉakkuḷḷākak kavalaippaṭṭāḷ. āyiṉum iṟutiyil paṇa āval kaṇavaṉ uyirpaṟṟiya eṇṇattai veṉṟatu.
avaḷ aracaṉiṭam ceṉṟu putirkaḷukkuc cariyāṉa viḷakkaṅkaḷ tantāḷ.
aracaṉ tāṉ paṟaicāṟṟiyiruntapaṭi avaḷukkup paricil tantāṉ.
avaḷ pōkumuṉ aracaṉ avaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ.
aracaṉ: uṉṉai eṅkō itaṟkumuṉ pārttiruk kiṟēṉallavā?
viṟakuveṭṭiyiṉ maṉaivi: ām, aracē. nīṅkaḷ kāṭṭil cantitta viṟakuveṭṭiyiṉ maṉaivi nāṉ.
aracaṉ: putirkaḷukkāṉa viḷakkam uṉakku eppaṭit terintatu?
viṟakuveṭṭiyiṉ maṉaivi: eṉ kaṇavariṭamiruntu aṟintēṉ, aracē!
maṉṉaṉ uṭaṉē viṟaku veṭṭiyai varavaḻaittāṉ.
“eṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟip putirkaḷiṉ viḷakkaṅkaḷai uṉ maṉaiviyiṭam ēṉ terivittāy?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
“eṉ maṉaiviyiṭam koṇṭa pācattāl aṟiviḻantu tavaṟākak kūṟiviṭṭēṉ, maṉṉikkavēṇṭum,” eṉṟāṉ kuṭiyāṉavaṉ.
‘maṉaiviyiṉ pācattāl eṉṉai mīṟiṉāy. maṉaiviyiṉ pācattukkākavē uyir iḻakkakkaṭavāy!” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.
kāvalar viṟakuveṭṭiyai nekkit taḷḷik koṇṭu pōyiṉar. pōkum camayam avaṉ aracaṉaip pārttu, “nāṉ tavaṟu ceytatu uṇmai aracē! ataṟkākat taṇṭaṉaiyum peṟukiṟēṉ.
āṉāl, eṉ nāṉkāvatu putir uṇmai eṉpatai eṉ taṇṭaṉai meyppikkiṟatu. iṉpap pakaṭṭu virumpum peṇṇai nampittāṉ nāṉ kūṟiṉēṉ. nīṅkaḷ karutiyapaṭi avaḷ eṉ etiriyallavāṉāl, eṉ maṟai ceytiyai uṅkaḷiṭam veḷiyiṭṭirukkamāṭṭāḷ. eṉ talaiyaiviṭa talaiyaḷavu poṉ uyarvuṭaiyateṉṟu karutiyirukkavum māṭṭāḷ,” eṉṟāṉ.
aracaṉ viṟaku veṭṭiyiṉ āḻnta ulakiyal aṟivai matittu avaṉai viṭuvittup paricukaḷ pala koṭuttu aṉuppiṉāṉ.
31. aṉpuc celvam
kiḻakkāppirikkak  katai
oru viṟaku veṭṭikku oru putalvaṉum oru putalviyum iruntaṉar. avaṉ iṟakkum taṟuvāyil taṉ irupiḷḷai kaḷaiyum aḻaittāṉ. putalviyaip pārttu, “ammā, eṉṉiṭam iraṇṭu celvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; aṉpuc celvamum poruṭ celvamum! uṉakku etu vēṇṭumāṉālum tarukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
peṇ, “taṅkaḷ aṉpuc celvamē pōtum, appā,” eṉṟāḷ.
makaṉiṭam kēṭṭapōtu avaṉ, “poruṭcelvamē eṉakku vēṇṭum,” eṉṟāṉ. aṭuttuc cila nāṭkaḷil tāyum iṟakkum taṟuvāy aṭaintāḷ. avaḷum taṉ iru piḷḷaikaḷiṭamum itu pōlavē kēṭṭāḷ.
taṅkai muṉpōlavē aṉpuc celvattaiyum aṇṇaṉ poruṭ celvattaiyum taṉatākkik koṇṭaṉar. tāy tantaiyar kālamāṉapiṉ aṇṇaṉ avarkaḷ iruvar celvattaiyum  oru ciṟu pakutikūṭat taṅkaikku vaikkavillai. akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ, “appā, uṉ taṅkaikku ētēṉum taralāmallavā?” eṉṟu kēṭṭaṉar. avaṉ “yār ceṉṉatu, taralām eṉṟu, oru cempālaṭitta kācukūṭak koṭukka nērmaiyillai. tāy tantaiyariruvariṭamum avaḷtāṉ celvam vēṇṭām, aṉpē pōtum eṉṟāḷē. aṉpaiyē avaḷ muḻuvatum eṭuttuk koṇṭu pōkaṭṭum. celvam etuvum vēṇṭiyatillai,” eṉṟāṉ.
taṅkaiyiṉiṭam ippōtu oru camaikkum pāṉai maṭṭumē mīntiruntatu. attuṭaṉ tāyiṭam irunta cila pūcaṇi vitaikaḷaiyum avaḷ pātukāppāka eṭuttut tōṭṭattil vitaittāḷ. tāyiṉ vīṭṭilēyē iruntāḷ.
tāyiṉiṭam aṉpukoṇṭa anta naṅkaiyaip paṭṭiṉiyākak kiṭakka evarum virumpavillai. ākavē, avaḷ camaiyaṟ pāṉaiyai makkaḷ iravalākap peṟṟuc camaittu, pāṉaiyaic ciṟitu cōṟuṭaṉ koṭuttu vantaṉar. itu ceytiyaṟinta aṇṇaṉ antap pāṉaiyait tiruṭi eṭuttuk koṇṭu vantuviṭṭāṉ. avaḷ vakaiyaṟiyātu tiṇṭāṭiṉāḷ.
accamayam pūkaṇi vitaikaḷiṉ niṉaivu avaḷukku vantatu. tōṭṭattil ceṉṟu pārttāḷ; pūcaṇi ceḻittuk kāyttiruntatu. avaḷ pūciṇiyai viṟṟu anta varuvāyuṭaṉ kālaṅkaḻittāḷ. avaḷ pūcaṇi mikavum cuvaiyuṭaiyatā yiruntatāl, avaḷukkut taṭṭāmal varuvāy perukiṟṟu.
aṇṇaṉ maṉaivikku intac ceyti eṭṭiṟṟu. avaḷ koñcam kūlam koṭṭikkoṭuttu pūkaṇik kāy peṟṟuvarumpaṭi vēlaikkāriyai aṉuppiṉāḷ. “viṟpaṉaikkup pūcaṇi ippōtu illai,” eṉṟu taṅkai mutalil kūṟiṉāḷ.
piṉ, vantatu aṇṇaṉ vīṭṭu vēlaikkāri eṉṟu aṟintu kūlattai peṟṟuk koḷḷāmalē taṉ kaṭaicip pūcaṇikkāyai aṉuppiṉāḷ. maṟunāḷ taṅkaiyai nāṭi aṇṇaṉē pōyp pūcaṇikkāy kēṭṭāṉ.
taṅkai: pūcaṇikkāy ellām āyviṭṭatu. iṉi kāyttuttāṉ ākavēṇṭum.
aṇṇaṉ: atu kāykkāmal veṭṭiviṭuvēṉ.
taṅkai: eṉ valatu kaiyai mutalil veṭṭu, appuṟam koṭiyai veṭṭalām.
avaṉ appaṭiyē taṅkaiyiṉ valatu kaiyai īvirakkamiṉṟi veṭṭi viṭṭu, pūcaṇik koṭiyaiyum aḻittāṉ. ātaravaṟṟa taṉ taṅkaiyai vīṭṭilum irukkavoṭṭāmal avaṉ aṭittut turattiṉāṉ. appāvip peṇ nōvu poṟukkamāṭṭāmal aḻutāḷ. piṉ maruntu vaittuk kaikkuk kaṭṭuk kaṭṭikkoṇṭu ūrūrāka alaintāḷ. orunāḷ kāṭṭuvaḻiyāka avaḷ pōyk koṇṭiruntāḷ. kaḷaippāl oru marattaṭiyil uṭkārntāḷ.
vēṭṭaiyāṭa vanta aracaṉ makaṉ, avaḷaik kaṇṭu “nī yār?” eṉṟu ucāviṉāṉ. avaḷ taṉ tuyarattai maṭṭum kūṟiṉāḷ. vivaraṅkaḷaik kūṟavillai. āṉāl, iḷavaracaṉ avaḷiṭam māṟā aṉpu koṇṭāṉ. avaṉ avaḷait taṉ tāy tantaiyariṭam iṭṭuc ceṉṟu, maṇantāl avaḷaiyē maṇakka virumpuvatāka vaṉmaiyākac coṉṉāṉ.
aracaṉum araciyum taṉ makaṉukku oru kai muṭamāṉa peṇṇai maṇañ ceytuvaikka virumpavillai. āyiṉum makaṉ piṭivātattukku avarkaḷ iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.  iḷavaraciyāyviṭṭa naṅkaikku oru putalvaṉ piṟantāṉ. aracaṉum araciyum makiḻccik kaṭalil āḻntārkaḷ.
iccamayam aṇṇaṉ taṟceyalāka anta nāṭṭukku vantāṉ. annāṭṭaracaṉ makaṉ kaiyiḻanta oru naṅkaiyai maṇañceytatāka avaṉ kēḷvippaṭṭatē, avaṉ poṟāmai uḷḷam mīṇṭum putaintatu. kaiyai veṭṭiya piṉṉum taṅkai nalvāḻvu vāḻvatu avaṉukkup piṭikkavillai. ākavē avaṉ, “appaṭiyā ceyti? antap peṇ ituvarai ettaṉaiyō pērai maṇantu koṉṟuviṭṭāḷē! uṅkaḷ iḷavaracar iṉṉum ettaṉai nāḷ irukkappōkiṟārō, teriya villai!” eṉṟu kavalai tōynta mukamuṭaiyavaṉpōla naṭittup pēciṉāṉ. avaṉ coṟkaḷ eṅkum parantaṉa.
iḷavaracaṉ iccamayam nāṭṭuppuṟaṅkaḷaic cuṟṟi varac ceṉṟiruntāṉ. aracaṉ iḷavaracipaṟṟiya ampaluraiyai, nampi avaḷaiyum kuḻantaiyaiyum turatti viṭṭāṉ.
iḷavaraciyāyirunta naṅkai mīṇṭum nāṭōṭiyāy alaintāḷ. ippōtu avaḷukkut taṉṉaik kākkum poṟuppōṭu, taṉ kuḻantaiyaip pārkkum poṟuppum ēṟpaṭṭiruntatu. kāṭṭil paḻaṅkaḷ kiṭaittapōtu avaḷ avaṟṟaip poṟukki oru kūṭaiyil vaittuk koḷvāḷ. nīr kiṭaitta iṭam paḻamum nīrum uṇṭu vaḻinaṭantu alaintāḷ.
orunāḷ kuḻantaiyuṭaṉum kūṭaiyuṭaṉum avaḷ oru marattaṭiyil uṭkārntiruntāḷ. ippōtu oru pāmpu vēkamāka avaḷai nōkki vantatu. atu taṉṉaik kaṭittuk koṉṟuviṭuvatu uṟuti eṉṟē avaḷ niṉaittāḷ. āṉāl, pāmpu avaḷaik kaṭikkavillai. atu maṉita moḻiyil pēciṟṟu. “nāṉ pēriṭaril cikkiyirukkiṟēṉ. eṉakku uṉ kūṭaiyil ciṟitu iṭaṅkoṭu,” eṉṟatu. avaḷ kūṭaiyait tiṟantu pāmpukku aṭaikkalamaḷittāḷ.
caṟṟu nērattil iṉṉum oru periya pāmpu viraintu vantatu.  atuvum avaḷaik kaṭikkavillai. āṉāl, atu mutalil vanta pāmpai ekkāraṇattālō tēṭivantatākat tōṟṟiṟṟu. “ivvaḻiyāka oru pāmpu pōyiṟṟā” eṉṟu atu kēṭṭatu.
naṅkai poykūṟavum virumpavillai. kāṭṭik koṭukkavum virumpavillai. “ām. atu ivvaḻiyākak koñcanērattukku muṉtāṉ pōyiṟṟu,” eṉṟāḷ. pāmpu mīṇṭum vēkamākap pōyviṭṭatu.
iraṇṭāvatu pāmpu ceṉṟa ciṟitu nērattukkuḷ mutal pāmpu kūṭaikkuḷḷiruntu, “iṭar nīṅki viṭṭatu. ippōtu eṉṉai veḷiyē viṭṭuviṭu,” eṉṟatu.
“eṉakkut taṅkiṭam etuvumē kiṭaiyātu. cummā alaintu  tirikiṟēṉ,” eṉṟāḷ avaḷ.
“appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaṉ vā,” eṉṟu iṭṭuc ceṉṟatu pāmpu.  pōṉa vaḻiyil ōr ēri teṉpaṭṭatu. pāmpu naṅkaiyiṭam, “veyil veppu nīṅka, itil kuḻantaiyaiyum nīrāṭṭi, nīyum nīrāṭu,” eṉṟatu. naṅkai mutalil tāṉ nīrāṭiṉāḷ. appōtu kuḻantai nīril viḻuntuviṭṭatu. avaḷ aḻutāḷ. pāmpu aḻukural kēṭṭu, “eṉṉa ceyti?” eṉṟatu.
naṅkai: aiyō! eṉ kuḻantai nīril viḻuntuviṭṭatu kāṇavillai.
pāmpu: kaiyaiviṭṭu nīril tuḻāvu; akappaṭum. avaḷ tuḻāviṉāḷ. kāṇavillai.
pāmpu: iraṇṭu kaiyaiyum viṭṭut tēṭu.
naṅkai: eṉakku oru kai muṭamāyiṟṟē!
pāmpu: nāṉ colvatai appaṭiyē cey.
avaḷ muṭamāṉa kaiyaiyum viṭṭāḷ. kuḻantai kaiyuṭaṉ vantatu. āṉāl, viyakkattakka muṟaiyil muṭamāṉa kai muḻukkaiyāka veḷivantatu. naṅkai makiḻntu pāmpukku naṉṟi terivittāḷ. “ippōtē naṉṟi tovittuviṭātē. nāṉ uṉakku muḻu naṉmaiyum ceyyum maṭṭum,” eṉṟatu pāmpu.
“pāmpiṉ tāy tantaiyaruṭaṉ naṅkai taṉ kuḻantaiyōṭu vāḻntu vantāḷ.”
naṅkaiyiṉ kaṇavaṉāṉa iḷavaracaṉ tirumpi varuvataṟkuḷ aracaṉum araciyum naṅkai iṟantuviṭṭatākac ceyti parappiṉārkaḷ. avaḷ kallaṟaiyāka oru kallaṟaiyum ceppaṉiṭṭu vaikkappaṭṭiruntatu. avaḷ kuḻantaiyum iṟantuviṭṭatāka aṟivikkappaṭṭatu. ataṟkum arukil oru kallaṟai camaikkappaṭṭiruntatu. 
maṉaiviyum kuḻantaiyum iṟantatukēṭṭu iḷavaracaṉ puḻuvāyt tuṭittāṉ. kallaṟaikaḷaic ceṉṟu pārttu ataṉarukē aṭikkaṭi cuṟṟip pulampiṉāṉ.
naṅkaiyaippaṟṟi avatūṟu kūṟiya avaḷ aṇṇaṉ ippōtu araciyilil ōr uyarpaṇi peṟṟup pakaṭṭāka vāḻntāṉ. avaṉ kaṇṇai uṟuttik koṇṭirunta taṅkai oḻintuviṭṭāḷ eṉṟa eṇṇam avaṉukku amaiti tantatu.
naṅkai eppaṭiyum tāṉ pōyt taṉ kaṇavaṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟu tuṭittāḷ. pāmpu, “appaṭiyāṉāl eṉ tāy tantaiyarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pō. avarkaḷ ētāvatu paricaḷippatāyiruntāl, vēṟu etaiyum vāṅkāmal, eṉ tantai kaiyiluḷḷa kaṇaiyāḻiyai maṭṭum kēḷ,” eṉṟatu.
pāmpiṉ tāytantaiyariṭam viṭaikēṭṭapōtu, avarkaḷ mutalil piriya maṉam illātu varuntiṉar. piṉ aḷavaṟṟa celvak kuvaikaḷaip paricākak koṭuttārkaḷ. avaḷ, “ivaṟṟai nāṉ eppaṭic cumantu celvēṉ. ivai vēṇṭām,” eṉṟāḷ.
“piṉ uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu tantaip pāmpu kēṭṭatu. avaḷ kaṇaiyāḻiyaik kēṭṭāḷ.
tantaip pāmpiṉ mukam ciṟitu kaṟuttatu. “itaik kēṭka uṉṉiṭam yār coṉṉārkaḷ? eṉ makaṉ tāṉē!” eṉṟatu. avaḷ, “illai, nāṉākattāṉ kēṭkiṟēṉ,” eṉṟāḷ.
tantaip pāmpu kaṇaiyāḻiyai avaḷiṭam koṭuttatu.  “uṉakku uṇavō, uṭaiyō paṇiyāṭkaḷ nirampiya vīṭō etu vēṇṭumāṉālum enta nērattilum itaṉiṭam kēḷ. kiṭaikkum,” eṉṟu kūṟiṟṟu.
naṅkai kaṇavaṉ vāḻnta nakarattiṉ ellaiyil kaṇaiyāḻiyiṉ utaviyāl oru periya vīṭu taruvittu amarntāḷ. tāṉākak kaṇavaṉiṭam cella avaḷ tuṇiyavillai. āṉāl, apputiya vīṭṭiṉaiyum ataṉ celvattaiyum paṟṟiya ceyti iḷavaracaṉukku eṭṭiṟṟu. avaṉ taṉ tāy tantaiyar, paṇiyāḷāyirunta naṅkaiyiṉ aṇṇaṉ, maṟṟum pala ūḻiyarkaḷuṭaṉ ceṉṟu ataip pārvaiyiṭṭāṉ.
naṅkai avarkaḷai varavēṟṟu viruntaḷittāḷ. viruntiṉ pōtu avaḷaippaṟṟi iḷavaracaṉ kēṭṭa kēḷvikku viṭaiyāka avaḷ meḷḷa meḷḷat taṉ katai muḻuvatum kūṟiṉāḷ. katai muṭikkumvarai aṇṇaṉ aiyuṟātapaṭi potumoḻiyil kūṟi, iṟutiyilēyē vivaram terivittāḷ.
iḷavaracaṉukku avaḷ taṉ maṉaivi eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. vayatuvanta iḷaiñaṉākiviṭṭa makaṉaiyum naṅkai avaṉ muṉ niṟuttiṉāḷ. iḷavaracaṉ avaḷai varavēṟṟu avaḷuṭaṉ makiḻcci yuṭaṉ vāḻntāṉ. aṇṇaṉai iḷavaracaṉ tūkki liṭavē virumpiṉāṉ. āṉāl, naṅkaiyiṉ iṭaiyīṭṭiṉāl, avaṉ ciṟitu celvattuṭaṉ tolaināṭu ceṉṟu piḻaikkumpaṭi nāṭukaṭattappaṭṭāṉ.
naṅkaiyiṉ ciṟuvaṉ iḷavaracaṉait tantai eṉṟum, aracaṉaiyum  araciyaiyum pāṭṭaṉ, pāṭṭi eṉṟum aṟintu avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviṉāṉ.
poruṭ celvattaiviṭat tāy tantaiyar aṉpuc celvattaiyē uyarvāka nāṭiya  naṅkai ellāvakai iṉpac celvaṅkaḷum peṟṟu vāḻntāḷ.
32. koṭākkaṇṭaṉum viṭākkaṇṭaṉum
armīṉiya nāṭṭuk katai
iṭintu cōrnta oru paṇṇaik kuṭumpattil iraṇṭu uṭaṉ piṟantārkaḷ iruntaṉar. cīrkeṭṭa antap paṇṇaiyait tirutta avarkaḷiṭam paṇam illai. kuṭumpa celvamākiya atai viṟṟuviṭavum avarkaḷukku maṉamillai. ākavē, iruvaril oruvar veḷiyē ceṉṟu uḻaittup paṇam īṭṭi aṉuppuvateṉṟum, maṟṟavaṉ paṇṇaik kāriyaṅkaḷai mēṟpārppateṉṟum avarkaḷ tīrmāṉittaṉar. mūttavaṉ tāṉē veḷiyē ceṉṟu paṇam īṭṭuvatākac coṉṉāṉ. iḷaiyavaṉ vīṭṭilēyē iruntu paṇṇaiyaip pārppatāka oppuk koṇṭāṉ.
mūttavaṉ aṭutta māvaṭṭattiluḷḷa oru celvaṉiṭam pōy vēlai kēṭṭāṉ. accelvaṉ oru koṭākkaṇṭaṉ. cūḻccip poṟikaḷilum, coṟpoṟikaḷilum taṉ kīḻ vēlaikku varupavarkaḷai māṭṭi ātāyam peṟa nāṭupavaṉ.
“nī oru āṇṭu muḻuvatum - aṭutta āṇṭu kuyil kūvum kālam varai - vēlai pārppatāka uttaravātam taravēṇṭum. attuṭaṉ anta oru āṇṭuk kālattukkuḷ iruvaruḷ yār ciṉaṅkoṇṭu pēca nērukiṟatō, avar āyiram veḷḷi taṇṭamākat taravēṇṭum,” eṉṟāṉ.
“eṉṉiṭattil paṇam illaiyē!” eṉṟāṉ mūttavaṉ. “ataṉāleṉṉa? āyiram veḷḷikku māṟāka iṉṉum pattu āṇṭu vēlai ceyya ottuk koḷḷalām,” eṉṟāṉ.
mūttavaṉ mutalil tayaṅkiṉāṉ. piṉ eṉṉa vantālum tāṉ kōpappaṭāmal avaṉaik kōpamūṭṭi avaṉiṭa miruntē āyiram veḷḷi peṟuvatu eṉṟu eṇṇit tuṇintāṉ.
kālaiyil celvaṉ paṇiyāḷai eḻuppi vēlaikku aṉuppiṉāṉ. “pō, veḷiccamirukkumaṭṭum vēlai ceytuviṭṭu vā,” eṉṟāṉ.
paṇiyāḷ kālaiyiliruntu vēlai ceytāṉ. poḻutucāya vīṭu tirumpiṉāṉ. “ēṉ, ippoḻutē tirumpi vantuviṭṭāy?” eṉṟāṉ celvaṉ. “poḻutu cāyntu viṭṭatē. ataṉpiṉtāṉē tirumpiyikkiṟēṉ,” eṉṟāṉ paṇiyāḷ.
“nī poḻutu cāyumpōtu varuvatākac collip pōkavillaiyē. veḷiccam irukkumvarai vēlai ceykiṟēṉ eṉṟallavā pōṉāy?”
“poḻutu cāyntapiṉ veḷiccam ētu?”
“ēṉ, nilā irukkiṟatē! atu veḷiccam tarāmal iruṭṭā tarukiṟatu?” paṇiyāḷukku kaṭuñciṉam mūṇṭeḻuntatu. “pakal muḻuvatum vēlaiceytapiṉ eṉakku ōyvē vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“ōkō, ciṉaṅkoṇṭu viṭukiṟāyā?” eṉṟāṉ celvaṉ. paṇiyāḷ taṉ nākkait tāṉē kaṭintu koṇṭāṉ. “nāṉ ciṉaṅ koḷḷavillai. caṟṟu ōyvu eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum celkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
appaṭiyē ciṟitu ōyvu eṭuttapiṉ mīṇṭum ceṉṟu nilavil vēlai ceytāṉ. aṉṟu muḻunilā nāḷ āṉātāl iravu muḻutum vēlai ceyya vēṇṭi vantatu.
āṉāl, ataṟkuḷ viṭintatu. celvaṉ vantāṉ. “kālai āki viṭṭatu. vīṭṭukkup pōvatāṉāl pōy uṭaṉē tirumpivantu vēlai cey,” eṉṟāṉ.
paṇiyāḷukku irupattunāṉku maṇinēra vēlaiyāl uṭalellām nontupōyviṭṭatu. kuṭiyāṉavaṉ cūtu kaṇṭu avaṉ kaṉaṉṟeḻuntāṉ. avaṉ mītu taṉkaiyilirunta arivāḷai vīci.
“nīyum uṉ vēlaiyum uṉ paṇṇaiyum nācamāy pōka!” eṉṟāṉ.
maṟukaṇavē avaṉukkut taṉ piḻai terintatu.
celvaṉ, “nī ippōtu kaṭuñcīṟṟam kāṭṭiviṭṭāy. eṭu āyiram veḷḷiyai allatu pattāṇṭu vēlai ceyvatāka uṟutimoḻi eḻutik koṭu,” eṉṟāṉ.
paṇiyāḷaṉ irutalaip poṟiyil paṭṭāṉ. veḷḷi koṭukka avaṉiṭam paṇam illai. āṉāl, immātiri pattāṇṭeṉṉa, pattunāḷ vēlai ceyya ottukkoḷvatu kūṭap paittiyakkārattaṉam.
avaṉ nīṇṭanēram ārāyntāṉ. iṟutiyil āyiram veḷḷikku oru pattiram eḻutik koṭuttuviṭṭu kaiyil kācu etuvumillāmalē vīṭu tirumpiṉāṉ.
tampiyiṭam naṭantavai yāvum kūṟit taṉ avappēṟukku avaṉ varuntiṉāṉ.
tampi aṇṇaṉait tēṟṟiṉāṉ. “nāṉ atē celvaṉiṭam ceṉṟu avaṉukkup pāṭam paṭippittu varukiṟēṉ,” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ.
celvaṉ mūttavaṉiṭam ceytukoṇṭa atē kaṭṭuppāṭṭaiyē iḷaiyavaṉiṭamum ceytu koṇṭāṉ. āṉāl, tampi avvuṭaṉpāṭṭiṉ paṇattaiyum kāla ellaiyaiyum iraṭṭippākkiṉāṉ.
iruvaril yār ciṉamaṭaintālum iraṇṭāyiram veḷḷi koṭukka vēṇṭum. iraṇṭāyira veḷḷi koṭukka muṭiyātavar irupatāṇṭu vēlai ceyya vēṇṭum.
celvaṉ itai makiḻcciyuṭaṉ ottuk koṇṭāṉ. kālaiyil celvaṉ paṇṇaiyāḷai eḻuppiṉāṉ
“poḻutuviṭintu nēramāyiṟṟu. viraivil ucci vēḷaiyāyviṭum. nī iṉṉum tūṅkukiṟāy?” eṉṟāṉ.
“ētō ciṉaṅkoḷkiṟāy pōlirukkiṟatu” eṉṟāṉ vēlaiyāḷ. celvaṉ taṇintāṉ.
“nēramāyviṭṭatu eṉṟutāṉ coṉṉēṉ,” eṉṟāṉ.
“cari, pō. eṉakkut teriyum” eṉṟu kūṟiya vaṇṇam paṇiyāḷ mēlum tūṅkiṉāṉ. celvaṉukku etuvum kūṟa accamāyviṭṭatu. ēṉeṉṟāl putiya paṇiyāḷ  naṭattai taṉṉaik kōpamūṭṭuvatāka iruntatu. kaṭaiciyil avaṉ eḻuntiruntupōkak kiṭṭattaṭṭa ucci vēḷaiyāyiṟṟu.
“viraintu cel, appā. iṉṉumā tāḷamiṭukiṟāy?” eṉṟāṉ celvaṉ. “ciṉamā itu cīṟṟamā?”
celvaṉ mīṉṭum paṇintāṉ. “nēramāyiṟṟē eṉṟu kūṟiṉēṉ. avvaḷavutāṉ,” eṉṟāṉ.
“cari, cari nam uṭaṉpaṭikkaiyai mīṟāmal viḻippāyiru,” eṉṟu paṇiyāḷ eccarittāṉ.
vēlai toṭaṅkip pattukkaṇam āvataṟkuḷ maṟṟa vēlaiyāṭkaḷ ucciyuṇavu uṭkoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. paṇiyāḷ celvaṉai nōkki, “ippōtu yār vēlai ceyvārkaḷ. itu uṇavu nēram; ellārum uṇṇumpōtu nāmum  uṇṇuvōm” eṉṟāṉ.  iruvarum uṇṭaṉar.
“uṇṭapiṉ nīṅkaḷ ciṟitu uṟaṅkuvatu uṇṭallavā?” eṉṟāṉ paṇiyāḷ.  “ām” eṉṟāṉ celvaṉ.
“atutāṉ cari. vēlaiceyyum nāṭkaḷil kaṭṭāyam uṇṭapiṉ ciṟitu uṟaṅkavēṇṭum. atilum vēlai ceyyāta nīṅkaḷ uṟaṅkum pōtu, vēlaiceyyum nāṉ uṟaṅkuvatu iṉṉum avaciyam,” eṉṟāṉ.
celvaṉukku aṉṟu uṟaṅkavē muṭiyavillai. āṉāl, paṇiyāḷ poḻutucāya oru maṇivarai tūṅkiṉāṉ. avaṉai eḻuppac celvaṉ tuṇiyavillai. eḻuntavuṭaṉ avaṉ aṭakkivaittirukkum uṇarcci attaṉaiyum, avaṉāl koṭṭāmalirukka muṭiyavillai. “ellārum tattam vayalil katir aṟuttāyviṭṭatu. nam vayalil maṭṭum arivāḷ katiril paṭavē illai. immātiri vēlaiyai nāṉ oppukoḷḷa muṭiyātu,” eṉṟāṉ.
iḷaiyavaṉ: kōpamallavā itu?
celvaṉ: illai, iruṭṭiviṭṭatu. vīṭṭukkup pōkalām eṉṟutāṉ coṉṉēṉ.
iḷaiyavaṉ: appaṭiyā, atu cari.
aṉṟiravu celvaṉ vīṭṭukku oru viruntāḷi vantāṉ. celvaṉ paṇiyāḷai aḻaittu viruntukku oru āṭu veṭṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. enta āṭṭai veṭṭuvatu eṉṟu paṇiyāḷ mikap paṇivākak kēṭṭāṉ. ētō vanta āṭṭaik kollēṉ eṉṟāṉ.
mēyccaliliruntu āṭukaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. paṇiyāḷ vaḻiyil uṭkārntu koṇṭāṉ. vanta āṭṭai ovvoṉṟāka varavara veṭṭi veṭṭi vīḻttiṉāṉ.
celvaṉiṭam cilar vantu, “uṉ paṇiyāḷukkeṉṉa paittiyamā? ellā āṭukaḷaiyum veṭṭukiṟāṉē!” eṉṟārkaḷ. celvaṉ pōvataṟkuḷ avaṉ āṭukaḷ perumpālum oṉṟukūṭa miccamillāmal veṭṭiyāyiṟṟu.
celvaṉ: eṉṉa ceykiṟāy, muṭṭāḷē! ettaṉai āṭukaḷai vīṇāka veṭṭiviṭṭāy!
iḷaiyavaṉ: vanta āṭṭai veṭṭu eṉṟutāṉ coṉṉīrkaḷ. ellāmtāṉ vantaṉa. aḵtirukkaṭṭum, nīṅkaḷ cīṟṟam koṇṭirukkiṟīrkaḷā, eṉṉa?
neñciliruntu eḻunta neruppai aṭakkik koṇṭu, “aḵtellāmillai; āṭukaḷ vīṇākap pōyiṉavē eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ,” eṉṟāṉ celvaṉ.
“avvaḷavutāṉā? cari! cīṟṟam varātavarai eṉṉāl vēlaiceyyat taṭaiyillai,” eṉṟāṉ paṇiyāḷ.
orucila mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa; paṇiyāḷaik kuṟai collavum muṭiyāmal, collāmalirukkavum muṭiyāmal, celvaṉ tiṇṭāṭiṉāṉ. avaṉukku ūril irunta matippup pōyiṟṟu; perum poruḷaḻivu ēṟpaṭṭatu; neñcil ōyāta kavalaiyum tollaiyum uṇṭāyiṉa.
eppaṭiyāvatu paṇiyāḷai viṭṭoḻittāl pōtum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl, talaivaṉ cīṟṟamaṭaintu tāṉāka avaṉai aṉuppiṉāl iraṇṭāyira veḷḷi koṭukkavēṇṭum. avaṉākap pōka vēṇṭumāṉāl oppantappaṭi kuyil kūvum kālam varavēṇṭum. ippōtu kuḷirkālamātalāl iṉṉum mūṉṟumāta kālam kāttirukkavēṇṭum. ivaṟṟaiyellām eṇṇi avaṉ oru cūḻcci ceytāṉ.
avaṉ taṉ maṉaiviyai ūr ellaiyil uḷḷa oru marattil viṭiyaṟkālam kāttirukkumpaṭi ceytāṉ. paṇiyāḷuṭaṉ tāṉ varumpōtu kuyilpōla avaḷ kūvavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. paṇiyāḷai avaṉ vēṭṭaikkuc celvōmeṉṟu avvaḻi aḻaittu vantāṉ; maṉaivi kuyil pōlak kūviṉāḷ.
“ākā, kuyil kūvukiṟatu pār. uṉ vēlaikkālam muṭintuviṭṭatu,” eṉṟāṉ celvaṉ.
paṇiyāḷ intac cūḻcciyiṉ taṉmaiyai uṭaṉē uyttuṇarntu koṇṭāṉ.
kuḷirkālattil kūvum intak kuyil nalla cātik kuyilāyirukka vēṇṭum. itai nāṉ kaṇṭeṭuttuk koṇṭē pōvēṉ eṉṟu tuppākkiyai nīṭṭik kuṟi vaittāṉ.
celvaṉukkuk kili ēṟpaṭṭatu. “aṭa pāvi! atu kuyilalla; eṉ maṉaivi; nī ceyta aṭṭūḻiyam oṉṟalla; pala. eṉ maṉaiviyaiyum koṉṟuviṭātēṭā! ippōtē pōy oḻi,” eṉṟāṉ.
“nī cīṟṟappaṭṭu viṭṭāyallavā?” eṉṟāṉ paṇiyāḷaṉ.
cīṟṟamillaiyeṉṟāl paṇiyāḷ oḻiyamāṭṭāṉ. ‘cīṟṟam eṉṟu coṉṉāl iraṇṭāyiram veḷḷi koṭukkavēṇṭum. āṉāl, iraṇṭāyiram veḷḷi pōṉālkūṭak kēṭillai. intap paṇiyāḷ nammai viṭṭut tolaintāl pōtum’ eṉṟu celvaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
“ām. nāṉ eṉ cīṟṟattai iṉi aṭakkivaikka muṭiyātu. aṭakki vaikkavum pōvatillai. itō nam oppantappaṭi iraṇṭāyiram veḷḷi tantuviṭukiṟēṉ. nī tirumpa itticai varāmal pōyttolai,” eṉṟāṉ.
tampi iraṇṭāyiram veḷḷiyuṭaṉ vīṭu tirumpiṉāṉ. mūttavaṉ koṭukkavēṇṭiya āyiram veḷḷi pōka, āyiram veḷḷikkoṇṭu avarkaḷ taṅkaḷ paṇṇaiyaic cīrceytu ciṟappuṭaṉ vāḻntārkaḷ.
33. kaṟciṅkam
tipet nāṭṭukkatai
ceḻippāṉa oru paḷḷattākkil iraṇṭu uṭaṉ piṟantārkaḷ vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷukkut tantai illai. taḷarnta vayatuṭaiya tāytāṉ iruntāḷ.
aṇṇaṉ mikavum nalla uḻaippāḷi. tiṟamaiyum uṭaiyavaṉ. āṉāl avaṉ kuṟukiya taṉṉalam uṭaiya vaṉākavum, mikunta paṇa āvaluṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. tampi itaṟku nērmāṟāka aṇṇaṉiṭamum tāyiṭamum pācam uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. āṉāl, avaṉāl aṇṇaṉaḷavu uḻaikkavum muṭiyavillai. avaṉaip pōlat tiṟamaiyuṭaṉ paṇam tiraṭṭavum muṭiyavillai.
taṉ paṇattil tāy maṭṭumallāmal tampiyum paṅku koṇṭu vāḻkiṟāṉē eṉṟu aṇṇaṉ maṉattukkuḷ kuṟu kuṟuttāṉ. orunāḷ avaṉ tampiyai aḻaittāṉ. “eṉṉāl iṉi uṉṉai vaittuk kāppāṟṟa muṭiyātu. nī eṅkāvatu pōy, uṉ uḻaippaik koṇṭē vāḻat toṭaṅku” eṉṟāṉ.
aṇṇaṉ coṉṉatu cari eṉṟutāṉ tampi niṉaittāṉ. āṉāl, aṇṇaṉaiyum tāyaiyum viṭṭuppiriya avaṉukku varuttamāyiruntatu. aṇṇaṉ taṉṉiṭam ivvaḷavu kaṇṭippākavum kaṭumaiyākavum iruppāṉ eṉṟu avaṉ etirppārkkavillai.
vēṟu vaḻiyillāmal avaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōkap puṟappaṭṭāṉ. tāyiṭam ceṉṟu ceytiyaic colli, “pōy varukiṟēṉ, ammā!” eṉṟāṉ.
vayatu ceṉṟa tāy itaik kēṭṭu maṉavaruttam aṭaintāḷ. “tampiyaip pōkac collātē,” eṉṟu avaḷ keñcik kēṭṭum payaṉillai. mūtta makaṉmēl avaḷukkuk kōpam vantatu. “eṉ piḷḷaikku iṭamillāta vīṭṭil eṉakkeṉṉa vēlai?” eṉṟu avaḷum iḷaiya makaṉuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ.
tāy pōṉataṟkum aṇṇaṉ avvaḷavākak kavalaippaṭa villai. “celavu iṉṉum kuṟaivutāṉ,” eṉṟu āṟutal koṇṭāṉ. tāyum makaṉum meḷḷa meḷḷa naṭantu ceṉṟaṉar. vaḻiyil kāyum kiḻaṅkum uṇṭaṉar. kuḷam kuṭṭaikaḷil kaiyāl nīr moṇṭu kuṭittaṉar. cilanāḷ kaḻittu avarkaḷ oru ciṟiya nakarukkup pakkattil vantu cērntārkaḷ.
nakariliruntu koñcan tolaivil oru kuṉṟu iruntatu. ataṉ carivum muḻuvatum kāṭum putarum niṟaintiruntatu. ataṉ aṭivārattil āḷillāta oru vīṭṭai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
mutalil avarkaḷ oṉṟiraṇṭu nāḷ atil taṅkiṉārkaḷ; vīṭṭukku yārum varavillai. yārum atil vāḻavillai eṉṟu terintapiṉ avarkaḷ atilēyē nilaiyākat taṅkiṉārkaḷ.
iḷaiyamakaṉ kālaiyil eḻuntu veḷiyē ceṉṟāṉ. eppāṭu paṭṭāvatu vayatu ceṉṟa aṉṉaiyaik kāppaṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
avaṉ mutalil oru kōṭari vāṅkiṉāṉ. pakal muḻutum avaṉ nalla viṟakākap pārttu veṭṭiṉāṉ. arukilirunta nakarattil mālaiyil ataik koṇṭu pōy viṟṟāṉ. viṟakil kiṭaitta paṇam tāykkum avaṉukkum tārāḷamākap pōtumāṉatāyiruntatu.
“ammā! nāṉ tiṟamaiyillātavaṉ eṉpataṟkāka nīṅkaḷum aṇṇaṉaip pōl kavalaippaṭa vēṇṭām, itō nāṉ oruvaḻi kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ. inta varumpaṭiyaik koṇṭu nīṅkaḷum nāṉum naṉṟāka vāḻalām,” eṉṟāṉ avaṉ. tāy avaṉaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu, “nāṉ eṉakkākak kavalaip paṭavillai. kuḻantāy! uṉakkākattāṉ kavalaip paṭṭēṉ. iṉik kavalaiyillai,” eṉṟāḷ.
aṭuttanāḷ avaṉ iṉṉum nalla viṟaku tēṭikkuṉṟil ēṟiṉāṉ; aṅkē oru puṟamākap pāriya arimāviṉ uruvam oṉṟaik kaṇṭāṉ. atu, kallil uyiruṭaiyatu pōla aḻakākac cetukkappaṭṭiruntatu. kāṟṟu ataṉ akaṉṟa mūkkut toḷaikaḷiṉ vaḻiyē cellumpōtu atu uṇmaiyilēyē uṟumuvatu pōlavum, veyil ataṉ kaṇkaḷilum piṭariyilum paṭumpōtu atu uṇmaiyilēyē piṭarimayiraic cilirkka vaittu uṟuttup pārppatu pōlavum tōṉṟiṟṟu.
inta arimāviṉ uruvam im malaikkāṭṭiṉ kāval teyvamāka irukka vēṇṭum eṉṟu iḷaiya makaṉ eṇṇiṉāṉ. ataṉ arukē ceṉṟu avaṉ ataṟku vaṇakkam celuttiṉāṉ. “nāḷai mutal eṉ varumpaṭiyil oru pakutiyaic celavuceytu uṉakkup pūcaṉai ceykiṟēṉ,” eṉṟu avaṉ collik koṇṭu tirumpiṉāṉ. avaṉ coṟkaḷaik kēṭṭu arimā talaiyaic ciṟitu acaittāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu.
aṉṟumālai viṟaku viṟṟapiṉ avaṉ vīṭṭukku vēṇṭiya poruḷkaḷuṭaṉ poruḷāka, iraṇṭu meḻukuttiri viḷakkukaḷ vāṅkiṉāṉ. maṟunāḷ mālaiyil avaṉ arimāviṉ muṉ irupuṟaṅkaḷilum iraṇṭu viḷakkukaḷaiyum ēṟṟivaittāṉ. nilattil viḻuntu arimāvai vaṇaṅkiṉāṉ. appōtu avaṉ viyakkumpaṭiyāka arimā uruvattiliruntu maṉitakkural kiḷampiṟṟu, “aṉpaṉē! nī iṅkē ēṉ vantāy? eṉṉa ceykiṟāy?” eṉṟatu atu.
mutalil iḷaiñaṉ ciṟitu accam koṇṭāṉ. piṉ eḻuntu niṉṟu taṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ. “teyvamākiya nīṅkaḷ iraṇṭu nāḷ utaviyatu pōlavē eṉṟum utavavēṇṭum,” eṉṟāṉ. ittaṭavai arimāviṉ vāytiṟappataiyum atu pēcuvataiyum avaṉ kaṇṇārak kaṇṭāṉ.
“nallatu. nī nāḷai mutal viṟakuveṭṭittāṉ piḻaikkavēṇṭum eṉṟillai. oru marattoṭṭi vāṅkik koṇṭu nāḷai innēram vā. uṉakku vēṇṭiya aḷavu paṇam tarukiṟēṉ,” eṉṟatu.
“nallatu. naṉṟi,” eṉṟukūṟi iḷaiñaṉ nakar ceṉṟāṉ. aṉṟu avaṉ muṉṉāḷ vaḻakkappaṭi iraṇṭu meḻukut tirikaḷuṭaṉ, oru marat toṭṭiyum vāṅkik koṇṭāṉ. maṟunāḷ avaṉ maram veṭṭappōkavillai. mālaiyil arimāviṉmuṉ viḷakkēṟṟivaittut toṭṭiyaiyum ataṉmuṉ vaittu vaṇaṅki niṉṟāṉ. arimā vāy tiṟantatu.
“aṉpaṉē! toṭṭiyai eṉ vāykku nēr etirāka vaittuviṭṭu nil. eṉ vāyiliruntu atil poṉ kācukaḷ viḻum. toṭṭi kiṭṭattaṭṭa nirampiyatum, nī pōtum eṉṟu kūṟiviṭavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, oru kācu kīḻē viḻuntālkūṭap periya tīmaikaḷ ēṟpaṭum,” eṉṟatu arimā.
iḷaiñaṉ atu kūṟiyapaṭiyē ceytāṉ. arimāviṉ kaṇkaḷil poṉnilavoḷi vīciṟṟu; ataṉ vāy tiṟantatu; vāyiliruntu caracara aruvi pōl poṉkācukaḷ corintaṉa; toṭṭiyil avai kaṇakaṇaveṉṟu oṉṟaṉmēl oṉṟāka viḻuntaṉa; viraivil toṭṭi niṟaiyalāyiṟṟu. viyappālum makiḻcciyālum iḷaiñaṉ ciṟitu nēram uṇarvaṟṟu niṉṟāṉ. āṉāl, arimāviṉ eccarikkai avaṉait taṭṭi eḻuppiṟṟu. toṭṭi kiṭṭattaṭṭa niṟaintatum avaṉ, “pōtum” eṉṟāṉ. aruvi niṉṟatu. arimāviṉ vāyum mūṭiṟṟu. avaṉ mīṇṭum arimāvukku naṉṟiyum vaṇakkamum terivittukkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
atu mutal avaṉ vaṟumai vāḻvukku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu. iḷaiñaṉ vīṭu irunta iṭattil ippōtu oru iṭamakaṉṟa paṇṇai iruntatu. āṭṭuk koṭṭil, māṭṭuk koṭṭil, kōḻik kūṇṭukaḷ, puṟāk kūṇṭukaḷ atil nirampiyiruntaṉa. vēlaiyāṭkaḷ palar iruntaṉar. iḷaiñaṉum avaṉ mutiya tāyum kavalaiyaṟṟu iṉpamāka vāḻntu vantaṉar.
mūttamakaṉ taṉ tāyaiyum iḷaiya tampiyaiyum viraivil maṟantu viṭṭāṉ. avarkaḷ pōṉatāl taṉakku ēṟpaṭum miccattaik kaṇakkiṭṭum, taṉ celavukaḷai iṉṉam kuṟaittup poruḷ tiraṭṭum vakaikaḷaik kaṇakkiṭṭum avaṉ nāḷ pōkkiṉāṉ. āṉāl, avaṉ muyaṟci peritāṉālum, cērnta poruḷ ciṟitākavē iruntatu. cilacamayam, etirpārāta nōy ēṟpaṭṭu, avaṉ uḻaippaik kuṟaikkum. cilacamayam, maṟṟap paṇṇaikaḷiṉ viḷaiccal perukiyatāl, poruḷ malivāki viṭum. avaṉ viḷaiccal peritāṉālum, kaṇakkiṭṭa aḷavu vilai avaṉukkuk kiṭṭātu. innilaiyil paṇattai eṇṇikkāttu avaṉ maṉamuḷaintu vāḻntāṉ.
iḷaiyamakaṉiṉ putiya paṇṇaiyiṉ pukaḻ innilaiyil avaṉukku eṭṭiṟṟu. atu yārō oruvar eṉṟu eṇṇiyapōtē avaṉukkup puḻukkam peritāyiruntatu. ‘nāṉ evvaḷavu īyākat tēṭi eṟumpākac cērttu vaittum intap putuc celvaṉavvaḷavu tiraṭṭa muṭiyavillaiyē!’ eṉṟu avaṉ maṉamāḻkiṉāṉ. putiya celvaṉ vēṟu yārumalla; tiṟamaiyaṟṟavaṉ, cōṟṟukkup pāramāyiruntāṉ eṉṟu tāyuṭaṉ tāṉ veḷiyēṟṟiya taṉ tampiyē, eṉṟu terintapōtu avaṉukkup puḻukkattuṭaṉ poṟāmaiyum vīṟiṭṭeḻuntatu.
avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam taṉ avappēṟṟaik kuṟittu nontu kuṟaippaṭṭāṉ. maṉaivi, “avarkaḷaip pōyttāṉ pārppōmē! avarkaḷ vaḷattaiyum, atu vanta vakaiyaiyum ucāvi uṇarntu varalām?” eṉṟāḷ. avaṉum ‘cari’ eṉṟu puṟappaṭṭāṉ. tampikkup paricaḷippataṟkāka oru malivāṉa āṭaiyaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ.
avarkaḷ iḷaiyamakaṉ vīṭṭukku vantapōtu avaṉ veḷiyē pōyiruntāṉ. āṉāl, tāy taṉ mūtta makaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum aṉpāka varavēṟṟāḷ. taṅku taṭaiyillāmal avaḷ uyariya uṇavum vāyppu nalaṅkaḷum avarkaḷukku aḷittāḷ. tampi vantatum avaṉum maṟṟumoru muṟai iṉmoḻikaḷāl iruvaraiyum varavēṟṟāṉ.
tampi celvattaik kaṇṭu aṇṇaṉ makiḻavillai. avaṉ aṉpu varavēṟpukkum makiḻcci koḷḷavillai. tāy itaik kaṇṭu uḷḷūra varuttam aṭaintāḷ. āṉāl, tampi ‘avaṉukku vēṟu ētēṉum varuttamirukkumāṉāl, aṟintu āvaṉa ceyvōm,’ eṉṟu karutiṉāṉ. “aṇṇā uṅkaḷ uḷḷattil ētō cintaṉai ceyvatākat tōṉṟukiṟatu. taṅkaḷ kavalai eṉṉa? nāṉ uṅkaḷ tampi. muṭiyumaṭṭum uṅkaḷ kavalaiyaip pōkkuvēṉ,” eṉṟāṉ.
aṉpiṉ taṉmai aṟiyāta aṇṇaṉ, itil taṉ āval tīravakai uṇṭu eṉpatai maṭṭum kaṇṭāṉ. “ivvaḷavu celvattai nī eppaṭi eytiṉāy? eṉakku atu teriya vēṇṭum! eṉṟu kēṭṭāṉ.” kaḷḷamum kapaṭum aṟṟa tampi taṉ katai muḻutum kūṟiṉāṉ. attuṭaṉ, “nī maṭṭum ivvaḷavu pāṭupaṭṭu uḻaippāṉēṉ, aṇṇā! eṉṉaip piṉpaṟṟi nīṅkaḷum kal arimāviṭam ceṉṟu vēṇṭiya paṇam peṟalām,” eṉṟāṉ.
pāmpuk kuñcukku nīntap paḻakkiyā taravēṇṭum? tampi colvataṟku muṉpē aṇṇaṉ uḷḷam anta eṇṇac cuḻalilēyē cuḻaṉṟatu. kataiyiṉ piṟpakutiyaik kēṭka avaṉukkup poṟumaiyillai. kīḻē oru poṉkūṭa viḻāmal muṉṉeccarikkaiyuṭaṉ iruntu, “pōtum” eṉṟu colliviṭa vēṇṭum eṉṟu tampi vaṟpuṟuttiyaitaiyum, avaṉ kātil vāṅkik koḷḷavē illai.
avaṉ viraintu tampiyiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu maṉaiviyuṭaṉ ceṉṟāṉ. maṉaiviyai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭatutāṉ tāmatam. avaṉ puṟappaṭṭuviṭṭāṉ! nakarukkuc ceṉṟu periya marattoṭṭikkākak kaṭaitteru muḻutum alaintāṉ.
avaṉ virumpiya aḷavu periya marattoṭṭi eṅkum akappaṭavē yillai. āṉāl, kaṭaikaḷil irunta toṭṭikaḷil mikap periyatāṉa oṉṟai avaṉ vāṅkiṉāṉ. atukūṭa avaṉāl eḷitil tūkkamuṭiyāta avvaḷavu peritāyiruntatu. paṇap pēravāvāl ituvarai  tūkkiyaṟiyāta avvaḷavu paḷuvuṭaiya at toṭṭiyaic cumantu koṇṭu, avaṉ malaiyēṟic ceṉṟāṉ.
tampiyaip pōlavē avaṉ tāṉ koṇṭu vantirunta meḻukuttiri viḷakkukaḷai irupuṟamum ēṟṟivaittāṉ. piṉ uratta kuralil arimāvukku vaṇakkam terivittāṉ. avaṉ kuralil paṇivu illai. uḷḷattil vaṇakka uṇarcci illai. paṇap pēravā oṉṟukkē atil iṭamiruntatu.
taṉakku ivvaḻiyai oḷiyātu kūṟiya tampiyiṭam avaṉukku naṉṟi yillai. avaṉaiviṭat tāṉ mikap pēraḷavil paṇam tiraṭṭi, avaṉaiviṭap periya paṇṇai vaittāḷavēṇṭum eṉṟa pōṭṭiyuṇarcciyum, vīmpu uṇarcciyumē avaṉ uḷḷattil nirampiyiruntaṉa. avaṉ arimāviṭam iraintu pēciṉāṉ;
“eṉakkup peruñ celvam vēṇṭum. mikap peruñcelvam vēṇṭum.” ituvē avaṉ vaṇaṅkiya vaṇakka vaḻipāṭāyiruntatu. arimā vāytiṟantu pēciṟṟu.
“nī yār? uṉakku ēṉ peruñcelvam vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭatu. “cila nāṭkaḷukku muṉ nī oru marattoṭṭi niṟaiyap poṉ kācu koṭuttāyē, anta maṉitaṉ aṇṇaṉ nāṉ. nī collāmalē avaṉaiviṭap periya toṭṭiyum vāṅki, avaṉaiviṭap periya meḻukuttirikaḷum koṇṭu vantirukkiṟēṉ. avaṉaiviṭa mikutiyāṉa celvam eṉakku vēṇṭum. viraivil koṭu,” eṉṟāṉ.
arimāviṉ uḷḷiruntu oru kaṉaippukkural kēṭṭatu. atu kūṟiṟṟu. “appaṭiyā? cari. toṭṭiyai eṉ muṉvai. āṉāl, toṭṭi evvaḷavu peritāyiruntālum, ātu nirampi vaḻiyumuṉ nī ‘pōtum’ eṉṟu kūṟiviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟal, oru kācu kīḻē maṇṇil viḻuntuviṭṭāl kūṭa, ataṟkuppiṉ ēṟpaṭum tīmaikku nāṉ poṟuppāka muṭiyātu” eṉṟāṉ.
“ōkō, aḵtellām eṉakkut teriyum. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nī maṭṭum vāyai akalattiṟantu niṟaiyap poṉ coriya vai!” eṉṟu avaṉ paṭapaṭappuṭaṉ kūṟiṉāṉ. arimā vāyttiṟantatu. poṉṉaruvi pāyvatu pōlap poṟkācukaḷ kalakalaveṉṟa iṉiya kuraluṭaṉ toṭṭiyil vantu viḻuntaṉa. pērāvaluṭaṉum perumakiḻcciyuṭaṉum poṉṉaruviyaiyē pārttavaṉāy avaṉ uṇarcci poṅka niṉṟāṉ.
toṭṭi viraivil niṟaintuviṭātapaṭi avaṉ aṭikkaṭi ataik kulukkiṉāṉ. poṉ kācukaḷai atil aṭarttiyā yirukkumpaṭi tiṇittāṉ. appaṭiyum toṭṭi nirampat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ toṭṭi nirampuvatil karuttuc celuttāmal poṉṉaruviyaiyē pārttuk koṇṭirun tāṉ. pōtum eṉṟu avaṉ collavillai.
poṉ kācukaḷ vaḻintu kīḻē viḻuntaṉa. poṉ aruvi niṉṟuviṭṭatu. avaṉ kaiyai ataṉ vāyil nuḻaittāṉ. arimā vāy mūṭiṟṟu. avaṉ kai kal piḷavil iṟukkamākap paṟṟappaṭṭuviṭṭatu. avaṉ kaiyai iḻuttup pārttāṉ. āṭiṉāṉ, alaṟiṉāṉ; arimāvait tiṭṭiṉāṉ. ataṉ mītu kālāl ēṟṟiṉāṉ; allalpaṭṭāṉ; etuvum payaṉillai; kal arimā kallākavē iruntuviṭṭatu.
mūttavaṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉ perum poruḷuṭaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟa makiḻcciyuṭaṉ iruntāḷ. mālai ceṉṟu iravu ēṟaēṟa avaḷ paṭapaṭakkum neñcuṭaṉ avaṉ varavai etirpārttāḷ. naḷḷiravākiyum avaṉ varātapōtu, avaḷaik kavalaikaḷ piṭuṅkittiṉṟaṉa.
iḷaiyavaṉ kūṟiya ceyti uṇmaitāṉō allavō eṉṟu aiyuṟṟuc cilacamayam avaḷ maṉam ūcalāṭiṟṟu. paṇappēravā varavarat taṇintatu. paṇamillāviṭṭālum pōkaṭṭum. kaṇavaṉ tirumpi varavēṇṭum eṉṟu avaḷ ēṅkiṉāḷ. poḻutu viṭintatum avaḷ tāṉē malaiyēṟi vantāḷ.
kaṇavaṉ irunta nilaikaṇṭu avaḷ tikaittāḷ. kallil cikkiya kaiyuṭaṉ avaṉ iravu muḻutum kallil cāyntē niṉṟirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. uṭkāravō paṭukkavō muṭiyāmal kallil cikkuṇṭakai taṭuttatu; paciyālum nīr vēṭkaiyālum avaṉ uṇarvu kuṉṟiṉāṉ. maṉaivi arukiruntu nīr koṇṭuvantu koṭuttāḷ. vīṭuceṉṟu uṇavu koṇṭuvantu koṭuttāḷ. āṉāl iṉi eṉṉa ceyvateṉṟu avaḷukkup puriyavillai.
taṉakku naṭanta ellāvaṟṟaiyum avaṉ taṉ maṉaivi yiṭam kūṟiṉāṉ. taṉ pēravāvukku appōtum avaṉ varuntavillai. eppaṭit tappuvatu eṉṟu eṇṇamiṭṭuttāṉ kavalaiyuṟṟāṉ. “cari, nī toṭṭiyil nirappiya poṉ eṉṉavāyiṟṟu” eṉṟu kēṭṭāḷ maṉaivi. avaṉ etirē cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. toṭṭi niṟaiyak kaṟkaḷtāṉ iruntaṉa. arimā vāymūṭiyatum poṉ kācukaḷ kaṟkaḷāyiṉa.
maṉaivi nāḷtōṟum uṇavum nīrum koṇṭu vantu koṭuttu, avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. āṉāl, ippaṭi neṭunāḷ irukkamuṭiyātu eṉpatai avaḷum aṟintāḷ. orunāḷ, avaḷ aḻāk kuṟaiyāka avaṉiṭam taṉ ikkaṭṭukaḷai eṭuttuk kūṟiṉāḷ.
“varumpaṭi illāta nilaiyil nāṉ eṉ nakaiyai viṟṟu ituvarai eṉ vāḻvu kaḻittu, uṅkaḷukkum uṇavu mutaliyaṉa koṇṭuvantēṉ. eṉṉiṭam ippōtu oru cepput tuṭṭukkūṭa illai, eṉṉa ceyvatu?” eṉṟāḷ avaḷ.
arimāviṉ kal uṭal kuluṅkiṟṟu. atu, “ākā, ākākā,” eṉṟu cirittatu. anta nēram pārttu maṉaivi viḻippuṭaṉ kaṇavaṉ kaiyai veḷiyē iḻuttāḷ. iruvarumāka ippōtu iḷaiyavaṉai nāṭic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ katai muḻutum kēṭṭa iḷaiyavaṉ varuttamuṟṟāṉ.
aṇṇaṉukku oru ciṟiya paṇṇai putitāka ēṟpaṭuttu vataṟkup pōtiya paṇam taruvatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl, tāy kuṟukkiṭṭu, mūtta makaṉiṭam, “appā, uṉakku ituvarai kiṭaitta taṇṭaṉai takutiyuṭaiyatu eṉpatai maṟantu viṭātē. atu uṉ pērāvāviṉāl vantatu. atumaṭṭu malla kal arimāviṉ ceytiyai uṉakkuc coṉṉa tampiyiṭam, uṉakku naṉṟiyum illāmal pōyiṟṟu. avaṉ paṇamillātapōtu nī avaṉai uṉ tāyuṭaṉ veḷiyēṟṟiṉāy. ippōtu nīyum uṉ maṉaiviyum atē nilaiyil vantapōtu avaṉ eppaṭi naṭantukoḷkiṟāṉ, pār,” eṉṟāḷ.
aṇṇaṉ taṉ piḻaikaḷukku varuttam terivittu viṭṭut tampiyiṭam naṉṟikūṟic ceṉṟāṉ.
34. tampi nākaṉ
teṉ amerikkā nāṭṭuk katai)
oru kāṭṭiṉ arukē mārikitā eṉṟa ōr aḻakiya iḷampeṇ, taṉ, iraṇṭu aṇṇaṉmāruṭaṉum tantai yuṭaṉum vāḻntāḷ. aṇṇaṉ mārukkut tāṉ oru taṅkai iruppatu pōla, taṉakku oru tampi illaiyē eṉṟu mārikitā aṭikkaṭi varuntiṉāḷ. āṉāl, avaḷ vāḻvil eppaṭiyō etirpārāta vakaiyil oru etirpārāta tampi vantu cērntāṉ. avaṉtāṉ tampi nākaṉ. avaṉ oru maṉitaiṉat tampiyalla, nākaiṉat tampi.
orunāḷ mārikitā tōṭṭattil ulavik koṇṭiruntāḷ. appōtu oru koṭiya kaḻukukku añci oru ciṟu pāmpukkuñcu avaḷarukē ōṭivantatu. avaḷ uṭaṉē irakkamuṟṟu atait taṉ veṟṟilaic cellattukkuḷ eṭuttu vaittuk koṇṭāḷ.
pāmpukkuñcu cellattukkuḷ iruntapaṭiyē “akkā, nī ceyta utaviyai nāṉ eṉṟum maṟakka māṭṭēṉ,” eṉṟatu.
avaḷait taṅkaiyeṉṟu aḻaittavar uṇṭu. akkā eṉṟu aḻaittavar yārum kiṭaiyātu. “akkā” eṉṟu aḻaitta pāmpiṭam avaḷ tampikkāka alanta alappu muḻutum ceṉṟatu. avaḷ nāḷtōṟum tāṉ uṇṇum uṇavil oru pakutiyai ataṟku aḷittāḷ. taṉ tuṇimaṇikaḷil ovvoṉ ṟākak kattarittut taittu ataṟkut taṉiyāka oru peṭṭi yiṉuḷḷē paṭukkai talaiyaṇai ākiyavai ceytāḷ. nākat tampiyākiya tampinākaṉ avaḷ aṉpātaravāl nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntatu.
ōynta nēramellām mārikitā taṉiyiṭam ceṉṟiruppāḷ. “tampi nākā, tampi nākā, uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭavāṟē avaḷ taṉ peṭṭiyait tiṟantu nākaṉukkut tāṉ cēmittuvaitta uṇavup paṇṭaṅkaḷaik koṭuppāḷ. nākaṉum talaiyai uyartti ellāvaṟṟaiyum tiṉṟuviṭṭu, “akkā māri, akkā māri! uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭkum. ciṟitu nēram pēcikkoṇṭirunta piṉtāṉ iravilkūṭa mārikitā tūṅkuvāḷ.
mārikitā avaḷukkuk koṭutta uṇavup paṇṭaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum viraintu tiṉṉāmal mīti vaikkap pārppataiyum, aṭikkaṭi taṉimai nāṭiyataiyum avaḷ tantai kavaṉittār. avaḷ taṉimaiyil eṉṉa ceykiṟāḷ eṉpatai vēlaiyāṭkaḷ mūlam avar ārāya muṟpaṭṭār. nākaṉ itaṟkuḷ periya pāmpāka vaḷarntuviṭṭataṉāl vēlaiyāṭkaḷ ataikkaṇṭu añci, tantaiyiṭam kūṟiṉārkaḷ. avar uṭaṉē pāmpaik kaippaṟṟi ataik kāṭṭil koṇṭu ceṉṟu koṉṟum viṭumpaṭi taṉ āṭkaḷukku āṇaiyiṭṭār.
tampi nākaṉ uyirpōṉāl eṉ uyirum pōyviṭum eṉṟu kūviṉāḷ mārikitā. ataṉ pēril tantai, “cari, avaḷukkāka ataik kollāmalē kāṭṭil viṭṭu viṭuṅkaḷ,” eṉṟār.
nākaṉ pōkumuṉ mārikitāviṭam tēṟutal moḻikaḷ colliṟṟu. “akkā māri, akkā māri! nāṉ piḻaittirukkum maṭṭum uṉṉai maṟakka māṭṭēṉ. āṉāl, nī eṉṉai maṟantuviṭāmalirukka nāṉ oru ēṟpāṭu ceytuvait tirukkiṟēṉ.
iṉṟu mutal nī cirikkum poḻutellām muttumaṇik kaṟkaḷ utirum; nī cīvi muṭikkumpōtellām utirkiṟa talaimuṭikaḷ maṟu nāḷaikkuḷ poṉ kampikaḷākum; nī kai kaḻuvum nīrellām oru nāḷaikkuḷ veḷḷip pāḷamākum; ivaṟṟaik kaṇṭatum nī eṉṉai niṉaittuk koḷ,” eṉṟatu.
avaḷ pāmpiṉ coṟkaḷai avvaḷavāka nampavillai. āṉāl, ataik kāṭṭil viṭṭuviṭṭu vanta  oruvaṉ atai meyppikka nērntatu.
“ammā, nāṅkaḷ pāmpai viṭṭuviṭṭut tirumpi varukaiyil, tiṭīreṉṟu piṉṉē calacala eṉṟa aravam kēṭṭatu. nākaḷ eṅkaḷait toṭarntu viraintu varuvatukaṇṭu añciṉōm. eṅkaḷ uyiraittāṉ kuṭikka varukiṟāṉ eṉṟu naṭunaṭuṅkiṉōm. āṉāl, kiṭṭavantatum, taṉ vāyil curuṭṭi vaittirunta mūṉṟu paḻaṅkaḷai eṅkaḷ muṉ vaittuviṭṭup paṟantōṭiṟṟu. nāṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟiyataṟku naṉṟiyāka, antap paḻaṅkaḷai eṅkaḷukkut taravē atu ivvaḷavu viraintu vantu eṅkaḷai accuṟuttiyatu eṉṟu aṟintōm,” eṉṟāṉ vēlaiyāḷ.
itu kēṭṭa mārikitā kaḷukkeṉṟu cirittāḷ.
avaḷ ciritta cirippiliruntu utirnta muttu maṇikkaṟkaḷ anta muṟai muḻutum citaṟiṉa.
tampi nākaṉ varaṅkaḷ mūṉṟil oṉṟiṉ uṇmai meyyākiviṭavē, mārikitā maṟṟa iraṇṭaiyum tērntu pārttāḷ. aṉṟu avaḷ utirtta muṭiyum kaikaḻuviya nīrum maṟunāḷ taṅkak kampikaḷākavum veḷḷippāḷamākavum māṟi iruntaṉa.
māriyiṉ aṇṇaṉmārkaḷ ivaṟṟaiyellām pārttaṉar. ittakaiya putumaivāynta taṅkaiyai ōr aracaṉait tavira vēṟu yārum maṇampuriyak kūṭāteṉṟu avarkaḷ muṭivukaṭṭiṉar. inta eṇṇattuṭaṉ avarkaḷ aracavaiyil ceṉṟu avaiyōruṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. aracaṉ taṉimaiyil pēcikkoṇṭirukkum camayampārttu, avarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpac pēccai eṭuttaṉar. “aracē, eṅkaḷukku mikap putumai vāynta oru taṅkai irukkiṟāḷ. avaḷ cirikkumpōtu muttukkaṟkaḷ utirkiṉṟaṉa. kai kaḻuviyanīr veḷḷip pāḷamākiṟatu. cīvi utirnta muṭi taṅkak kampiyākiṟatu,” eṉṟārkaḷ.
“appaṭiyā? appaṭiyāṉāl avaḷai nāṉ maṇantu koḷkiṟēṉ,” eṉṟāṉ aracaṉ. aṭutta nāḷē aracaṉiṉ tūtuvarkaḷ mārikitāviṉ tantaiyiṭam ceṉṟu peṇ kēṭṭaṉar. avaṉum makiḻvuṭaṉ iṇaṅkiṉāṉ. mārikitāvai eḵctiḵvāṉiyā eṉṟa tōḻiyuṭaṉum avaḷ tāyāṉa ceviliyuṭaṉum aṉuppivaittāṉ.
ceviliyum avaḷ makaḷ eḵctiḵvāṉiyāvum pērāvaṟkārikaḷ. avarkaḷ iruvarum mārikitāviṉ nalvāyppuk kaṇṭu poṟāmai koṇṭaṉar. avaḷaik koṉṟoḻittu avaḷ iṭattil avaḷ vāyppu nalaṅkaḷait tāṉē peṟa eḵctiḵvāṉiyā virumpiṉāḷ. ākavē, tāyum makaḷum kāṭṭuvaḻiyil mārikitāvait tākki avaḷ kaṇkaḷaip piṭuṅkiṉar. annilaiyil, kāṭṭu vilaṅkukaḷukku irai yākaṭṭum eṉṟu avaḷai viṭṭuviṭṭu, avarkaḷ aracaṉiṭam ceṉṟaṉar eḵctiḵvāṉiyāvaiyē mārikitā eṉṟu nampavaittataṉāl, aracaṉ avaḷai maṇantukoṇṭāṉ.
mārikitāviṉ kaṇkaḷ aḻakāyiruntataṉāl, eḵctiḵvāṉiyāviṉ tāy avaṟṟai eṟintuviṭāmal oru kaṇṇāṭic cimiḻil aṭaittu vaittukkoṇṭāḷ.
eḵctiḵvāṉiyāviṭam mārikitāviṉ aṇṇaṉmār kūṟiya paṇpukaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu maṉṉaṉ mutalnāḷilēyē tērntu pārttāṉ. appaṇpukaḷ oru ciṟitum illai eṉṟu kaṇṭavuṭaṉē, avaṉukku avarkaḷmītu kaṭuñcīṟṟam ēṟpaṭṭatu. avaṉaippōlavē avarkaḷukkum mārikitāviṉ iṭattil eḵctiḵvāṉiyā iruppatu teriyātātalāl, avarkaḷ viḻittārkaḷ. aracaṉ avarkaḷaik koṉṟu piṇaṅkaḷaik kōṭṭaikku veḷiyē eṟiyac ceytāṉ.
mārikitā eṉṟu niṉaitta eḵctiḵvāṉiyā maṉṉaṉ cīṟṟattukku āḷākavillai. araci eṉṟa peyarāl avaḷ tappiṉāḷ. avaḷum ac cīṟṟattukku añci naṭantu koṇṭāḷ. nalla kālamāka avaḷ viraivil karuvuṟṟāḷ. nalla kālamāka avaṉ viruppamaṟintu naṭakka muyaṉṟāḷ. avaḷum ovvoru nāḷum tāṉ kaṇṭa ētēṉum oru putupporuḷai vāṅki maṉamakiḻcciyuṭaṉ iruntāḷ.
kāṭṭil viṭappaṭṭa mārikitā kaṇ teriyāmal mayaṅkiṉāḷ. atēcamayam kāṭṭil palavakaik koṭu vilaṅkukaḷiṉ kuralkaḷum avaḷ cevikaḷiṟpaṭṭu avaḷaik kalaṅkavaittaṉa. ciṟitu nērattil iṭiyum miṉṉalum puyalum maḻaiyum vantu avaḷai iṉṉum alaikkaḻittaṉa. kālaiyil puyalil aṭippaṭṭa iḻaitaḻai cakurukaḷuṭaṉ avaḷum oru ilai taḻai caruku mūṭiya iḷantaḷirākac cōrntukiṭantāḷ.
kāṭṭil viṟakutēṭap puṟappaṭṭa oru kiḻavaṉ puyalilcikki, viṟakukkāka koṇṭuvantirunta kaḻutaiyuṭaṉ tirumpik koṇṭiruntāṉ. mārikitāviṉ nilai kaṇṭu iraṅki avaḷai ōraḷavu tēṟṟi uṇarvu varuvittut taṉ kaḻutaiyilēṟṟi vīṭṭukkuk koṇṭu vantāṉ.
kiḻavaṉ piḷḷaiyaṟṟavaṉ alla. avaṉukku aintu peṇmakkaḷ iruntārkaḷ. avaṉ eppōtum kaḻutaiyuṭaṉ kaḻutaiyāka uḻaittālum, avarkaḷ avaṉai ōyātu kaṭintu kuṟaikūṟiyē vantaṉar. viṟakuk kaṭṭiṉiṭamāka oru peṇṇai avaṉ kūṭṭikkoṇṭu vantatē, avarkaḷ avaṉmītu cīṟi viḻuntārkaḷ. mārikitāvaiyum avarkaḷ vaitum aṭittum iḻivu paṭuttiṉar. itaikkaṇṭa kiḻavaṉ uḷḷam peritum tuṇukkuṟṟatu.
mārikitāviṉ poṟumai anta aivaril oruttiyiṉ maṉattaic ciṟitu iḷakkiṟṟu. avaḷ maṟṟavarkaḷ koṭumai kaḷaik kaṭintu mārikitāvait taṉṉuṭaṉ paṭukkavaittuk koṇṭāḷ. mārikitā avaḷukkut taṉ naṉṟiyait terivikka virumpiṉāḷ.
avaḷ taṉ kaikaḷaik kaḻuva nīr kōriṉāḷ. maṟṟavarkaḷ, “pōy āṟṟil kaḻuvu pō,” eṉṟārkaḷ. āṉāl, iḷakiya maṉamuṭaiyavaḷ vaṭṭilil nīr koṇṭu vantāḷ. mārikitā kai kaḻuviyapiṉ, “itē nīrai nāḷai vaittiruntu koṭu,” eṉṟāḷ.
avaḷ putitākat taṇṇīraic celavuceyya añcu kiṟatāka attōḻi eṇṇiṉāḷ. āṉāl, mārikitā mīṇṭum vaṟpuṟuttavē, maṟṟavarkaḷukkut teriyāmal vaṭṭilaip putariṭaiyē maṟaittuvaittāḷ. vaikkumpōtu oṉṟiraṇṭu coṭṭut taṇṇīr nilattil cintiṟṟu.
iravu talai kōtiyapiṉ muṭikaḷaiyum mārikitā vaittiruntāḷ.
maṟunāḷ, vaṭṭilnīrai viṟakuveṭṭi makaḷ ceṉṟu eṭukkappōṉāḷ. taṇṇīr cintiya iṭattil veḷḷit tuṇṭukaḷ kiṭantaṉa.  vaṭṭil uṭpuṟam orē veḷḷip pāḷamāy iruntatu. atai avaḷāl eḷitil tūkka muṭiya villai. tūkkiya pōtum paḷuvāl vaṭṭiltāṉ uṭaintatu; pāḷam appaṭiyē kaiyil niṉṟatu.
mārikitā attōḻiyiṭam, “inta veḷḷiyai uṉ tantaiyiṭam koṭuttu viṟkac col. avar iṉi viṟakuveṭṭa vēṇṭiyatillai,” eṉṟāḷ.
iṉṉoru makaḷai aḻaittut taṅkak kampikaḷāy viṭṭa talai muṭikaḷaik koṭuttu, “uṉ tantaiyiṭam ivaṟṟaik koṭuttu viṟkac col. avar iṉi viṟaku veṭṭavēṇṭiya tillai,” eṉṟāḷ.
viṟakuveṭṭiyiṉ vīṭu ippōtu celvar vīṭāyiṟṟu. avaṉ putalviyarum nalla āṭaiyaṇi maṇi pūṇṭa uyar naṅkaiyarāyiṉar.
mārikitāviṉ celvam uṇṭupaṇṇum āṟṟalkaḷaik kaṇṭa viṟakuveṭṭiyiṉ makkaḷ aṉaivarumē ippōtu avaḷ kuṟippaṟintu naṭakkum tōḻikaḷ āyiṉar.
orunāḷ tōṭṭattiṉ piṉpuṟam kāṭṭai nōkki irunta vācaṟ paṭiyilirunta mārikitā talaikōtik koṇṭiruntāḷ. avaḷ tōḻiyar caṟṟut tolaivil pēcik koṇṭiruntaṉar. tiṭumeṉa avarkaḷ accattuṭaṉ avaḷai aṇuki,
“māri, uṭaṉē ōṭiviṭu uṉṉai nōkki oru perumpāmpu viraivāka varukiṟatu,” eṉṟaṉar.
mārikitā pāmpaip pārkka muṭiyavillai. āṉāl, atu tampi nākaṉāyirukkalām eṉṟu eṇṇi avaḷ vāḷā iruntāḷ. “atu oṉṟum ceyyātu. añcātēyuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
avaḷ niṉaittapaṭi atu tampinākaṉtāṉ. atu avaḷ arukē vantu urāyntatu avaḷ atait taṭavip pārttāḷ. uṭaṉē ataṟku ētō aiyam ēṟpaṭṭatu. atu talaiyai uyartti avaḷ mukattai uṟṟup pārttatu. “aiyō akkā, nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. antap paṭupāvi uṉ kaṇṇaip piṭuṅkiyatu uṇmaitāṉ kaṇ teriyāmal nī eṉṉa tuṉpam aṭaikiṟayō!” eṉṟu kūṟi pāmpu varuntiyatu.
avaḷ pāmpuṭaṉ paḻakkamākip pēcuvatu kaṇṭa tōḻiyar piṉṉum viyappaṭaintaṉar. ataṉāl, avaḷ matippu iṉṉum uyarntatu.
tampi nākaṉ ippōtu mārikitāviṭam oru aḻakiya pūñceṇṭaik koṭuttatu. “itai yāriṭamāvatu aṉuppi eḵctiḵvāṉiyāviṭam viṟpaṉaikkuk koṇṭupōkac col. āṉāl, itaṟku vilai iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu collaṭṭum. uṉ kaṇkaḷ avaḷ tāyiṭam iṉṉum irukkiṉṟaṉa. avai vantatum uṉ kaṇkaḷaik kuṇappaṭuttukiṟēṉ,” eṉṟatu.
mārikitā avvāṟē ceytāḷ. viṟakuveṭṭiyāka muṉ irunta avaḷ tōḻiyariṉ tantaiyē ataik koṇṭu ceṉṟāṉ. eḵctiḵvāṉiyā putupporuḷ kaṇṭatum vāṅkum vaḻakkappaṭi, atai vāṅka muṉaintāḷ. ataṟku vilai iraṇṭu kaṇkaḷ eṉṟu kēṭṭatum avaḷ eṉṉa ceyvatu eṉṟu viḻittāḷ. āṉāl, avaḷ tāy uṭaṉē mārikitāviṉ kaṇkaḷai niṉaittuk koṇṭu, avaṟṟaip pōy eṭuttu vantāḷ.
kaṇkaḷ vantu cērntatum tampi nākaṉ avaṟṟai ovvoṉṟākat taṉ piḷanta nāviṉ nuṉiyil vaittu avaḷ kaṇkuḻiyil ūtiṟṟu. kaṇkaḷ uṭaṉē poruntik koṇṭaṉa. kaṇkaḷ muṉṉilum aḻakā yiruntaṉa. avaḷ pārvai muṉṉilum kūrmaiyuṭaiyaṉavāyiruntaṉa.
avaḷ, tampinākaṉai eṭuttu muttamiṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ kaṇpeṟṟa katai kēṭṭut tōḻiyarum avarkaḷ tantaiyum makiḻntaṉar.
tampinākaṉ orunāḷ mārikitāviṭam vantu maṟṟumōr tiṭṭam kūṟiṟṟu. avaḷ pāmpu iṉat tampiyiṉ aṟivai mecci ataṉpaṭi naṭakka iṇaṅkiṉāḷ.
aṭutta nāḷ iruvarum aracaṉ araṇmaṉai ceṉṟaṉar. tampinākaṉ eḷitil kāval kaṭantu ceṉṟāṉ. mārikitā taṉ pai niṟaiyat taṅkak kācukaḷ koṇṭu ceṉṟiruntāḷ. avaṟṟaik kāvalar muṉ vīci eṟintāḷ.
 kīḻē citaṟikkiṭanta akkācukaḷaip  poṟukka avarkaḷ, ‘nī munti nāṉ munti!’ eṉṟu pōṭṭiyiṭṭaṉar. itutāṉ camayam eṉṟu mārikitāvum uḷḷē ceṉṟāḷ.
maṉṉaṉ eḵctiḵvāṉiyāvuṭaṉ, pēcikkoṇṭiruntāṉ.
“tampinākā, tampinākā, eṉṉa pārkkiṟāy?” eṉṟāḷ mārikitā.
“akkā mārikitā, akkā mārikitā! maṉṉaṉ maṭiyil eḵctiḵvāṉiyāvallavā irukkiṟāḷ,” eṉṟatu tampi nākaṉ.
“ā, nāṉ iṅkirukka, eṉ vēlaikkāriyā aṅkirukkiṟāḷ,” eṉṟāḷ mārikitā. maṉṉaṉ uṭaṉē eḵctiḵvāṉiyāvait taḷḷiviṭṭu veḷiyē vantāṉ.
ataṟkuḷ mārikitā poṉkācai mīṇṭum kāvalar kaḷiṭaiyē eṟintuviṭṭu veḷiyē vantāḷ. tampi nākaṉum veḷiyē vantu avaḷuṭaṉ cērntāṉ. inta nāṭakam maṟunāḷum naṭantatu.
avaḷaip piṭikkumpaṭi aracaṉ taṉ kāvalarkaḷukku āṇai yiṭṭiruntum avarkaḷ poṉṉāvalāl kaṭamai tavaṟiviṭṭaṉar.
mūṉṟāvatunāḷ maṉṉaṉ tāṉē muṉṉēṟpāṭā yiruntāṉ. pēccukaḷaip pēcimuṭikkumuṉpē avaṉ mārikitāvai vantu piṭittuk koṇṭu nī kūṟuvatu uṇmaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. “uṇmaiyeṉpatai eḵctiḵvāṉiyāvai muṉtērntārāyntatu pōla, ippōtu ārāyntu kāṇpatutāṉē!” eṉṟu tampi nākaṉ kūṟiṟṟu.
pāmpu pēciyatu kēṭṭu maṉṉaṉ viyappaṭaintāṉ. ‘uṉakku eṉṉa teriyum nī pāmputāṉē!’ eṉṟu maṉṉaṉ tampi nākaṉaip pārttuk kēṭṭāṉ.
“ām. nāṉ aracaṉalla!” eṉṟatu tampi nākaṉ. mārikitā uṭaṉē cirittāḷ. maṉṉaṉ āṭaikaḷilellām muttum maṇikkaṟkaḷum ceṉṟu uruṇṭaṉa. maṉṉaṉ oru tērvaik kaṇkūṭākak kaṇṭuviṭṭāṉ. avaṉ eḵctiḵvāṉiyāvaiyum avaḷ tāyaiyum uṭaṉē ciṟai ceyvittāṉ. aṉṟu, avaṉē avaḷ talaiyaik kōti utirnta muṭikaḷaic cēmittāṉ. avaṉē vaṭṭilil taṇṇīr koṇṭuvantu avaḷaik kaikkaḻuva vaittāṉ.”
muṭikaḷ poṉmuṭikaḷāṉataiyum, nīr veḷḷippāḷa māṉataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ mārikitāvaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭāṉ. ‘uṉṉai nāṉ maṇantu koḷvatu uṟuti. āṉāl. ivaḷait tūkkiṭap pōkivēṉ,’ eṉṟāṉ.
mārikitā, “vēṇṭām. avaḷ araciyāyiruntavaḷ. avaḷukku vēṇṭiya poṉṉum maṇiyum tantu vēṟu nāṭṭukku aṉuppiviṭuṅkaḷ. piḻaittup pōkaṭṭum,” eṉṟāḷ.
piṉ tampi nākaṉai nōkki, “tampi, nī eṉakkuk kaṇṇum tantāy, kaṇavaṉaiyum aḷittāy; uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyamuṭiyum?” eṉṟāḷ.
avaḷ kuṟippaṟinta aracaṉ, pāmpukkup pālum paḻamum taruvittu atai aṉpuṭaṉ uṇpittāṉ.
mārikitā maṉṉaṉai maṇantu araciyāṉāḷ.
araci mārikitāvukku iraṇṭu āṇkuḻantaikaḷ piṟantaṉa. oruvaṉ toṭṭililum oruvaṉ kaiyilum iruntāṉ. avaḷ maṉṉaṉiṭam iruvaraiyum kāṭṭi “ivarkaḷil entap piḷḷai uṅkaḷukkup piṭittirukkiṟatu,” eṉṟu kēṭṭāḷ.
“iruvarumē eṉakkup piṭittirukkiṟatu,” eṉṟāṉ aracaṉ. iccamayam tampinākaṉ kural arukil kēṭṭatu.
“akkāmāri, akkāmāri! intak kuḻantaikaḷai nī uyiraiviṭa mēlāka nēcikkiṟāy allavā?” eṉṟatu.
“ām ataṟkeṉṉa!” eṉṟāḷ avaḷ.
“uṉakku nāṉ ippōtu oru ikkaṭṭāṉa putir pōṭap pōkiṟēṉ. iṟantuviṭṭa uṉ aṇṇaṉmār uyir uṉakkup peritā? putitāka vanta inta uyirkaḷ peritā? uṉakku etu mukkiyamō, atu kiṭaikka nāṉ vaḻiceyya muṭiyum!” eṉṟatu.
maṉṉaṉum tāṉ teriyāttaṉattāl avarkaḷaik koṉṟu viṭṭataṟintu varuntiṉāṉ. araciyiṉ karuttuc cariyē eṉṟu avaṉum kūṟiṉāṉ.
tampinākaṉ kuḻantaikaḷ iraṇṭiṉ kaḻuttaiyum muṟittatu. piṉ aracaṉaiyum araciyaiyum kōṭṭaikku veḷiyē iṭṭuk koṇṭu ceṉṟatu. aṅkē mārikitāviṉ aṇṇaṉmār uṭalkaḷ kiṭantaṉa. aracaṉaiyum araciyaiyum kaṇṭatum piṇaṅkaḷākak  kiṭanta aṇṇaṉ mārkaḷ uyirpeṟṟeḻuntu taṅkaiyaiyum aracaṉaiyum kaṇṭu makiḻntaṉar.
mutal makiḻcciyum oruvaroruvar nala ucāvalum kaḻintaṉa. aṇṇaṉmār taṅkaiyiṭam, “uṉakkuk kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉavā?” eṉṟārkaḷ. avaḷ aḻutāḷ. tampi nākaṉ avaḷaiyum avarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉai vantatu. kuḻantaikaḷ muṉpōlavē puṉmuṟuva luṭaṉ kiṭantaṉa. mārikitā avaṟṟai eṭuttu muttamiṭṭāḷ. “tampi nākā, nī oru teyvam,” eṉṟāḷ.
“ām nāṉ oru teyvamtāṉ. uṉ tāy iṟakkumpōtu eṉṉai vaṇaṅki, eṉṉiṭam uṉṉai oppaṭaittāḷ; nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceytu muṭittu viṭṭēṉ. iṉi nī nīṭuvāḻka!” eṉṟu kūṟi maṟaintatu.
35. uppiṉ cuvai
turukki nāṭṭuk katai
“kuḻantaikaḷē! eṉakku ōr uṭaltāṉ irukkiṟatu. āṉāl mūṉṟu uyirkaḷ irukkiṉṟaṉa. avvuyirkaḷē nīṅkaḷ. uṭaliṉ muṉ niṟkum uyirkaḷāka uṅkaḷai nāṉ karutukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai evvāṟu karutukiṟīrkaḷ, evvaḷavu nēcikkiṟīrkaḷ. eṉpatai eṉ kātārak kēṭka virumpukiṟēṉ,” eṉṟu ivvāṟu maṉṉaṉ taṉ mūṉṟu putalvarkaḷiṭamum pēciṉāṉ.
“eṉ iṉṉuyiriṉum eṉakku arumaiyāṉa tantaiyē! taṅkaḷai nāṉ evvaḷavu nēcikkiṟēṉ eṉpatai nāṉ evvāṟu, eṉṉa moḻikaḷil kūṟuvēṉ? nāṉ kaṟṟa kalvi muḻuvatum atai eṭutturaikkap pōtātu. āṉāl tāṅkaḷ eṉ collai vaittu aḷakkāmal ataṉ ārvattāl aḷantu kāṇpatāṉāl, taṅkaḷpāl eṉakkuḷḷa nēcattai nāṉ oruvāṟu eṭutturaippēṉ.”
“poṉṉaiyum maṇiyaiyumviṭa, ippūvulaku muḻutum āḷum pēṟṟaiviṭa, ulakattiṉ celvattiraḷ attaṉaiyaiyum viṭa nāṉ taṅkaḷai mikutiyāka, evvaḷavu maṭaṅkō mikutiyāka, nēcikkiṟēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāṉ mūtta putalvaṉ.
maṉṉaṉ mukam malarcciyaṭaintatu.
aṇṇaṉukkup piṉṉiṭaiyak kūṭāteṉṟa eṇṇat tuṭaṉ  nāṭaka mēṭaiyil naṭikaṉ naṭappatupōla naṭantu muṉ vantāṉ, iraṇṭāvatu putalvaṉ.
“aracaruḷ ciṟanta aracē, tantaiyaruḷ ciṟanta tantaiyē!  uṅkaḷ takutiyai uṅkaḷ makkaḷ aḷantu kūṟa muṭiyumō? atu muṭiyātatu pōlavē, nāṉ uṅkaḷiṭam koṇṭa nēcattaiyum eṉṉāl aḷakka muṭiyātu.”
“atu eṉ aṟivukku appāṟpaṭṭatu, eṉ āṟṟal kaṭantatu, eṉ aṉpu, naṭpu iṉpam ākiya yāvaṟṟaiyum tāṇṭiyatu.”
“pālaiyum tēṉaiyum paḻattaiyum-iṉiya ciṟṟuṇṭi kaḷaiyum nāṉ uṅkaḷpāl koṇṭa nēcattukku oppiṭa muṭiyumā? eṉ nēcattiṉmuṉ pāl uvarkkum, tēṉ puḷikkum, paḻam kacakkum. iṉiya ciṟṟuṇṭikaḷ yāvum uvaṭṭum,”
“uṅkaḷiṭam nāṉ koṇṭa nēcam kaṭaliṉum āḻamuṭaiyatu, malaiyiṉum uyariyatu, vāṉakattiṉum akaṉṟatu. atu katiravaṉaiviṭa oḷi mikkatu, nilavaiviṭak kuḷircciyāṉatu, cōlaikaḷaiviṭa vaḷamāṉatu. ataṟku aḷavukōlum uvamaiyum atuvē,” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ uvakaik kaṭaluḷ āḻntāṉ.
mūṉṟāvatu putalvaṉ iruvariṉum iḷaiyavaṉ, avaṉ mukam pāl vaṭiyum iḷamainalam uṭaiyatāyiruntatu. avaṉ coṟkaḷil iṉṉum maḻalai moḻiyiṉ iṉimai māṟiviṭa villai. avaṉ tantaimuṉ vantu niṉṟāṉ. tantaikkut talaikuṇintu vaṇakkam ceytuviṭṭu vāytiṟantu pēciṉāṉ.
mūttavaṉ kavitai pēciṉāṉ; aṭuttavaṉ kāviyam kāṭṭiṉāṉ; iḷaiyavaṉ eṉṉa kalaippaṇpu kāṭṭuvāṉō eṉṟu āvaluṭaṉ niṉṟaṉar avaiyōr.
“aracē! nīṅkaḷ eṉ tantai; nāṉ uṅkaḷpiḷḷai. tantaiyiṉ pācam uṅkaḷukku eṉ mītu uṇṭu. piḷḷaiyiṉ kaṭamai taṅkaḷ mītu eṉakku uṇṭu. āṉāl, eṉ nēcattiṉ pāṉmaiyaik kūṟuvatāṉāl atu uppiṉ cuvaipōṉṟatu,” eṉṟāṉ avaṉ.
maṉṉaṉ mukam cuṇṭiṟṟu. kaḻipēruvakaik kaṭaluḷ mitanta avaṉ uḷḷam kaṭuñciṉam eṉṉum erimalaiyiṉ tīkkuḻampil paṭṭatupōl kaṉaṉṟatu.
avaiyōr añciṉar; makkaḷ kalaṅkiṉar.
“eṉmuṉ ivvāṟu pēcattuṇinta intat talaiyai ucci malaimītu iṭṭucceṉṟu uruṭṭit taḷḷuṅkaḷ. avaṉ uṭal cantucantākac citaintapiṉ, ataṉ kurutiyai eṉmuṉ koṇṭu vantu kāṭṭuṅkaḷ,” eṉṟu avaṉ āṇaiyiṭṭāṉ.
tiṇṇiya tōḷ paṭaitta vīrar nālvar iḷavaracaṉaic centūkkākat tūkkic ceṉṟaṉar. pulik kūṭṭattāl kauvic cellappaṭṭa āṭṭukkuṭṭi pōla, avaṉ malaimītu viraintu koṇṭu pōkappaṭṭāṉ.
iḷavaracaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. tiṇṭāṭiṉāṉ. ceyvatu iṉi ētumillaiyeṉat tēṟiṉāṉ. taṉ uyir iṉi nillātu eṉṟu tuṇintu ceṉṟāṉ. 
avarkaḷ, avaṉaik kīḻē iṟakkiṉar. cākat tuṇintu, cāvai etirpārttu niṉṟāṉ iḷavaracaṉ.
āṉāl, vīrar oruvarai oruvar pārttukkoṇṭu vāḷāniṉṟaṉar.
oruvaṉ irumiṉāṉ!
oruvaṉ kaṉaittāṉ!
oruvaṉ oru poṭṭuk kaṇṇīr vaṭittāṉ!
nālāvatu vīraṉ-nālvariṉum tiṇṇiya uṭalum, añcā neñcamum, koṭuntōṟṟamum uṭaiyavaṉ. avaṉ mutaṉ mutalāka vāyt tiṟantāṉ.
“iḷavaracē! uṅkaḷiṭam nāṅkaḷ koṇṭuḷḷa pācam peritu. uṅkaḷai nāṅkaḷ kollamuṭiyātu. nāṅkaḷ kollat tuṇintālum, eṅkaḷ kaikaḷ eḻamāṭṭā; kaikaḷ eḻuntālum eṅkaḷ vīravāḷkaḷ, kolaivāḷkaḷ eṅkaḷ kaikku iṇaṅkamāṭṭā.”
“āṉāl, nāṅkaḷ ēvalāṭkaḷ. eṅkaḷ aracar āṇaiyai nāṅkaḷ mīṟakkūṭātu,”
“ākavē, um caṭṭaiyaik kaḻaṟṟikkoṭum. nēramākiṟatu. eṅkaḷai maṉṉikkavēṇṭum,” eṉṟāṉ. 
iḷavaracaṉukku oṉṟum puriyavillai. āṉāl, caṭṭaiyaik kaḻaṟṟik koṭuttāṉ. avarkaḷ taṉ caṭṭaiyai akaṟṟiviṭṭuk kolla niṉaippatākattāṉ avaṉ appōtu eṇṇiṉāṉ.
“iḷavaracē, aracarāṇaippaṭi ummai malaiyil koṇṭuvantu viṭṭōm. aracarāṇaippaṭi koṉṟu kuruti kāṭṭavēṇṭum. ām nāṅkaḷ kolvōm ētēṉum oru malaivilaṅkaip piṭittuk koṉṟu kurutiyai intac caṭṭaiyil tōyttuk kāṭṭiviṭat tiṭṭamiṭṭirukkiṟōm. āṉāl, nīr iṉi inta nāṭṭukkē varakkūṭātu. maṉṉaṉ aṟiya nīr māṇṭavarākavē irukkavēṇṭum. itu eṅkaḷ kaṭṭaḷai illai, illai-maṉṉikka vēṇṭum. eṅkaḷ vēṇṭukōḷ,” eṉṟu mēlum kūṟiṉāṉ.
iḷavaracaṉ avarkaḷ aṉpuḷḷattiṉ aṅkalāyppaik kaṇṭu, avarkaḷ muṭivukku makiḻntāṉ. avarkaḷ aṉpuk kaṭṭaḷaiyai niṟai vēṟṟa uṟuti kūṟiṉāṉ.
cāviṉiṉṟu mīṇṭāṉ iḷavaracaṉ; āṉāl, avaṉ uḷḷam makiḻavillai; avaṉ kāṭukaḷum malaikaḷum, kāṉāṟukaḷum tāṇṭi naṭantāṉ; eṅkē celvatu, eṉṉa ceyvatu eṉṟa tiṭṭam etuvum avaṉiṭam kiṭaiyātu.
avaṉ cāka virumpavillai; ākavē, cāviliruntu mīṇṭataṟku makiḻntāṉ; āṉāl, vāḻvilum avaṉukkup paṟṟu eḻavillai; ulakai viṭṭoḻintu cākavum viruppamillāmal, ulakiliruntu vāḻavum maṉaṅkoḷḷāmal avaṉ alaintu tirintāṉ.
pala nāṭkaḷukkup piṉṉar avaṉ tolaiviluḷḷa oru nāṭu ceṉṟaṭaintāṉ.
avaṉ kālkaḷ naṭakka maṟuttaṉa. avaṉ annāṭṭil taṅka eṇṇiṉāṉ.
nakaril nuḻaiyāmal mutalmutal kaṇṭa vīṭṭilēyē ceṉṟu avaṉ katavait taṭṭiṉāṉ. mūtāṭṭi orutti vantu katavait tiṟantāḷ. iḷavaracaṉ avaḷiṭam, “orunāḷ ōyntirukka iṭamum uṇavum vēṇṭum,” eṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ.
“aṉṉaiyē, nāṉ mikap perun tolaiviliruntu neṭunāḷ naṭantu vantirukkiṟēṉ. caṟṟu maṉamiraṅki utava vēṇṭum,” eṉṟāṉ.
kiḻavi kuḻantaiyaṟṟavaḷ, iḷavaracaṉ pālvaṭiyum iḷamukam, avaḷ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭatu. avaṉiṭam avaḷukkup piḷḷaippācam ēṟpaṭṭatu. avaḷ, avaṉiṭam aṉpumoḻikaḷ pēci avaṉukku ātaravu tantāḷ. peṟṟa tantaiyiṉ veṟuppukkāḷāṉa taṉayaṉukkup peṟāta tāy orutti kiṭṭiṉāḷ.
anta nāṭṭil cilanāḷāka aracaṉ illai. paḻaiya aracaṉ kālamākit tuyar varampu kaḻintuviṭṭatu. annāṭṭu vaḻakkappaṭi putiya aracaṉ tērvukkāṉa ēṟpāṭukaḷ toṭaṅkiṉa. nakaramakkaḷ aṉaivarum ataṟkāka nakar naṭuvēyuḷḷa nakarp potuvil kūṭiṉar. aracavaikkuriya maṇippuṟā kūṭṭiliruntu tiṟantuviṭap paṭṭatu. atu paṟantu iṟaṅki yār talaimītu taṭṭukiṟatō, avaṉaiyē annāṭṭiṉ aracaṉāka ēṟpatu annāṭṭiṉ paḻamperum marapu.
nakar veḷiyil kūṭṭattuṭaṉ kūṭṭamākak kiḻavi iḷavaracaṉuṭaṉ ceṉṟiruntāḷ.
puṟā mēkaṅkaṭantu paṟantu vaṭṭamiṭṭatu. atu yār talaiyil vantu iṟaṅkap pōkiṟatō eṉṟu makkaḷ viyantu mēlnōkki iruntaṉar; palar tammītutāṉ atu iṟaṅka virukkiṟatu eṉṟu maṉappāl kuṭittaṉar. āṉāl, yārum etirpārāvakaiyāka atu nakarukkup puttam putiyavaṉāṉa iḷavaracaṉ mītu vantu taṅkiṟṟu.
oru veḷināṭṭāṉ, maṉṉaṉāvatu marapukku ūṟu ceyvatu eṉṟu perumpālōr niṉaittaṉar. ākavē, mutal muṭivai ēṟkāmal avarkaḷ kiḻaviyaiyum iḷavaracaṉaiyum potuvi liruntu veḷiyēṟṟiviṭṭu iraṇṭām muṟai tērvu toṭaṅkiṉar.
veḷiyēṟiya kiḻaviyum iḷavaracaṉum nakarp puṟattuḷḷa kallaṟaik kūṭamoṉṟil taṅkiyiruntaṉar. puṟāpotuveṅkum orutaṭavai cuṟṟip pārttuviṭṭu, iṟaṅkāmal mīṇṭum uyarappaṟantu, piṉ kallaṟaikkūṭan tēṭi iṟaṅki iḷavaracaṉ mītē taṅkiṟṟu.
“itaiyum ottukkoḷḷa muṭiyātu, mukkālum mūṉṟu taṭavai muyalvatu turukkiyar marapu,” eṉṟaṉar marapu payiṉṟōr. āṉāl, mūṉṟāvatu taṭavaiyum puṟā iḷavaracaṉaiyē tērntataṉāl, aṉaivarum orumaṉappaṭṭu avaṉaiyē aracaṉāka ēṟṟaṉar.
putiya maṉṉaṉ āṭciyil nērmaiyum aṉpum nirampiyiruntatu. tolai aṟivuṭaiya caṭṭatiṭṭa niṟuvaṉaṅkaḷ mūlamāka nāṭu vaḷaṅ koḻittatu. putiyavaṉ eṉpataṟkākat tērvai etirttavarkaḷ ellārum avaṉai vāyārap pukaḻntu vāḻttiṉar. nāṭu kaṭantu avaṉpukaḻ nāṉilameṅkum parantatu. avaṉ tāṉ pōr ceyyātatuṭaṉ, ayalāriṭaiyē pōr eḻāmalum  kāttāṉ. avaṉ yāreṉṟu teriyāta nilaiyilum avaṉ pukaḻ avaṉ tantaiyiṉ kātukaḷukku eṭṭiyatu. tantai ipputiya aracaṉiṉ naṭpai virumpi avaṉiṭam taṉ araciyal tūtaṉai aṉuppiṉāṉ. putiya aracaṉum tūtaṉukku maṭṭillā matippaḷittu varavēṟṟāṉ. attuṭaṉ, etir tūtaṉuppiṉāṉ taṉ viruntiṉarāka varumāṟu tantaikku aḻaippaṉuppiṉāṉ.
paḻaiya maṉṉaṉ taṉmakaṉeṉṟu teriyāmalē makaṉiṉ viruntāḷiyāṉāṉ.
nāṭeṅkum makaratōraṇaṅkaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. muracukaḷ muḻaṅkiṉa. kutiraippaṭaikaḷum kālāṭpaṭaikaḷum tērkaḷum eṅkum neruṅkiṉa. pūmālaikaḷum colmālaikaḷum parimāṟappaṭṭaṉa. paḻaiya maṉṉaṉukkeṉat taṉimāṭakūṭaṅkaḷ, puṭaiyar kuḻuviṉarkaḷukkut taṉittaṉi māḷikaikaḷ, viruntuk kūṭaṅkaḷ, avarkaḷ pōrkkutavum vāṭpaṭaikaḷ vaikka mēṭaikaḷ, avarkaḷ poḻutu pōkkukkākak kalaiñar, icaivāṇar, nāṭakakkuḻukkaḷ yāvum tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntaṉa.
tamakkuk kāṭṭappaṭṭa matippaiyum varavēṟpaiyum kaṇṭu paḻaiya maṉṉaṉum avaṉ amaiccar puṭaiyarkaḷum ellaiyilā makiḻcciyaṭaintaṉar. putiya maṉṉaṉai vāyāra vāḻttiṉar. āyiṉum, orē oru kuṟaiyai maṭṭum uḷḷūrap puḻuṅkiṉār. vakaivakaiyāṉa uṇavukaḷ avarkaḷukku aḷikkappaṭṭālum avai aṉaittumē uppuk kalavātavaiyā yiruntaṉa.
iraṇṭu nāḷ viruntukkup piṉ paḻaiya maṉṉaṉ taṉ māḷikaiyil taṉṉuṭaṉ irunta amaiccar puṭaiyarkaḷai nōkki, “viruntu varavēṟpu eppaṭi iruntatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
amaiccar mutaliyōr: etiluṅ kuṟaivillai. nāṅkaḷ etir pārttatai viṭap paṉmaṭaṅkāṉa aṉpum ātaravum matippum ārva ācāpācamum emakkuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl....āṉāl....
aracaṉ: eṉṉa āṉāleṉṟu niṟuttukiṟīrkaḷ? ētēṉum kuṟaiyuṇṭā?
amaiccar mutaliyōr: kuṟai eṉṟu kūṟavataṟkillai. āṉāl.... eṉṉa kāraṇameṉṟu teriyavillai.... uṇavukaḷ maṟṟellāvakaiyilum ciṟappukaḷ niṟaintiruntālum uppu illāta oru kuṟaiyiṉāl cuvai iḻantirukkiṉṟaṉa. oru vēḷai inta nāṭṭār uppai veṟuppavarkaḷā yirukkalāmō eṉṟu niṉaikkiṟōm.
aracaṉ: ām. uṅkaḷ uṇavil maṭṭumalla. eṉ uṇavil kūṭa appaṭittāṉ. itaṟku ētēṉum kāraṇam irukka vēṇṭum. etaṟkum iṉṟu nāṉ kēṭṭu aṟintu koḷkiṟēṉ.
aṉṟu uṇavukkup piṉ iru maṉṉarkaḷum taṉimaiyil iruntu nāṭu, ulakam, vāḻkkai ākiya pala potucceytikaḷ paṟṟip pēci aḷavaḷāviyiruntaṉar.
accamayam paḻaiya maṉṉaṉ putu maṉṉaṉiṭam uṇavaip paṟṟiya pēccai eṭuttāṉ. “naṇparē! uṅkaḷ nāṭṭil makkaḷ virumpum ellā nalaṅkaḷum nirampi irukkiṉṟaṉa. āṉāl, uppu maṭṭum inta nāṭṭil kiṭaiyātō eṉṟu aiyuṟukiṟēṉ,” eṉṟāṉ.
putiya aracaṉ: ēṉ aracē appaṭik karutukiṟīr? nāṅkaḷ eṅkaḷ nāṭṭukku vēṇṭiya uppai viḷaivippatuṭaṉ nillāmal, ulakil kaṭaṟkarai illāta maṟṟa ellā nāṭu kaḷukkum kūṭa ērāḷamāka uppai eṟṟumati ceykiṟōmē! tāṅkaḷ ippaṭi niṉaikkak kāraṇam eṉṉavō?
putiya aracaṉ  mukattil puṉmuṟuval nilaviṟṟu. āṉāl, paḻaiya aracaṉ piṉṉum cintaṉaiyil āḻntāṉ. 
paḻaiya aracaṉ: appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ uppillāmal ēṉ cāppiṭukiṟīrkaḷ?
putiya aracaṉ: nāṅkaḷ uppuṭaṉtāṉ cāppiṭukiṟōm. āṉāl, uṅkaḷukku viruntaḷikkum pōtu maṭṭum uppillāmalē uṇavu camaikka uttaraviṭṭēṉ.
paḻaiya aracaṉ: ēṉ appaṭi?
putiya aracaṉ: uṅkaḷukku uppeṉṟāl veṟuppu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ, uṅkaḷ nāṭṭiṉarukkum atē mātiritāṉ irukkalām eṉṟu niṉaittēṉ.
paḻaiya aracaṉ: eṉakku nīṅkaḷ kūṟuvatu puriyavillai aracē! uppai yār veṟukka muṭiyum? uppillāmal yārtāṉ, eppaṭittāṉ vāḻa muṭiyum? nāṉ eppōtum uppai veṟuttatu kiṭaiyātu. uṅkaḷukku itai yār kūṟiṉārkaḷ?
putiya aracaṉ: vāyviṭṭuc cirittāṉ. “aracē! taṅkaḷ kaṭaici makaṉ uṅkaḷai uppiṉ cuvaiyaip pōl nēcippatākak kūṟiyapōtu, nīṅkaḷ avaṉaik koṉṟuviṭumpaṭi uttaraviṭṭīrkaḷāmē!” eṉṟāṉ.
pēciyatu taṉ iḷaiya makaṉtāṉ eṉṟu ippōtu paḻaiya aracaṉukkut terintu viṭṭatu. “uṉ arumaiyum aṟivum teriyāmal tavaṟāka naṭantu koṇṭu viṭṭēṉ. makaṉē! ippōtu ellām kaṇṭu koṇṭēṉ,” eṉṟu kūṟi avaṉ taṉ makaṉaik kaṭṭikkoṇṭu iṉpak kaṇṇīr viṭṭāṉ.
uppiṉ cuvaiyuṭaṉ iru tiṟattiṉarum aṉṟu viruntuṇṭaṉar.
36. ḵiṉēmōvā
niyūcilāntu nāṭṭuk katai
mayōri iṉattavar muṉṉōrkaḷil māvīrar ettaṉaiyō pēr uṇṭu. āṉāl, māvīrar kataikaḷai viṭa mayōriyarkaḷukku eḻucciyūṭṭuvatu avarkaḷ muṉṉōr kaḷiṉ tāyum, kulamutalviyumāṉa ḵiṉēmōvāviṉ vīrak kātal kataitāṉ.
ḵiṉēmōvā mayōriyar kulattilēyē oppuyarvaṟṟa aḻakuṭaiya iḷanaṅkaiyāka viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ kuṭumpamum mayōriyar kuṭikaḷil talaiciṟantatu. avaḷ tantai umukkāṉā, mayōriyar vīrakkātaikaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷa peruñceyalkaḷiṉ mūlam pukaḻum celvākkum peṟṟavaṉ.
umukkāṉāviṉ kuṭumpap perumai, vīramarapu ākiyavaṟṟuṭaṉ ḵiṉēmōviṉ aḻakum cērntu akkuṭumpattiṉar cerukkai mikavum vaḷarttaṉa. ataṉ payaṉāka mayōriyar iṉattiṉ enta iḷaiñaṉukkum enta iṉattalaivarukkumkūṭa ḵiṉē mōvaik koṭukka avaṉ kuṭumpattiṉar virumpavillai. enta iḷaiñaṉum ḵiṉēmōvaip pārkkak kūṭa umukkāṉā iṭaṅkoṭukkavillai. innilaiyil avaḷ kaṉṉiyākavē kālaṅkaḻittu vantāḷ.
āṇṭutōṟum mōkōyāt tīviṉ naṭuviṭattil koṇṭāṭappaṭum mayōriyar iṉaviḻāvilum, atai oṭṭi viruntuk kēḷikkaikaḷilum maṭṭumē avaḷukku mayōriya iḷaiñarkaḷaik kāṇum vāyppu iruntatu. attakaiya pala taṟuvāykaḷil orē oru iḷaiñaṉ mukamum, kuralum, pāṭalum ḵiṉēmōvāviṉ uḷḷattai iyakkiṉa. avviḷaiñaṉē tūttāṉakai. avaḷ, aṭikkaṭi avaṉaṟiyāmal avaṉ kaṇṇilāṭum oḷiyaiyē pārttuk koṇṭiruppāḷ. āṉāl atē camayam avaḷaṟiyāmalē avaṉ avaḷ kaṇṇiṉ nīlaniṟattil taṉ uḷḷattai īṭupaṭuttiya vaṇṇam iruppāṉ. iruvar uḷḷattilumē iṅṅaṉam oruvarai oruvar aṟiyāmal pācappayir vaḷarntatu.
tūttāṉakai uḷḷūra ḵiṉēmōvāvai evvaḷavu nēcittālum, atai avaḷiṭam ceṉṟu veḷiyiṭat tuṇiyavillai. maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ avaḷukkāka ēṅkit tavaṅkiṭantum, avaḷ avarkaḷai matiyātiruppatai avaṉ aṟintiruntāṉ. ākavē, taṉ kātalai avaḷ oru poruṭṭāka ēṟpāḷ eṉṟu avaṉ karutavillai.
ḵiṉēmōvāvukkum tūttāṉakai peyar kēṭṭa pōtellām neñcam tuṭikkum. avaṉaik kāṇum pōtum, avaṉ kural kēṭkum pōtum, avaḷ nāṭi narampukaḷ āṭippāṭum. āṉāl, avaṉiṭam taṉ kātalait terivittut tūtaṉuppa avaḷukkum tuṇivu varavillai. valintu taṉ kātalait terivikkum peṇṇai enta āṭavaṉum matikka māṭṭāṉ eṉṟu avaḷ uḷḷam avaḷai aṭikkaṭi accuṟuttiṟṟu.
nāṭkaḷum vāraṅkaḷum iṅṅaṉam kaḻintaṉa. mayōriyar iṉaviḻāk kālamum viraintōṭi muṭivai aṇukiṟṟu. tūttāṉakai ippōtu tuṇintu taṉ kātalai ḵiṉēmōvā vukkut terivikkumpaṭi oru tūtaṉai aṉuppiṉāṉ
tūtaṉ vantu ceyti terivittavuṭaṉ ḵiṉēmōvā taṉṉai aṭakka muṭiyāmal tuḷḷik kutittāḷ. akōkō-ōkōkō, eṉ kātal orutalaik kātalalla. eṉ kātalarum eṉṉaik kātalikkiṟār. nāṉum avaraik kātalikkiṟēṉ,” eṉṟu avaḷ pāṭiṉāḷ.
tūttāṉakaikku taṉ kātal orutalaik kātalalla eṉpatu ippōtu viḷaṅkiṟṟu. avaṉ, ḵiṉēmōvāvukku aṭikkaṭi kātal tūtu aṉuppiṉāṉ. aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. pala taṭavai avarkaḷ cantittu aḷavaḷāviṉar.
tūttāṉakaiyiṉ tantai vakkāvē kaippāppā eṉpavaṉ. umukkāṉāviṉ kuṭumpattaiviṭa vakkāvēyiṉ kuṭumpam tāḻntatalla. āyiṉum tūttāṉakaiyiṉ tāy vakkāvēyiṉ iraṇṭāvatu maṉaivi, avaḷ rōṭṭāru vāvukku vantu putitākak kuṭiyēṟiya oru ayalkuṭi maṅkai. avaḷukkut tūttāṉakai orē piḷḷai. vakkāvēyiṉ mutal maṉaivikku oru piḷḷaiyum, mūṉṟāvatu maṉaivikku iraṇṭu piḷḷaikaḷum iruntārkaḷ. vakkāvē ellāp piḷḷai kaḷaiyum pōlavē tūttāṉakaiyaiyum naṭattiṉālum, avaṉ uṭaṉpiṟantār mūvarum avaṉ mītu poṟāmaikoṇṭu avaṉai veṟuttārkaḷ. avaṉ iḻinta piṟappai aṭikkaṭi maṟaimukamākac cuṭṭik kāṭṭi avaṉai avamatikkavum muyaṉṟārkaḷ.
ḵiṉēmōvāvai maṇantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa avā potuvāka vakkāvēyiṉ putalvar nālvarukkumē iruntatu. atil avarkaḷiṭaiyē pōṭṭi mikuti. āyiṉum maṟṟavarkaḷum oru vakaiyil oṉṟu paṭṭiruntārkaḷ. yār ḵiṉēmōvāviṉ kātalaip peṟṟālum, iḻippiṟappiṉaṉāṉa tūttāṉakaiyai avaḷ enta vakaiyilum ēṟka māṭṭāḷ eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. ēṟkāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟum uṟuti koṇṭārkaḷ.
vakkāvē ellāp piḷḷaikaḷaiyum vēṟu pāṭillāmal nēcittavar. ākavē, “nīṅkaḷ ēṉ uṅkaḷukkiṭaiyē pōrāṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ ḵiṉēmōvāviṉ kaiyaip piṭikka nērum. camayaṅkaḷil avaḷāka yāriṭam kaiyai aḻuttuvataṉ mūlamō, puṉcirippu mūlamō taṉ kātalait terivikkiṟāḷō avaṉē avaḷ kātalai ēṟṟu avaḷai maṇantu koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceykiṟēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iṉaviḻāviṉ pōtu uṭaṉpiṟantār ovvoruvarum ḵiṉēmōvāvuṭaṉ ūṭāṭi avaḷ aṉpaip peṟa arumpāṭupaṭṭaṉar. avaḷ kuṭumpattārō tūttāṉakaiyai viṭṭu vēṟu yāraiyāvatu oruvaraittāṉ avaḷ tērvāḷ eṉṟu niṉaittaṉar. ākavē, avarkaḷ avaṉaip paṟṟi avvaḷavākak kavalaippaṭavillai. avaḷ piṟaraiviṭṭut tūttāṉakaiyait terinteṭukkak kūṭumeṉṟu evarum eḷḷaḷavum kaṉavu kūṭak kāṇavillai.
uṭaṉpiṟantār ovvoruvarum “ḵiṉēmōvā eṉṉaip pārttup puṉmuṟuval ceytāḷ; avaḷ eṉ kaiyai aḻuttiṉāḷ; eṉṉai mellac cuṇṭiṉāḷ?” eṉṟu oruvarukkoruvar kūṟi vīmpaṭittuk koṇṭaṉar. tūttāṉakai “nāṉ ciritta camayam, avaḷum cirittāḷ. nāṉ tūtaṉuppiṉēṉ. avaḷum tūtaṉuppiṉāḷ. nāṉum avaḷum taṉiyākac cantittirukkiṉṟanhm. atu maṭṭumalla, nāṉ avaḷaik kātalippatupōlavē avaḷum kātalikkiṟāḷ. nāṉ kuḻalūtiṉāl avaḷ eṉṉōṭu uṭaṉ pōkku nikaḻttuva tākak kūṭa uṟuti kūṟi irukkiṟāḷ,” eṉṟāṉ.
uṭaṉpiṟantār itai nampavumillai; nampa virumpavu millai. “nī ēṉ veṟṟu vīmpaḷakkiṟāy. nīyāvatu ḵiṉēmōvāviṉ kātalaip peṟuvatāvatu? uṉṉaip pōṉṟa iḻimakaṉai avaḷ ēṉ eṭṭip pārkkiṟāḷ?” eṉṟu avarkaḷ ēḷaṉamākap pēciṉārkaḷ.
uṭaṉpiṟantār pēciyapaṭiyē maṟṟa mayōriyarum pēciṉar. ḵiṉēmōvāviṉ kuṭumpattiṉar ottuṇarvukūṭak kuṭippiṟantār pakkamē iruntatu. tūttāṉakai pakkamāka ōraḷavu ottuṇarvu kāṭṭiyatu avaṉ tantai maṭṭumē. “attaṉai pērum uṉakku etirāyiruntālum, nī ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum? ni kūṟukiṟapaṭi ḵiṉēmōvā uṉṉaik kātalippatu uṇmai yāṉāl, ittaṉai pēr ātaravaik kāṭṭilum atu vilaiyēṟiya tāyiṟṟē! ākavē, atai meyppippatil nī karuttuc celuttu,” eṉṟār.
mayōriyariṭaiyē tūttāṉakaikku iṇaipiriyā naṇpaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar tiki. tūttāṉakaiyiṉ kuḻalicaikku mayōriyar iṉattilēyē īṭillātiruntatu. atu pōla tikiyiṉ kompicaikkum eṅkum īṭillai. naṇpar iruvarum māṟi māṟiyum iṇaiyākavum kompaiyum kuḻalaiyum ūtiṉāl, mōkōyāttīvu maṭṭumiṉṟi ataic cūḻntuḷḷa rōṭṭāruvā ēriyum ataṉ ōrattuḷḷa vennīruṟṟukaḷum kaṭantu rōṭṭāruvā mānilameṅkum avaṟṟiṉ mellicai eḻuntu tavaḻum. uṟakkattilumkūṭa ivaṟṟiṉ mel alaikaḷil īṭupaṭṭuk kalantu ellā uyiriṉaṅkaḷum iṉpakkaṉavukaḷil ayarum.
viḻākkaḻintu tūttāṉakaiyum avaṉ uṭaṉ piṟantārum uṟaviṉarum rōṭṭāruvāviliruntu puṟappaṭṭu mokōyāt tīvai aṭaintaṉar. atu mutal avaṉ aṭikkaṭi iravil tikiyuṭaṉ iruntu pāṭuvāṉ. pāṭṭum icaiyum ēri kaṭantu, teṉṟalil mitantu rōṭṭāruvāviluḷḷa ḵiṉēmōvāviṉ tuyilaic ceṉṟu kalaikkum; cila camayam pāṭaliṉ ōcai avaḷai aṇukivarum;accamayam avaḷ māḷikaiyiliruntu ērikkaraikku varuvāḷ; iruvarum nilavil ērikkarai maṇalil pēciyiruppar; allatu paṭakil ērikkaraiyōram ciṟitu ulāvaruvar. ḵiṉēmōvā yāriṭamum pācaṅ koṇṭiruppa tāka evarum niṉaiyāta varai, ittatakaiya pōkkuvaravukaḷum naṭamāṭṭaṅkaḷum evarukkum teriyāmalē iruntatu.
iṅṅaṉam ulāvum vēḷaikaḷiltāṉ oru camayam tūttāṉakai ḵiṉēmōvāviṭam taṉ kātal niṟaivākiya tirumaṇam paṟṟip pēcceṭuttāṉ.
“kaṇṇē! ḵiṉēmōvā! immātiri nāṉ uṉṉai vantu kāṇpatum, nām ulavuvatum iṉpak kaṉavukaḷākattāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉālum kaṉavukaḷil ettaṉai kālam nām kaḻikka muṭiyum. nī eṉṉai maṇantu koṇṭāl nāṉum urimaiyuṭaṉ uṉṉuṭaṉ vāḻamuṭiyum. nīyum urimaiyuṭaṉ eṉṉuṭaṉ paḻaka muṭiyum. ituvakaiyil uṉ maṉamaṟintu nāṉ uṉ tāy tantaiyarai aṇukik kēṭkalāmeṉṟirukkiṟēṉ,” eṉṟāṉ avaṉ.
avaḷ atu paṟṟip pēca nāṇiṉāḷ. āyiṉum, poṟuppāṉa kāriyattil vāytiṟakkāmalirukka vaḻiyillai. “eṉ tāytantaiyariṭattil kēṭpatil payaṉ irātu eṉpatu eṉakkut teriyum. avarkaḷ...” eṉṟu muṭikkāmal niṟuttiṉāṉ.
avaḷ eṉṉa collap pōkiṟāḷeṉpatu avaṉukkut teriyum. avaṉ iṭaimaṟittu, “atu eṉakkum teriyāma lillai. āṉāl, vēṟu eṉṉa ceyvatu? kēṭṭuttāṉ pārkkalāmā eṉṟu eṇṇiṉēṉ,” eṉṟāṉ. avaḷ mīṭṭum vāḷā iruntāḷ.
“nēril kēṭpatil payaṉillai eṉṟāl mayōriyar vaḻakkappaṭi namakku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu,” eṉṟu mīṇṭum kūṟiṉāṉ.
avaḷ tayaṅkavillai. “ām! eṉṟu kūṟi avaṉukku aṉpu viṭai tantāḷ.
tūttāṉakai aṇṇaṉmāriṭamum tantaiyiṭamum taṉ kātalaip paṟṟik kūṟat tuṇintatu ivvuṟutiyiṉ piṉṉarē yākum.
tūttāṉakai aṇṇaṉmār, avaṉ kātaṟ kataiyai nampa maṟuttārkaḷ. āṉāl, atēcamayam avarkaḷ ataip paṟṟi ḵiṉēmōvāviṉ uṟaviṉarukkup paṟai cāṟṟavum maṟakka villai. avaṉ kūṟiyatil uṇmai iruntālum atai oḻittuk kaṭṭavum ataṉ pātaiyil muṭṭukkaṭṭaiyiṭavumē avarkaḷ itaic ceytārkaḷ.
avarkaḷ muyaṟci payaṉaḷittatu. ḵiṉēmōvāviṉ kaṉṉi viṭutalai yurimaimītu valaikaḷ vīcappaṭṭaṉa. avaḷ pōkkuvaravukaḷ taṭukkappaṭṭaṉa. avaḷ ceyalkaḷ mītu pala kaṭaikkaṇkaḷ vēvu pārttaṉa. avaḷaṟiyāmal avaḷaic cuṟṟilum meṉ taṭaikkōṭṭaikaḷ vaḷarntaṉa. ivaṟṟai avaḷ ōraḷavu kavaṉittāḷ. āṉāl, taṭaikaḷiṉ aḷavai avaḷum muṟṟilum aṟiyavillai.
tūttāṉakai ḵiṉēmōvāvai uṭaṉpōkkukku aḻaikka vāyppāṉa nāḷukkākak kāttiruntāṉ. nilākkāla mākap pārttu naḷḷiravil pāṭiṉāṉ. nilavoḷiyil icai alaikaḷ paṟantaṉa. avaṟṟai yāvarum kēṭṭaṉar. ḵiṉēmōvāvum naḷḷiravil viḻittiruntu kēṭṭāḷ. āṉāl, muṉṉeccarikkaikaḷiṉ payaṉāka, avaḷ uṟaviṉarum ataik kēṭṭaṉar. ataṉ poruḷai uṇarntaṉar. avarkaḷ kaṭṭuk kāvalkaḷ iṟukiṉa. avaḷ veḷiyēṟa muṭiyavillai. 
aṉṟu mutal nāḷtōṟum naḷḷiravil tūttāṉakaiyiṉ kuḻalum tikiyiṉ kompum ūtiṉa. nāḷtōṟum naḷḷiravil ḵiṉēmōvā paṭukkaiyil puraḷvāḷ. eḻuntu vāyilait tiṟakkavō palakaṇi vaḻiyāka veḷiyēṟa vaḻipārkkavō muyalvāḷ; āṉāl, tōḻiyar ēvalarkaḷiṉ kaṭṭukkāvaṟ kōṭṭai avaḷmuṉ taṉ iṭaiyīṭillā varicaikaḷaik kāṭṭi niṟkum.
nāṭkaḷāyiṉa; vāraṅkaḷāyiṉa; ḵiṉēmōvāviṉ uḷḷam tattaḷittatu; tūttāṉakaiyiṉ nampikkai varavarat taḷarntatu; uṭaṉ piṟantārkaḷiṉ kēlikaḷ ellai kaṭantu nīṇṭaṉa.
āṉāl, nāṭcellaccellak kaṭṭukkāval taḷarntu viṭṭatākat tōṉṟiṟṟu. orunāḷ tōḻiyar ayarntu tuyiṉṟaṉar. ēvalāḷar kōṭṭai oru pakkattil taḷarvuṟ ṟiruntatu. taḷarntālum ayarāta uḷḷaṅkoṇṭa naṅkai ḵiṉēmōvā uṭaṉē eḻuntāḷ. kāvalum tōṭṭamum kaṭantu ērikkarai ceṉṟāḷ.
āyiṉ, antō! taṭaikkōṭṭaiyiṉ oru kūṟu aṅkē avaḷait taṭuttatu. ēriyiluḷḷa paṭakukaḷ yāvum appuṟap paṭuttappaṭṭiruntaṉa. avaḷ rōṭṭāruvāvil tiriyalām. ēri kaṭantu mōkōyat tīvukkuc cella muṭiyātu.
tūttāṉakaiyiṉ kuḻalicai, tikiyiṉ kompicai māṟi māṟi alaikaḷil mitantu vantu koṇṭutāṉ iruntatu. kātalaṉ aḻaikkiṟāṉ. kāttirukkiṟāṉ. āṉāl paṭakillāmal ēriyai eṅṅaṉam kaṭappatu? avaḷ cintittāḷ. tiṭīreṉa avaḷ uḷḷattil ōr oḷi tōṉṟiṟṟu!
taṇṇīr moḷḷutaṟkuriya āṟu periya kuṭaṅkaḷai avaḷ eṭuttuk koṇṭāḷ. mummūṉṟāka irukaḻikaḷil avaṟṟaik kaṭṭiṉāḷ. avaṟṟai mitakkum puṇaiyākak koṇṭu ēriyai nīntik kaṭakkat tuṇintāḷ.!
ēriyiṉ oru puṟattil āḻtaṭamvarai nīṇṭu kiṭantatu, iṉiṉkappuvā eṉṟa pāṟai! avaḷ ataṉ vaḻiyākat taṉ nīrkkuṭap puṇaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ. nīrarukē vantatum avaḷ taṉ uḷḷāṭai tavira mīnta āṭaikaḷai akaṟṟik karaiyil vaittāḷ. uḷḷāṭaiyuṭaṉ nīril iṟaṅki irukaiyālum nīril puṇaiyai amiḻttukkoṇṭu, kālāl pāṟaikku ōr utai koṭuttāḷ. anta utaiyiṉ vēkattilēyē ciṟitu tolai mitantāḷ. piṉ taṉ kālkaḷil valu irukku maṭṭum nīntiṉāḷ. kālayarntapiṉ taṉ paḷuvaip puṇaikaḷ mītu cāraviṭṭuc ciṟitu nēram nīril mitantu kaḷaiyāṟiṉāḷ. ataṉpiṉ mīṇṭum nīntat  toṭaṅkiṉāḷ.
ēri naṭuvil āṅkāṅkē āḻam kuṟainta tiṭalkaḷil maraṅkaḷ niṉṟaṉa. ḵiṉōvāttā attakaiya oru paṭal puṉṉaimaram. atil avaḷ puṇaiyait toṅkaviṭṭut taṅkic ciṟitu iḷaippāṟiṉāḷ.
naṭu ērikku varumpōtu nīriṉ kuḷirāl avaḷ nāṭi narampukaḷ viṟaittuppōyc ceyalaṟṟa nilai aṭaintaṉa. attuṭaṉ karukkiruṭṭuk kālamāṉatāl tikkutticai teriya villai. āṉāl, tūttāṉakaiyiṉ kuḻalicai, avaḷukku avaḷ cellavēṇṭum ticaiyaiyum aṟivittatu. kuḷirāl uṟaintu pōṉa kurutip pōkkaiyum mīṇṭum ōraḷavu kaṉivittu ōṭac ceytatu. avaḷ avvicaiyiṉ ticaiyilē nīntiyum mitantum, mitantum nīntiyum, aṅkulam aṅkulamāka muṉṉēṟiṉāḷ.
cila iṭaṅkaḷil kāṟṟu avaḷ virumpiya ticaiyilaṭittu avaḷukku utaviṟṟu; ēriyiṉ nīrōṭṭaṅkaḷ cila camayam atticaiyil avaḷai mitantu cellaviṭṭu utaviṉa; āṉāl, avvappōtu avaṟṟiṉ ticai avaḷ viruppattukku māṟāka iruntataṉāl, avaḷ narampu nāṭikaḷiṉ ūkkam iṉṉum irumaṭaṅkāka vēṇṭi vantatu.
kuḷirnīril kuḷittaṟiyāta naṅkai, neṭunēram nīrilēyē kiṭantum, nīntiyum, muṟṟilum uṇarcciyiḻantāḷ. kaikālkaḷ muṟṟilum marattup pōy acaiya maṟuttaṉa. accamayam oru kaippuṟa nīr caṟṟu vetuvetuppākavum, maṟupuṟam kuḷir mikutiyāyum iruppatai avaḷ kavaṉittāḷ. ēriyiṉ maṟukarai vantuviṭṭatu eṉpatai itu avaḷukkuk kāṭṭiṟṟu. mokōyāt tīviṉ peyarpōṉa vennīrūṟṟukaḷil cila ērik karaiyilēyē iruntaṉa. ērikkum ataṟkum iṭaiyē oru melliya maṇkaraiyē vetuvetuppu mikuntum iruntataṉ kāraṇam ituvē. ḵiṉēmōvā ivvuṇmaiyai aṟinta vaḷātalāl karaiyōramāka mella nakarntu vantu ataṉ vetu vetuppil uṭampiṉ kuḷir pōka niṉṟāḷ.
kātalaṉai vantaṭaiyum ārvattil avaḷ nīnti vantuviṭṭāḷ. āṉāl, puṟappaṭumpōtu viraivil nīntuvatai maṭṭum eṇṇi, uḷḷāṭai tavira maṟṟa āṭaikaḷaik kaḷain   teṟintuviṭṭāḷ. ippōtu karaiyēṟum camayamtāṉ acceyalāl ēṟpaṭṭa ikkaṭṭāṉa nilai avaḷ niṉaivukku vantatu. arukē vantu cērntum āṭaiyillāmal oru peṇ eppaṭik karai mītēṟuvatu? āṭaiyillāta inta nilaimai orupuṟam, kuḷir oru puṟam vetuvetuppāṉa nīrilum avaḷ karaiyai oṭṭi niṉṟu viṭumpaṭi ceytaṉa. iṅṅaṉam niṉṟu koṇṭu `tūttāṉakaiyaik kāṇa iṉi yātu ceyvatu?’ eṉṟa āḻntārāyvil avaḷ muṉaintāḷ.
camayamum cūḻalum avaḷukku utaviṉa. arukēyuḷḷa vennīrūṟṟil yārō nīr moḷḷum aravam kēṭṭatu. avaḷ taṉ kuralai āṇ kuralāka māṟṟik koṇṭu, nīril kaḻuttaḷavu āḻattiliruntukoṇṭē, ‘yāratu?’ eṉṟāḷ.
“nāṉtāṉ, tūttāṉakai āṇṭaiyiṉ paṇiyāḷ; avarukkāka vennīr koṇṭu pōkappōkiṟēṉ,” eṉṟāṉ oruvaṉ.
“appaṭiyā? avar eṉ naṇpartāṉ. mutalil oru kalattai eṉṉiṭam koṭu. ciṟitu vennīr aruntiviṭṭut tarukiṟēṉ,” eṉṟāḷ avaḷ.
paṇiyāḷ mūṉṟu kalaṅkaḷ koṇarntiruntāṉ. oṉṟai nīṭṭiṉāṉ. avaḷ vāṅkit tavaṟaviṭupavaḷ pōlak kīḻē pōṭṭu uṭaittāḷ. āṉāl paṇiyāḷ ataṟkākac ciṉam koḷvataṉ muṉ aṭā eṉ naṇparukku naṭṭam viḷaivittu viṭṭēṉē! cari, nāḷai vilai koṭuttu viṭukiṟēṉ. maṟṟoru kalam koṭu. vennīr kuṭittuviṭṭut tarukiṟēṉ eṉṟāḷ. paṇiyāḷ caṟṟut tayaṅkiṉāṉ. āṉāl, tayaṅkiyapaṭiyē iraṇṭām kalam tantāṉ. ittaṭavai avaṉ kaiyiliruntē atait taṭṭiviṭṭu, eṉṉa aṭam, eṉ kaiyil tarāmalē uṭaittu viṭṭāyā? pār uṉ āṇṭaiyiṭam vantu... eṉṟu kaṉal teṟikkap pēciṉāḷ.
paṇiyāḷ uḷḷapaṭiyē añci viṭṭāṉ. mūṉṟāvatu kalattai nīṭṭiṉāṉ. ḵiṉēmōvā atai vāṅki avaṉ kālaṭiyilēyē pōṭṭu uṭaittāḷ.
paṇiyāḷukku vanta cīṟṟattilē avaṉ uṭaṉē tūttāṉakaiyiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.
taṉ paṇiyāḷ eṉṟu terintum, naṇpaṉ  eṉṟu kūṟikkoṇṭu ikkēṭu ceytavaṉaic cantu cantākak kiḻikka vēṇṭum eṉṟa vēkattuṭaṉ, tūttāṉakai ērikkaraikku viraintāṉ. avaṉ kaiyil nīṇṭa kaḻi oṉṟu iruntatu.
eṉ kalaṅkaḷai uṭaitta maṭaiyaṉ yār? eṉ kaṇmuṉ varaṭṭum. avaṉ maṇṭaiyai uṭaikkiṟēṉ, eṉṟu karaiyarukil vantu avaṉ kattiṉāṉ.
avaṉ kuralai avaḷ aṟintāḷ. kaiyil kaḻiyuṭaṉ avaṉ pōr vēṭattil pōrkkuraluṭaṉ taṉṉai nāṭivantatu kaṇṭa avaḷukku annilaiyilum cirippai aṭakka muṭiyavillai. anta aṭaṅkiya cirippu avaṉ cīṟṟattai iṉṉum kiḷaṟiṟṟu. attuṭaṉ āḷ niṉṟa ticaiyaiyum atu kāṭṭiṟṟu.
avaṉ nīril iṟaṅki atticaiyil viraintāṉ.
avaḷ peṇmaiyiṉ kuṟumpu avaṉai iṉṉum viḷaiyāṭṭup paṇṇuvikka virumpiṟṟu. taṉṉai avaḷ eḷitil kaṇṭupiṭikka avaḷ virumpavillai. nāṇamum tāṉāka avaṉiṭam aṟimukam ceytu koḷvatait taṭuttatu. ākavē, avaḷ aṭikkaṭi nīril muḻukiyum, karai yōramuḷḷa pāṟaikaḷil patuṅki vaḷaintōṭiyum, ōṭiyāṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉāḷ.
taṉ kalattai uṭaittatuṭaṉ, taṉṉuṭaṉ ittakaiya kēli viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭum kuṟumpaṉaip piṭittu nalla pāṭam tara avaṉ piṉṉum vēkamāka viraintāṉ.
“aṭē! nī āṇpiḷḷaitāṉā? ippaṭi oḷin tōṭukiṟāy?” eṉṟāṉ.
 avaḷ oḷivatu mātiri pācāṅku ceytāḷ. avaḷ kaikaḷil oṉṟaip paṟṟi avaṉ iḻuttāṉ.
“nī āṇ piḷḷaitāṉā? oru peṇ piḷḷaiyai ippaṭit taṇṇīrukkuḷ iṟaṅki vēṭṭaiyāṭa!” eṉṟāḷ avaḷ.
antak  kural peṇkural eṉpatai avaṉ appōtutāṉ kavaṉittāṉ.
“ā peṇṇā! nī yār? ēṉ iṅkē vantāy?” eṉṟāṉ.
“peṇ etaṟkāka ippaṭi varuvāḷ?” eṉṟa avaḷ kural kēṭṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ.
“ā! atu yār? ḵiṉēmōvā?” eṉṟāṉ.
“ām. nāṉtāṉ,” eṉṟu kūṟi avaḷ nāṇik kōṇiṉāḷ.
naṭantatu iṉṉateṉṟu teriyāmal avaṉ viḻittāṉ. piṉṉar, “ḵiṉēmōvā! nī ippaṭi oḷippāṉēṉ? eṉ vīṭṭukku varalāmē!” eṉṟāṉ.
“nāṉ nīntivantēṉ. ataṉāl uṭaiyai.....” avaṉ, taṉ mēlāṭaiyai avaḷ pakkam vīciṉāṉ.
atai uṭuttukkoṇṭu avaḷ taṇṇīrai viṭṭu veḷiyē vantāḷ. kātali kātalaṉ viruntāḷiyāṉāḷ.
tantaiyiṉ ātaravil,  mayōriyar aṉaivariṉ ārvamikka āṭal pāṭalkaḷiṭaiyē ḵiṉēmōvāvukkum tūttā ṉakaikkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.
37. makīmaṉḵcār
pāracīka nāṭṭuk katai
urūm nakariṉ pēraracaṉukku makīmaṉḵcār eṉṟa aḻakiṟciṟanta putalvi orutti iruntāḷ. aḻakiṟ ciṟantiruntatupōlavē, kuṇattilum aṟivilum avaḷ oppuyarvaṟṟavaḷāyiruntāḷ. eṉavē avaḷaip pōṟṟip pukaḻātavar anta nāṭṭil illai.
atē nakaril kolai, kaḷavu, poy, cūtu, kuṭi ākiya aimperum paḻikaḷum ceytu ellōriṉ veṟuppukkum āḷāyirunta aktār eṉṟa ōr iḷaiñaṉum vāḻntāṉ. avaṉ kaṭai araṇmaṉaikku arukāmaiyilēyē iruntatu.
orunāḷ mālaippoḻutil makīmaṉḵcār araṇmaṉai māṭiyilvantu iḷanteṉṟalil ulavik koṇṭiruntāḷ. atēcamayam taṉ kaṭaiyiṉ mēl māṭiyil aktārum taṟceyalāka niṉṟiruntāṉ. mācaṟṟa muḻu niṟaimatiyam pōṉṟa iḷavaraciyiṉ aḻaku, iḻimakaṉāṉa aktāriṉ kaṇṇai uṟutti uḷḷattai vaṭuppaṭuttiṟṟu. ellōrum avaḷ aḻakaiviṭak kuṇattaiyum aṟivaiyum pukaḻntatu avaṉ maṉappuḻukkattai iṉṉum mikutippaṭuttiṟṟu. eṭṭākkaṉiyākiya avviḷaravaciyai eppaṭiyāvatu kaippaṟṟi aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟa takā eṇṇam avaṉ nañcārnta neñcil eḻuntatu.
makīmaṉḵcāriṉ pukaḻait tam vāḻvuṭaṉ piṇaikka ārvaṅkoṇṭa maṉṉarum maṉṉiḷaṅkōkkaḷum eṇṇaṟṟavar. āṉāl, avarkaḷil avaḷ uḷḷattaiyum tāy tantaiyar iṇakkattaiyum peṟumpēṟu, taḵprīḵka iḷavaracaṉ mīr acārukkē kiṭṭiṟṟu. avaṉ urūm nakarvantu avaḷai maṇampurintu iṭṭuccella iruntāṉ.
icceyti aktārukku eṭṭiṟṟu.
takutiyuṭaiyavaṉ urimaiyuṭaṉ koṇṭu pōkumuṉ, taṉ takā eṇṇattai niṟaivēṟṟa aktār tuṭittāṉ.
ovvoru nāḷum iravil avaṉ araṇmaṉaip pakkam ceṉṟāṉ. kāvalarkaḷ viḻippākak kāval kāttu vantatukaṇṭu, avaṉ maṉamuṭaintu tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
mīr acār puṭaiyarkuḻuccūḻa araṇmaṉai vantu cērntāṉ. araṇmaṉaiyil viruntukaḷum kēḷikkaikaḷum nirampiṉa. nakaramakkaḷ yāvarum viḻāk koṇṭāṭiṉar. iḷavaracaṉukkum iḷavaracikkum maṇa uṟuti ceyyappaṭṭatu.
viruntayarvāl aṉṟiravu kāvalar muṉṉiravilēyē tūṅki viḻalāyiṉar. kāvaṟpeṇṭirum ayarvuṟṟiruntaṉar. itutāṉ camayameṉṟu aktār varikkayiṟukaḷuṭaṉ araṇmaṉai nōkkic ceṉṟāṉ. kuraṭṭai viṭṭuk koṇṭirunta kāvalarait tāṇṭik kayiṟṟai cuṇṭiyiṭṭu māṭimītu vīciṉāṉ. atu māṭiyilirunta kaipiṭiccuvariṉ kumiḻkaḷil māṭṭik koṇṭatu. avaṉ ataippaṟṟi ēṟiṉāṉ.
kāṟṟukkāka iḷavaraciyiṉ aṟaiyiṉ palakaṇikaḷ maṭṭumallāmal vāyil katavum tiṟantuvaikkappaṭṭiruntatu. vaḻiyil uṟaṅkiya kāvaṟ peṇṭirai avaṉ tāṇṭic ceṉṟāṉ.
iḷavaraci ayarntu uṟaṅkikkoṇṭiruntāḷ. aktār tāṉ koṇṭuvanta mayakka maruntai avaḷ mūkkiṟketirākap piṭittāṉ. avaḷ muṟṟilum uṇarviḻantāḷ. maruntiṉ āṟṟal taḷarap pala maṇinēram piṭikkumeṉpatu avaṉukkut teriyumātalāl, avaṉ avaḷai mellat tūkkikkoṇṭu kayiṟṟiṉ utaviyāl kīḻē iṟakkiṉāṉ. piṉ tāṉum iṟaṅki avaḷait tōḷil cumantavaṇṇam nakaraiviṭṭu ōṭiṉāṉ.
iḷavaraci makīmaṉḵcārukku mīṇṭum uṇarvu varumpōtu, avaḷ kāṭṭuvaḻiyiṉ arukē nilattil kiṭantāḷ. aktār avaḷ arukē uṭkārntiruntāṉ.
kaṇviḻittavuṭaṉ avaḷ vaḻakkappaṭi taṉ tōḻiyarkaḷai aḻaittāḷ. yārum varātataiyum tāṉ irukkum iṭam kāṭāyiruppataiyum kaṇṭu ‘eṅkirukkiṟēṉ nāṉ’ eṉṟu avaḷ tikil koṇṭāḷ. appōtu aktār avaḷmuṉ niṉṟu, “añcātē iḷavaraciyē! uṉṉai maṉamārak kātalikkum eṉṉiṭamē nī irukkiṟāy! ākavē añcavēṇṭām,” eṉṟāṉ.
“peṇṇaraci, aḻakāraṇaṅkē! nāṉtāṉ aktār. uṉ araṇmaṉaiyaṭutta māṭiyiliruntu nāṉ uṉṉai orunāḷ pārttatu uṉakku niṉaivilirukkalām.  aṉṟu mutal nī eṉ uḷḷattaiviṭṭu akalavillai. āyiṉum nāṉ ettaṉaiyō taṭavai muyaṉṟum, uṉṉai aṇukamuṭiyavillai. iṉṟu teyvam eṉakku utaviṟṟu. uṉṉai nāṉ eṉ kaṇṇāka vaittuk kāppēṉ. nī kavalaippaṭa vēṇṭām,” eṉṟāṉ.
icceyti kēṭṭu iḷavaraciyiṉ uṭaliṉ ovvōraṇuvum tiṭukkuṟṟatu. eṉiṉum āriṭarnērnta iṭattiltāṉ añcāmai vēṇṭum eṉpatai aṟivārnta anta aṇaṅkunallāḷ aṟintiruntāḷ. viḻunta poṟiyiliruntu mīḷa vakaikāṇu maḷavum avaṉ nampumpaṭi naṭippatē naṉṟeṉa avaḷ tērntu koṇṭāḷ.
“aḻakumikka iḷaiñaṉē! nāṉum uṉṉai aṉṟu kaṇṭavuṭaṉēyē kātalittuviṭṭēṉ. āṉāl, uṉṉai nāṉ ivvaḷavu eḷitil aṭaivēṉ eṉṟa nampikkai illātiruntatu. nī aḻakuṭaiyavaṉ maṭṭumalla, tiṟamaiyum uṭaiyavaṉ. ākavē nām ivvāṟu kāṭṭil alaiya vēṇṭiyatillai. ētēṉum oru nakarattil ceṉṟu vīṭu amarttik koṇṭu vāḻalām viraintu pōvōm,” eṉṟāḷ.
aktār ittiṭṭattai maṉamuvantu ēṟṟāṉ.
“nāṭṭil pōyc cērumvarai peṇ uruvil nāṉ varuvatu eppaṭiyum iṭaiyūṟu tarum. eṉṉaiyum āṇāka urumāṟṟiviṭṭāl nallatallavā?” eṉṟāḷ iḷavaraci. mīṇṭum!
avaḷ aṟivai avaṉ mecciṉāṉ. appaṭiyē avaḷ aḻakiya kūntalaic curuṭṭi oru talaippākaikkuḷ maṟaittāṉ. uyartara āṭavar aṇiyum aṅki oṉṟaip pōrttiṉāṉ. avaḷ muṟṟilum āṭavaṉākavē tōṟṟamaḷittāḷ.
iruvarum viraintu naṭantaṉar. arukiluḷḷa aleppō nakarai aṇukiṉar. iḷavaracikku uṇmaiyilēyē paci kātai aṭaittatu. attuṭaṉ uṭampukkum nalamillai eṉṟu kūṟi avaḷ kīḻē cāyntuviṭṭāḷ.
nakariṉ uḷḷē maruntum uṇavum, tēṭi varuvatākak kūṟi iḷavaraciyai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu aktār ceṉṟāṉ.
aṉṟu aleppō nakareṅkum kuḻappamāyiruntatu. aracaṉukku etiriyāyirunta yārō iravil avaṉaik kuttip paṭukāyap paṭutti viṭṭaṉar. aracaṉ cāvukkum vāḻvukkum iṭaiyē ūcalāṭik koṇṭiruntāṉ. kāvalar eṅkum kolaiyāḷiyait tēṭit tirintaṉar.
nakariṉ uḷḷē ceṉṟa aktār, putu ūrātalāl vaḻi teriyāmal tikaittu niṉṟāṉ. itaṉāl avaṉ ayalāṉ eṉpatu eḷitil pulappaṭṭatu. kāvalar avaṉaip piṭittu ucāvat toṭaṅkiṉar. accamayam urūm nakariliruntu vantirunta oruvaṉ “ivaṉ tāṉ aktār, pērpōṉa tiruṭaṉ, koḷḷaik kāraṉ, kolaikkāraṉ” eṉṟu aṟimukappaṭuttiṉāṉ. avaṉaik kāvalil vaikka ituvē pōtiya cāṉṟāyamaintatu.
maṉṉaṉ nilai itaṟkuḷ mōcamāyiṟṟu. avaṉ amaiccar paṭait talaivarkaḷai varuvittu, “nāṉ iṟantāl, eṉ vēṭṭai nāyai aviḻttu viṭuṅkaḷ. atu yār āṭaiyaip paṟṟi iḻukkiṟatō, avaṉaiyē aracaṉākkuṅkaḷ” eṉṟu kataṟik kaṭaici mūccu viṭṭāṉ.
maṉṉaṉ uyir nīttapiṉ mūṉṟu nāḷ nakar muḻutum aruntuyar koṇṭāṭappaṭṭatu. ataṉ muṭivil maṉṉaṉiṉ vēṭṭai nāy nakaril aviḻttu viṭappaṭṭatu.
aktār tirumpi varātatu kaṇṭu iḷavaraci makīmaṉḵcār taṉ āṇ uṭaiyilēyē nakarukkuḷ vantu yāriṭam aṭaikkalam peṟuvatu eṉṟu aṟiyāmal cuṟṟit tirintāḷ.
vēṭṭai nāy avaḷ āṭaiyaip paṟṟi iḻuttatu.
naṭantatu iṉṉateṉṟu aṟiyumuṉ kāvalar paṭait talaivarkaḷ talaimaiyil mutalamaiccaṉ vantu avaḷai etir koṇṭu aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaḷai āṇ eṉṟē yāvarum niṉaitta paṭiyāl, avaḷaiyē aracaṉākumpaṭi vēṇṭiṉar.
peṇṇēyāṉālum maṉṉaṉarukiliruntu āṭci muṟaikaḷai makīmaṉḵcār naṉku kavaṉittu uṇarntiruntāḷ. mutal nāḷilēyē nallāṭci ceyyum tiṟaṉ taṉakku uṇṭu eṉpatai avaḷ kāṭṭiṉāḷ.
taṉ tērviṉ aṟikuṟiyākac ciṟaippaṭṭavarkaḷai aṉaivaraiyum viṭuvikkumpaṭiyum, ōrāṇṭu kuṭikaḷ aṉaivariṉ variyaiyum akaṟṟumpaṭiyum, ēḻai eḷiyavarkaḷukku uṇavaḷikkum paṭiyum avaḷ uttaraviṭṭāḷ.
iḷavaraciyiṉ putiya uttaraviṉāl viṭutalai aṭaintavarkaḷil aktārum oruvaṉ. taṉ viṭutalaikkup putiya aracaṉiṉ muṭicūṭṭu viḻāvē kāraṇam eṉpatai maṭṭumē avaṉ aṟintāṉ.
putiya aracaṉ yār eṉpatu paṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai. atu taṉṉāl kaṭattik koṇṭu varappaṭṭa iḷavaraciyāyirukkak kūṭum eṉpatai avaṉ kaṉavilum karutiyavaṉ allaṉ.
innilaiyil avaṉ viṭutalaiyāṉatē miku viraivāka nakarp puṟattil tāṉ iḷavaraciyai viṭṭuvanta iṭam ceṉṟu pārttāṉ.
avaṉ etirpārttapaṭiyē avaḷ aṅkē illai. avaḷ eṅkē ceṉṟāḷ eṉpatu paṟṟiya takavalum etuvum kiṭaikka vakaiyillātu pōyiṟṟu.
kaikkeṭṭiyatum vāykkeṭṭāmalpōṉa avappēṟṟai niṉaittu avaṉ varuntiṉāṉ. eppaṭiyum iḷavaraci nakarukkuḷtāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum. 
āṉāl, nakarkkāvalar avaṉai aṟintiruntaṉar. uḷḷē ceṉṟāl mīṭṭum tollaikaḷ etilāvatu māṭṭik koḷḷa nērum. ākavē urumāṟic ceṉṟāl tāṉ nallatu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. alaintu tiriyum āṇṭiyuruvil avaṉ nakarattukkuḷ ceṉṟu makīmaṉḵcārai tēṭit tirintāṉ.
āṉāl, makīmaṉḵcārait tēṭi aleppō nakaril tirintatu avaṉ maṭṭumalla. vēṟum oruvar. atē vēlaiyil avaṉai viṭap paṉmaṭaṅku ārvattuṭaṉ īṭupaṭṭiruntatuṇṭu. atu vēṟuyārumalla. iḷavaraciyai maṇam ceyyak kāttarunta taḵparīḵcu iḷavaracaṉ mīr acārē.
iḷavaraci kāṇamaṟpōṉa iravu kaḻintu viṭiyaṟ kālamāṉatē urūm nakar muḻutum allōkallōlap paṭṭatu. kāvalarum paṭaivīrarum nālā ticaikaḷilum ceṉṟu iḷavaraciyait tēṭiṉar. tāytantaiyar maṭṭumaṉṟi nāṭṭu makkaḷum āṟāttuyaril āḻntaṉar.
āṉāl, aṉaivar tuyariṉum mikka aruntuyar uḻantavaṉ mīr acārē. mutal atircci kaḻintatum avaṉ eḻuntāṉ. “maṟṟavarkaḷaip pōla nāṉum iruntu varuntutal tavaṟu. nāṉē nēril ceṉṟu tēṭi eṉ urimaik kātaliyai mīṭṭuvaruvēṉ,” eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ.
palnāḷ pālaivaṉaṅkaḷum cōlaivaṉaṅkaḷum, kāṭum nāṭum tēṭi, avaṉ iṟutiyil aleppō nakarukku vantāṉ.
vaḻiyil iḷavaracaṉ kāykaṉikaḷaiyum nīraiyumē uṇṭu naṭantāṉ. attuṭaṉ avvappōtu kāṭukaḷil vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭic carukut tīyil vēkavaittum uṇṭāṉ. aleppōvai aṭutta kāṭṭil avaṉ oru pakutiyai uṇṭu, mīntataic cippamākak kaṭṭi eṭuttuk koṇṭu vantāṉ.
nakariṉ avaṉ ōr āṇṭiyaik kaṇṭatum avaṉuṭaṉ paḻaki naṭpāṭiṉāṉ. iruvarumāka nakariṉ otuṅkiya pakutiyiliruntu cippattilirunta iṟaicciyai uṇṭu ciṟitu iḷaippāṟiṉar.
āṇṭi uṇmaiyil āṇṭiyalla. makīmaṉḵcārai āṇṭiyuruvil tēṭikkoṇṭirunta tiruṭaṉ aktārē.
taṉṉuṭaṉ naṭpāṭiyavaṉ makīmaṉḵcārai maṇakka vanta iḷavaracaṉ mīr acārē eṉpataiyum, avaṉum avaḷait tēṭiyē alaikiṟāṉ eṉpataiyum aktār aṟintu koṇṭāṉ.
āṉāl, mīr acārukku āṇṭi yār eṉṟu teriyātu. innilaiyil eppaṭiyāvatu mīr acārai ēmāṟṟiviṭṭuc cella avaṉ camayam pārttiruntāṉ.
iḷavaracaṉ uṇṭa kaḷaippāl ayarntu uṟaṅkum camayattil, aktār avaṉait tiṭumeṉat tākki avaṉ vāyil tuṇiyaṭaittuk kaiyaiyum kālaiyum kaṭṭi uruṭṭiṉāṉ.
ataṉpiṉ avaṉ iḷavaracaṉ kaiyilirunta paṇattaiyum avaṉ uṭaikaḷaiyum kutiraiyaiyum kaikkoṇṭu, iḷavaracaṉ uruvilēyē kutirai mītu viraintu ceṉṟāṉ. āṉāl mīṭṭum oru taṭavai, avaṉoṉṟu niṉaikkat teyvamoṉṟu ceytu kāṭṭiṟṟu.
iḷavaracaṉuṭaiya āṭkaḷ avaṉaik kaṇṭu iḷavaracaṉ eṉṟu niṉaittu aṇukiṉār. avaṉ ōṭa muyaṉṟāṉ. avaṉ iḷavaracaṉ alla eṉpatum, iḷavaracaṉukkut tīṅku ceytu viṭṭu avvuruvil ōṭupavaṉē eṉpatum uṭaṉē terintu viṭṭatu.
iḷavaracaṉai mīṭṭuk koṇṭu, yāvarum mutalamaiccariṭam ceṉṟu aktār ceyalpaṟṟi muṟaiyiṭṭaṉar.
mutalamaiccar mūlam icceyti aṟintatē, iḷavaraci mikavum makiḻcciyaṭaintāḷ. iḷavaracaṉ taṉṉai maṇakka irunta kātalaṉē eṉpataiyum, avaṉait tākkit tiruṭamuyaṉṟavaṉ taṉṉai aleppōvukkuk kaṭattik koṇṭu vantavaṉē eṉpataiyum avaḷ oru noṭiyil uyttuṇarntāḷ.
muṟaippaṭi mīr acāraiyum aktāraiyum ucāviyatil, mukkāṟpaṅku uṇmaiyum yāvarukkum veḷiyāyiṟṟu.
aktārai accuṟutti avaṉaip paṟṟiya vivaram muḻuvatum veḷiyākkiya piṉ, iḷavaraci taṉ āṇuṭai kalaittu tāṉē makīmaṉḵcār eṉṟu kāṭṭik koṇṭāḷ. iḷavaracaṉ mīracār aṭainta makiḻccikku ellai illai.
annāṭṭu muṟaippaṭi, nampattakāta peruntiruṭaṉ eṉṟa kuṟippun tōṉṟa neṟṟiyil aṭaiyāḷac cūṭappaṭṭu aktār nāṭu kaṭattappaṭṭāṉ.
makimaṉḵcāriṉ tāy tantaiyar uṟaviṉar uṟaviṉar yāvarum, mīr acāriṉ uṟaviṉar yāvarum varavaḻaikkap paṭṭaṉar. makīmaṉḵcār pēraraca viruntukaḷuṭaṉ mīr acārai maṇantu koṇṭāḷ. mīr acār alaippō, urūm, taḵprīḵcu ākiya ellā aracukaḷukkum uriya pēraracaṉāṉāṉ. makmaṉḵcār avaṉ urimaip pēraraciyāṉāḷ.
makīmaṉḵcāriṉ nallaṟivuṭaṉ taṉ nallaṟivai iṇaittu mīr acār pēraracāṇṭāṉ.

eee
appātturaiyam - 36
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
iḷaiyōr varicai
	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 5

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 36
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+320= 336
vilai	:	420/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1.	iḷavaraci	...	3
2.	nellaiyum nilaṉum	...	14
3.	viḷaiyum payir muḷaiyilē!	...	19
4.	naḷiṉiyum mallarkōvum	...	28
5.	lāṉvāl peruntakai	...	34
6.	rēsārāpum rasṭamum	...	42
7.	ārtar varukai (mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ)	...	50
8.	lāṉsilaṭ peruntakaiyiṉ vīram	...	60
9.	kārat peruntakaiyiṉ aruñceyalkaḷ	...	63
10.	kereyṉṭiṉ tirumaṇam	...	70
11.	kereyṉṭiṉ aiyappēy	...	74
12.	paliṉum palāṉum	...	83
13. 	māyāviyai mayakkiya māyakkāri	...	87
14. 	lāṉsilaṭṭum īlēyiṉum	...	92
15. 	teyvīkat tirukkalam	...	99
16. 	ārtar muṭivu	...	103
17. 	velpōrt tīsiyas	...	114
18. 	oṭisiyasiṉ aruñceyalkaḷ	...	124
19. 	poṉmaṟittēṭṭam	...	134
20. 	melīkariṉ vīra maṟaivu	...	145
21. 	aṭlāṇṭāviṉ ōṭṭappantayam	...	153
22. 	persiyas	...	160
23. 	paṟakkum kutirai	...	171
24. 	āṇṭiyiṉ putaiyal	...	177
25. 	neytalaṅkāṉal	...	194
26. 	nārai aracu	...	212
27. 	āṟṟumuyal	...	224
28. 	pērāval peṇṭu	...	230
29. 	cāṇpiḷḷaiyāṉālum āṇpiḷḷai	...	239
30. 	nāṉku putirkaḷ	...	244
31. 	aṉpuc celvam	...	249
32. 	koṭākkaṇṭaṉum viṭākkaṇṭaṉum	...	256
33. 	kaṟciṅkam	...	263
34. 	tampi nākaṉ	...	272
35. 	uppiṉ cuvai	...	282
36. 	ḵiṉēmōvā	...	290
37. 	makīmaṉḵcār 	...	301