pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam

5

tamiḻ varalāṟu - 1

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 5
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 192  = 208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 130/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
 periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal :  tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

mukavurai
ulakamoḻikaḷ ēṟattāḻa mūvāyiram (2796) eṉak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, toṉmai, muṉmai; eṇmai (eḷimai), oṇmai (oḷimai); iḷamai, vaḷamai; tāymai; tūymai; cemmai, mummai; iṉimai, taṉimai; perumai, tirumai; iyaṉmai, viyaṉmai eṉṉum palvakaic ciṟappukkaḷai oruṅkēyuṭaiyatu tamiḻēyāyiṉum, atu attakaiyateṉa iṉṟu tamiḻarālum aṟiyappaṭavillai. ataṟkuk karaṇiyam, (kāraṇam), paḻam pāṇṭināṭākiya kumarikkaṇṭattaik kaṭal
koṇṭatum, āriya varukaikku muṟpaṭṭatum mutaliru kaḻakak
kālattatumāṉa paltuṟaip paṇṭait tamiḻilakkiyam muṟṟum aḻivuṇṭatum, tamiḻa vēntar vēta āriyarai nilattēvar (pūcurar) eṉa nampit tammaiyum tam iṉattāraiyum tāḻttik koṇṭatum, vētaāriyamum camaṟkirutamumākiya vaṭamoḻi tēvamoḻi eṉa nampappaṭṭatum, vāymait tamiḻppulavar vāḻkakaiyiḻantatum, tamiḻiṉ tūymai kulaivuṇṭatum, tamiḻ varalāṟu maṟaivuṇṭatum, tamiḻ kōyilvaḻipāṭṭiṟkut takātamoḻiyeṉṟu taḷḷappaṭṭatum, tamiḻara tamiḻai ikaḻntu puṟakkaṇittatum, piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyak kulappiriviṉaiyāl tamiḻar ciṉṉapiṉṉamākac citaivuṇṭu oṟṟumaiyaṟṟatum, pētaimaiyūṭṭum purāṇa meṉṉum tolkataikaḷaiyē nīḷak kaṟṟuṅ kēṭṭum pakuttaṟi
viḻantatum, avaruḷ nūṟṟiṟkut toṇṇūṟṟaivar taṟkuṟi
kaḷāṉatum, piṟappiḻanta pōlittamiḻar toṉṟutoṭṭut tamiḻaik kāṭṭikkoṭuttu varuvatum, piṟkālattamiḻakattai aṭuttaṭuttup palvēṟu vēṟṟaracar āṇṭatum, ākum.
āṅkilarāṭciyālum āṅkilak kalviyālum, oru cārttamiḻarkkuk kaṇtiṟakkap peṟṟatiṉ payaṉāka, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻiyakkan tōṉṟit tamiḻ mīṇṭun taḷirttuta taḻaikkat toṭaṅkiṟṟu. āyiṉ, āṅkilar nīṅkiyapiṉ, āriyappakai putiya intit tuṇaiyoṭu vantu araciyalvāyilākat tamiḻai  aṭarttuvarukiṉṟatu.  itaṉāl,  araciyal, potuviyal, palkalaikkaḻakaviyal ākiya muttuṟai
yilum, tamiḻukkum uṇmaikkum māṟāṉa coṟpoḻivukaḷum veḷiyīṭukaḷum toṭarntu nikaḻkiṉṟaṉa. tamiḻaik kākkavēṇṭiya poṟuppāṉa pataviyiluḷḷa palkalaikkaḻakat talaimait tamiḻppērāciriyar, tamiḻaik kāṭṭikkoṭuppatum ataṟku uṭantaiyāyiruppatum ataippaṟṟik kavalātiruppatumāka munnilaip paṭṭuḷḷaṉar. avaruḷ, kāṭṭikkoṭuppavar āriya aṭippaṭaiyil tamiḻaik kaṟṟavar; ēṉaiyar āriyattai aṭiyōṭaṟiyātavar. ivviru cārārkkum, nellai vaṭṭāra nāṭṭuppuṟat tamiḻai aṟiyāmai, contamāy, moḻi
yārāycci ceyyāmai, teṉcolvaḷan teriyāmai, tamiḻppaṟṟiṉmai, taṉṉala mutaṉmai, neñcura miṉmai ākiyavai potuvām.
innilaiyil, tamiḻiṉ uṇmaiyāṉa varalāṟu veḷi
varuvatu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. tamiḻvaralāṟu eṉṉum peyaril ituvarai veḷivantavai yellām, perumpālum tamiḻilakkiya varalāṟum moḻipaṟṟiya potuvāṉa ceyti
kaḷai eṭuttuk kūṟuvaṉavumākavē uḷḷaṉa. varalāṟṟaiyum morinūlaiyum taḻuvi, mutaṉmutalāka veḷivarum tamiḻ
moḻi varalāṟu ituvē. nāṉ cēlaṅkallūrit tamiḻp
pērāciriyaṉā yiruntapōtē, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ itai veḷiyiṭumāṟu eṉṉaip paṇittārkaḷ. āyiṉum, atu ituvarai niṟaivēṟa vāyppillātu pōyiṟṟu.
āṅkilēyarum airōppiyarum amerikkarumāṉa mēlaiyar iṟṟai aṟiviyalkaḷil talaiciṟantavarum vaḻikāṭṭi kaḷumāyiruppiṉum, tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟpaṭaiyiṉiṉṟu teṉṉāṭu vantava
reṉṟum, intiya nākarikam vēta āriyar kaṇṭateṉṟum, iru tavaṟāṉa karuttukkaḷ avaruḷḷattil āḻa vērūṉṟi
yiruppataṉāl,  pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil, piṟpaṭṭa camaṟkirutattai muṟpaṭṭa tamiḻuk kaṭippaṭaiyāka vait
tāyntu, āriya vemmaṇaṟ pālaipparappil alaintu vantu vaḻiteriyātu mayaṅki, ellāmoḻikaḷum aṟikuṟit tokutikaḷē eṉṟum, āyiramāṇṭiṟ korumuṟai moḻi
kaḷellām aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum, ataṉāl moḻit tōṟṟattaik kāṇamuṭiyāteṉṟum, muṭipu
koṇṭu, mēṟkoṇṭu uṇmaikāṇa muṭiyāvāṟu, tam kaṇṇait tāmē iṟukak kaṭṭikkoṇṭavar. moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē uḷḷa eṉṉum uṇmaiyai avar uṇarvārāyiṉ, viyakkattakka uṇmaikaḷ veḷippaṭuvatu tiṇṇam. ātalāl, avar iṉimēlāyiṉum takkavāṟu tamiḻil kavaṉattaic celuttuvārāka.
iṟṟait tamiḻaruḷḷum nūṟṟiṟ keṇpatiṉmar aṟikuṟi
kaḷum tāymoḻiyuṇarcci yillātavarumāyiruppataṉālum, āṅkilaṅ kaṟṟāruṭ perumpālār tamiḻilakkiyaṅ kallāmai
yālum, kallūrikaḷil tamiḻāciriyap paṇiceyap pukum iḷaiñarum tamakkuḷḷa tamiḻppaṟṟai viḷakkumāṟu palkalaikkaḻakac cūḻveḷi āriyavaṇukkaḷ nampiyiruppataṉālum, araciyaṟ kaṭcikaḷuḷ ti. mu. ka. tavira ēṉaiya vellām intiyai yēṟṟut tamiḻaipa puṟakkaṇippatālum, iṉṟu tamiḻap
paṇpāṭṭaip perum pālum tāṅkiniṟkum uyarnilait tamiḻarāṉa uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyarum, pututtalai muṟaiyāka muḷaiviṭṭuk kavarnteḻum māṇavamaṇikaḷum, pulavarkallūrikaḷiṟ kaḷilum maḻapulavarum, paṭṭampeṟṟa palkalaikkaḻaka ārāycci yiḷaiñarum, itaik karuttūṉṟip paṭittu, centamiḻiṉ kūrmatinuṭpattaiyum uṇarntu, tammai uṇarttuvatuṭaṉ tamiḻaiyum ulakamuḻutum parappuvārāka.
innūlaic cevvaiyāka acciṭṭuttanta, accaka urimaiyāḷar tiru. mu. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār ākiyakaṭku, tamiḻulakaṉaittum kaṭappāṭuṭaiyatākum.
	cīrāyp piḻaiyiṉṟic centamiḻnū lacciṭṭu
	nērāyt tarupavar nīṇilattil - ārāyntu
	pārāy peruvaḻip pārippēr accakattār
	nārā yaṇaṉceṭṭi yār.
	ettaṉai meyppēṉum innūṟ kiṭayiṉṟi
	uyttavai tāmum uṭaṉtirutti - accum
	akaṉamarn tiṭṭār avarukkuk kaimmā
	ṟevaṉpuri kiṟpār emar.
kāṭṭuppāṭi,	ñā. tēvanēyaṉ
(24-2-1967)

kuṟukka viḷakkam (Abbreviations)
1.  ilakkaṇak kuṟiyīṭukaḷum potuccoṟkaḷum
ā. pā. - āṇpāl
i. kā. - iṟanta kāla(m)
u. ta. - uyartaram
e. kā. - etirkāla(m)
e-ṭu. - eṭuttukkāṭṭu
o. nō. - oppu nōkka
o. pā. - oṉṟaṉpāl
ki. pi. - kiṟittuviṟkuppiṉ
ki. mu. - kiṟittuviṟkumuṉ
ce. va. - ceyyuḷ vaḻakku
to. pe. - toḻiṟpeyar
tōrā. - tōrāyam (uttēcam)
ni. kā. - nikaḻkāla(m)
nūṟ. - nūṟṟāṇṭu
pak. - pakkam
pa. pā. - palaviṉpāl
pala. pā. - palarpāl
pe. - peyar
pe. e. - peyareccam
pe. pā. - peṇpāl
pērā. - pērāciriyar
vi. - viṉaiyeccam
vi. mu. - viṉaimuṟṟu
vē. u. - vēṟṟumaiyurupu
comp. - comparative
dim. - diminutive
pron. - pronoun
suf. - suffix
sup. - superlative

2. mēṟkōḷ nūṟpeyarkaḷ

akam. - akanāṉūṟu
iraku. - irakuvamicam
uri. - uriyiyal
kantapu. - kantapurāṇam
kalit. - kalittokai
kuṟaḷ. - tirukkuṟaḷ
kuṟun. - kuṟuntokai
cilap. - cilappatikāram
cīvaka. - cīvakacintāmaṇi
cūḷā. - cūḷāmaṇi
cēṉā. - cēṉāvaraiyam
col. - collatikāram
tiri. - tirikaṭukam
tiv. - tivviyap pirapantam
tivā. - tivākaram
tol. - tolkāppiyam
naṉ. - naṉṉūl
nālaṭi. - nālaṭiyār
neṭunal. - neṭunalvāṭai
ghuj.- villiputtūrāḻvār pāratam
piṅ. - piṅkalam (piṅkalantai)
pirapu. - pirapuliṅkalīlai
pu. ve. - puṟapporuḷ veṇpā mālai
puṟam. - puṟanāṉūṟu
periyapu. - periyapurāṇam
peruṅ. - peruṅkatai
perumpāṇ. - perumpāṇāṟṟuppaṭai
po. - poruḷatikāram
maṇi. - maṇimēkalai
malaipaṭu. - malaipaṭukaṭām
3. moḻip peyarkaḷ
a. - arapi.
aṅ. - aṅkēriyam (Hungarian)
api. - apiciṉiyam
ara. - aramēkku (Aramaic)
M.- āṅkilam
ācu. - ācukkaṉ (Oscan)
i. - inti
icu. - icuppāṉiyam (Spanish)
ilat. - ilattīṉ (ilattīṉam)
ïyh¥.- ilāppiyam (Lappish)
e. - epirēyam
ecu. - ecuttiriyaṉ (Estrian)
ai. - aicilāntiyam
ō. - ōcittiyam (Ostiak)
ka. - kaṉṉaṭam
kala. - kalatēyam (Chaldean)
ki. - kirēkkam
ku. - kuṭaku (kuṭakam)
kuca. - kucarātti
kuru. - kurukku
koṇ. - koṇṭā
kō. - kōttam
kōṇ. - kōṇṭi
kōti. - kōtiyam (Gothic)
kōl. - kōlāmi
ca. - camaṟkirutam
camā. - camāyitam (Samoiede)
ci. - ciṅkaḷam
cī. - cīriyam (Syriac)
cin. - cintiyam
ce. - cerumāṉiyam
cer. - cermicam (Chermiss)
ceṉa. - ceṉacey (Jenesei)
ta. - tamiḻ
ti. - tipēttam
tu. - tuḷu (tuḷuvam)
tuṅ. - tuṅkuciyam
tuṭa. - tuṭavam
turu. - turukki
te. - teluṅku
nā. - nāykkī
pa. - parci (parji)
pa. ā. - paḻaiya āṅkilam
pa. cā. - paḻañcākaṉīyam
pa.ce. - paḻañcerumāṉiyam
pa. pire. - paḻam pireñcu
pi. - pirākuvī
pirā. - pirākirutam
pire. - pireñcu
piṉ. - piṉṉiyam (Finnish)
pō. - pōrttukkīciyam
pōti. - pōtiyā (Bhotiya)
ma. - malaiyāḷam
maṅ. - maṅkōliyam
marā. - marātti
mā. - mārtuviṉ
me. - meccu (Mech)
va. - vaṅkam (vaṅkāḷam)ṅa
Ar - Arabic
As - Anglo-Saxon
Du - Dutch
Goth - Gothic
Gk - Greek
L - Latin
L G - Low German
M E - Middle English
M Du - Middle Dutch
M L G - Middle Low German
O S - Old Saxon
O E - Old English
O N - Old Norse
O H G - Old High German
O F - Old French
Skt - Sanskrit
Sw – Swedish
kuṟi viḷakkam (Symbols)
-  iṭaikkōṭu (hyphen)
-   valamuṟait tirivukkuṟi
=  camakkuṟi, poruṭpāṭṭukkuṟi
+   puṇarccikkuṟi
x   etirnilaikkuṟi (Opposite)
 , ” mēṟpaṭik kuṟikaḷ
......    viṭupāṭṭuk kuṟi
uḷḷaṭakkam
pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.v
	cāṉṟitaḻ	.vii
	mukavurai	.ix
	kuṟukka viḷakkam	.xii
muṉṉurai
 1. varalāṟṟiṉ payaṉ	.1
 2. moḻinūliṉ mutaṉmai	.1
 3. tamiḻ tōṉṟiya iṭam	.2
 4. tamiḻiṉ toṉmai	.13
 5. tamiḻ varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkutal	21
 6. talaikīḻārāycci	23
 7. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kāṭci yuraikaḷ	.25
 8. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷ	27
 9. tiraviṭa moḻip pakuppu	.28
10. tamiḻ eṉṉum peyar varalāṟu	30
11. mūvēntar peyar	.40
12. paḻantamiḻaka iṭappeyarkaḷ	.45
nūl
I iyaṉilaip paṭalam (tōrā. ki. mu. 50,000-10,000)	.51
1. muṟpaṭai:	.51
i. kumarik kaṇṭam (ki. mu. (?)-5,500)	.51
ii. kumarināṭṭu māntaṉ tōṟṟam (tōrā. ki. mu. 5,00,000)	.	52
iii. kumari māntar moḻiyaṟṟa nilai 
(tōrā. ki. mu. 5,00,000-1,00,000)	.52
vi. iyaṟkai moḻi (tōrā. ki. mu. 1,00,000,-50,000)	.53
2. tamiḻt tōṟṟam (ceyaṟkai moḻi) tōrā. ki. mu. 50,000	58
3. tamiḻ vaḷarcci - cuṭṭaṭic collākkam	60
i. urainaṭai	.70
(1) kiḷaviyākkam	.70
1. coṟṟirivu muṟaikaḷ	.70
(1) aṟuvakait tiripu		71
(2) mukkuṟai	.71
(3) mummikai	72
(4) palvēṟu uyirttiripu	.72
(5) palvēṟu meyttiripu	.73
(6) palvakai yīṟukaḷ	.76
(7) valiyiraṭṭal	.84
(8) pōli	85
(9) mūvakaic coṟkiṭakkai	.85
(10) poruṭkēṟṟa oliyamaippu	.87
(11) marūu	.88
(12) muṉṉoṭṭukkaḷum aṭaikaḷum	.88
(13) piṉṉoṭṭukkaḷum īṟukaḷum	.95
(14) puṇarcci	95
(15) ōriya lamaippu	.98
(16) oppumai yamaippu	.99
(17) nāṉilak karupporuṭ coṟkaḷ	.99
2. poruṭṭirivu muṟaikaḷ	101
(1) vamaiyākupeyar...101
(2) mūvakait takutivaḻakku		101
(3) ōriṉappaṭuttalum vēṟiṉappaṭuttalum	102
(4) aivakaip poruḷ tirivu	103
(2) coṟṟoṭarākkam	.106
ii. ceyyuḷ naṭai (tōrā. ki. mu. 15,000)	.106
4. nālvakai eḻuttu (tōrā. ki. mu. 12,000)	.107


5. eḻutappeṟṟa ilakkiyam (tōrā. ki. mu.11,000)...	107. ki. mu. 10,000)	...	108
i. eḻuttu - eḻuttoliyam (Phonemics)	.109
(1) mutaleḻuttukaḷ (Phonemes)	.109
(2) cārpeḻuttukaḷ	.114
2. palukkoliyam (Phonetics)		124
viḻuttam	.130
aḻuttam	.131
ii. col	.131
(1) peyarccol	133
1. mūviṭap pakarappeyarkaḷ	.133
2. viṉāppeyarkaḷ	.137
3. paṭarkkaippeyarp pākupāṭukaḷ	138
(1) aṟuporuṭpeyar	.138
(2) iṭappeyar	.144
(3) kālappeyar		146
(4) ciṉaippeyar	.146
(5) kuṇappeyar	146
(6) toḻiṟpeyar	.155
(2) viṉaiccol	.156
1. iṟantakāla viṉai	.160
2. nikaḻkāla viṉai	163
3. etirkāla viṉai	.165
4. viṉaivakaikaḷ				 	    168









tamiḻ varalāṟu - 1



muṉṉurai
1. varalāṟṟiṉ payaṉ
kalaikaḷum (Arts) aṟiviyaṅkaḷum (Sciences) (1) taṟcār puḷḷatu (Independent), (2) maṟcārpuḷḷatu (Dependent) eṉa irutiṟappaṭum. taṟcār paṟiviyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa varalāṟu, ēṉai yaṟiviyaṅkaṭ kellām aṭimaṇaiyāyum mutukantaṇ ṭāyum iruppatākum. ovvoru tuṟaiyilum, toṭakkan toṭṭuvarum āciriyariṉ allatu aṟiñariṉ varalāṟṟu muṟaippaṭṭa aṟivut tokutiyē oru kalai allatu aṟiviyam.
kāṭciyum karuttumākiya ovvoru poruṭkum varalāṟi ruppiṉum, oru nāṭu, ataṉ makkaḷ, avarkaḷ moḻi, avarkaḷ nākarikam ākiya cilavaṟṟiṉ varalāṟē ciṟappāka varalāṟeṉappaṭum.
oru nāṭṭu varalāṟu an nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷai yum vantēṟikaḷaiyum (Immigrants) pirittuk kāṭṭuvatāl, oru vīṭṭuk kāraṉukku av vīṭṭu āvaṇam ēmakkāppāvatu pōl, oru nāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaṭkum an nāṭṭu varalāṟu cila vurimai vakaiyil ēmakkāppām.
iṉi, varalāṟaṉṟi oru moḻiyiṉ uṇmaiyāṉa iyalpai aṟivatum aritām.
2. moḻinūliṉ mutaṉmai
oru nāṭṭu varalāṟu (1) eḻutappaṭṭa varalāṟu (Written 
History), (2) eḻutappaṭā varalāṟu (Unwritten History) eṉa irutiṟappaṭum. kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa nāṭāyiṉ, perum pālum eḻutappaṭṭirukkum; muṟpaṭṭatāyiṉ, eḻutap paṭṭō paṭātō irukkum. eḻutappaṭā varalāṟu, (1)aṟiyappaṭṭa varalāṟu (Known History), (2) aṟiyappaṭā varalāṟu (Unknown History) eṉa iru tiṟattatu. varalāṟṟuk kuṟippukaḷum karuvikaḷum cāṉṟukaḷum pōtiya aḷavu iruppiṉ, aṟiyappaṭum; iṉṟēl illai. iṉi, eḻutappaṭṭa varalāṟum, (1) mey varalāṟu 
(True History), poy varalāṟu (False History) eṉa iru vakaittu. oru nāṭṭu varalāṟu an nāṭṭiṉmēṟ paṟṟum naṭunilaiyum uḷḷavarāl eḻutappaṭiṉ perumpālum meyyāyirukkum; vēṟṟiṉap pakaivarālum taṉṉiṉak koṇṭāṉmārālum (Quislings) eḻutappaṭiṉ perum pālum poyyāyirukkum. tamiḻnāṭṭu varalāṟṟāciriyaruḷ P.T. cīnivācaiyaṅkārum, irāmaccantira tīṭcitarum, T.R. nrira§fhU« tavirap piṟarellārum perum pālum āriyac cārpāṉavarum naṭunilai tiṟampiya varumātaliṉ, kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa varalāṟṟaip perumpālum uḷḷa paṭiyum, muṟpaṭṭa varalāṟṟai muṟṟum tirittum eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. itaṟkuk karaṇiyam, kiṟittuviṟku muṟpaṭṭatu perum pālum āriyak kalappu illatāyum, tamiḻarkkup perumai taruvatāyum, piṟpaṭṭatu āriyak kalappu uḷḷatāyum āriyarkkē perumai taruvatāyum iruppatē.
eḻutappaṭā varalāṟṟai eḻutuvataṟkup payaṉpaṭum cāṉṟukaḷ ilakkiyam, bt£blG¤J(Inscriptions) paḻam poruḷ üšfŸ(Arch-aeology) eṉa mūvakaippaṭum. ilakkiyattuḷ tolkāppiyamum iraṇṭoru puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ kaḷum tirukkuṟaḷum tavira maṟṟap paṇṭaittamiḻ nūlkaḷellām aḻiyuṇṭu pōṉamaiyāl kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai eḻutuvataṟku vēṇṭiya ilakkiyac cāṉṟu illātē pōyiṟṟu; itupōtuḷḷa veṭṭeḻuttukaḷ perumpālum ki.pi.4ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavaiyātaliṉ avaiyum payaṉpaṭavillai. iṉi, paḻamporuṭ kalaiyōveṉiṉ kaṟkālattu irumpuk kālattup parupporuṭ ceytikaḷait tavira, oḻuṅkāṉa varalāṟṟiṟkuriya nuṇkuṟippukaḷait terivikkātatā yiruppatālum, ataiyum ārāytaṟkuriya mutaṟkālat tamiḻakamākiya paḻampāṇṭiya nāṭu(kumarikkaṇṭam) muḻutum muḻukip pōṉamai yālum, atuvum payaṉpaṭātatē. ākavē, eñciniṟkum orē cāṉṟu moḻiyē.
tamiḻ, āriyar varukaikkup pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kumarikkaṇṭattil tāṉākat tōṉṟi muḻu vaḷarcci yaṭaintirunta moḻiyātaliṉ, moḻikaḷiṉ  tōṟṟam vaḷarcci tiripu uṟavu mutaliyavaṟṟai viḷakkum moḻinūliṉ tuṇaik koṇṭē, tamiḻiṉ iyalpaiyum paḻantamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai yum oruvāṟu aṟiya muṭiyum.
3. tamiḻ tōṉṟiya iṭam
tamiḻaṉ piṟantakam muḻukippōṉa kumarikkaṇṭam eṉpatu, mukkaḻaka (muccaṅka) varalāṟṟālum. cilappatikāra aṭiyārkku nallāruraiyālum, (P.T.) cīnivācaiyaṅkār, cēcaiyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar mutaliyōr eḻutiya varalāṟṟu nūlka ḷālum, eṉ mutaṟṟāy moḻi muṉṉuraiyālum teḷḷat teḷiyat terintiruntum, cila tamiḻp pakaivarum koṇṭāṉ mārum, tamiḻai vaṭamoḻi vaḻiya teṉak kāṭṭal vēṇṭit tamiḻar vaṭakkēyiruntu vantaṉareṉṟu pitaṟṟi varukiṉṟaṉar.
tamiḻ tōṉṟiya iṭam kumarikkaṇṭamē eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:
 (1) 	tamiḻum ataṉoṭu toṭarpuḷḷa tiraviṭa moḻi kaḷum nāvalan tēyattiṟkuḷḷēyē vaḻaṅkutalum; teṉ moḻi vaṭakkē cellac cellat tirintum oṭuṅkiyum ilakkiya maṟṟum iṭaiyīṭu paṭṭum, teṟkē varavarat tiruntiyum virintum ilakkiya muṟṟum ceṟintum iruttalum.
 (2)	nāvalan tēyattiṟku veḷiyē tiraviṭa moḻiyiṉmaiyum, mēlaimoḻikaḷiluḷḷateṉ coṟkaṭkellām tamiḻilēyē vēriruttalum.
 (3) 	muḻuttūymaiyuḷḷa tamiḻ teṉṉāṭṭil teṉ kōṭiyil vaḻaṅkutal.
 (4) 	tamiḻnāṭṭuḷḷum tamiḻ teṟkē cellac cellat tiruntiyum ciṟantum iruttal.
	(tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉṉum vaḻakkum itai uṇarttum.)
 (5) 	vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum teluṅku mutaliya tiraviṭa moḻikaḷilumuḷḷa vallolikaḷ tamiḻiliṉmaiyum, eṭṭum pattum paṉṉiraṇṭumāka meyyolikaḷ koṇṭa moḻikaḷ āttirēliyāvilum ataṉaiyaṭutta tīvukaḷilum vaḻaṅkutalum.
 (6)	tamiḻ muḻuvaḷarcciyaṭaintu muttamiḻāṉapiṉ ēṟpaṭṭa talaikkaḻakam, kumarikkaṇṭattiṉ teṉ kōṭip paḵṟuḷi yāṟṟaṅkarai maturaiyil iruntamaiyum, kumarikkaṇṭat tōṟṟattiṉ eṇṇiṟku meṭṭāt toṉmaiyum.
 (7)	teṉṉamaram āttirēliyat tīvukaḷiṉiṉṟē piṟa teṉ kiḻakkut tīvukaṭkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac collap paṭuvatum, kumarik kaṇṭattil ēḻteṅka nāṭirun tamaiyum, teṉ eṉṉuñ col teṉṉai marattaiyum teṟkut ticaiyaiyuṅ kuṟittalum.
 (8) 	paṇṭait tamiḻc ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nīrnāyum, uraiyāciriyarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kārōtima mum (kāraṉṉam) āttirēliyāviṟkut teṟkiluḷḷa tācu nkÅa¤(Tasmania) tīvil iṉṟumiruttal.
 (9) 	vaṇikattāl vanta iraṇṭōr ayalnāṭṭu vilaṅku kaḷum nilaittiṇai (tāvara) uyirkaḷun tavira, maṟṟallāk karup poruḷkaḷum, kālavakaikaḷum nilavakaikaḷu mākiya mutaṟ poruḷum, teṉṉāṭṭiṟkuc ciṟappāka uriyavaiyē paṇṭait  tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal.
(10)	makkaḷiṉ nākarikat toṭakkattaiyuṇarttum aintiṇai makkaṭ pākupāṭum, kuṟiñci makaḷir taḻaiyuṭaiyum, nāṭṭāṭcikku muṟpaṭṭa ūrāṭciyum, akapporuṭ ceyyuḷkaḷiṟ pulaṉeṟi vaḻakkamākak kūṟappaṭṭirut talum, aintiṇai nilap pākupāṭu tamiḻ nāṭṭiṟpōl vēṟeṅkum aṭuttaṭuttu amain tirāmaiyum.
(11)	tamiḻmakkaḷ paḻaṅkaṟkālattiliruntu teṉṉāṭṭi lēyē  toṭarntu vāḻntu vantiruttalum, avarkku vantēṟik karuttiṉmaiyum.
(12)	tamiḻar piṟa nāṭṭiliruntu vantāreṉpataṟkup paṇṭait  tamiḻilakkiyattil oru cāṉṟu miṉmai.
(13)	teṉṉāṭu, teṉṉar(teṉṉāṭṭār), teṉ moḻi, teṉṟamiḻ. teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ), teṉkalai eṉṉum peyarkaḷ toṉṟutoṭṭu  vaḻaṅki vantuḷḷamai.
(14)	paṇṭait tamiḻar tam muṉṉōrait teṉ pulattār eṉṟaḻaittamaiyum; iṟanta muṉṉōriṭam teṉ pulam, teṉṉulaku eṉṟum, kūṟṟuvaṉ teṉṟicaik kiḻavaṉ, teṉṟicai mutalvaṉ, teṉpulakkōṉ eṉṟum peyar peṟṟiruttalum.
(15)	teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṟkum vaṭakkumāyt tirikiṉṟavaṉ, teṉvaṭal, teṉpalli, vaṭapalli (aṇikaḷ) mutaliya vaḻakkukaḷil, teṉṟicai muṟkuṟikkap peṟutal.
ivaṟṟai iṉṉum viḷakkamāka aṟiya virumpuvār 
Stone Age in India, Pre-Aryan Tamil Culture, History of theTamils, Dravidian India, Pre-Historic South India, Origin and Spread of the Tamils, Tamil India mutaliya āṅkila nūlkaḷaip pārkka.
pāṇṭināṭṭut tamiḻc ciṟappu
kaṭaikkaḻakam kalaintu pala nūṟṟaṇṭu kaṭanta piṉpum, pāṇṭiyavaraciṉ talaimaipōyp paṉṉūṟṟāṇṭu ceṉṟa piṉpum. pāṇṭiyaṉait tamiḻnāṭaṉeṉṟu tivākaram ciṟappitta taṟkum,
nallampar nalla kuṭiyuṭaittu cittaṉvāḻ(vu)
 illan toṟumūṉ ṟeriyuṭaittu - nallaravap
 pāṭṭuṭaittu cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
 nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ
eṉṉum paḻañ ceyyuṭkum ēṟpa, pāṇṭināṭṭut tamiḻ iṉṉum kīḻkkāṇum palavakaiyiluñ ciṟantuḷḷatu.
1.	pāṇṭināṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ, ciṟappākanāṭṭup puṟattiluḷḷavar, tamiḻ valliṉa meyyolikaḷait tiraviṭa āriya moḻikaḷiṟpōl mika valittum eṭuttum olikkātu, paḻaiya muṟaippaṭiyē palukki(uccarittu) varukiṉṟaṉar. vaṭacoṟkaḷi luḷḷa vallolikaḷum polivolikaḷum avar vāyil nuḻaivatillai.
e-ṭu:	cākṣi - cākki, jāti - cāti
2.	coṟṟūymai pāṇṭināṭṭut tamiḻc ciṟappukaḷuḷ oṉṟākum.
e-ṭu:	cikiccai (va.) - paṇṭuvam (ta.)
		cuttam (va.) - tuppuravu (ta.)
pāṇṭināṭṭār caikkiḷ (cycle) eṉpatai mitivaṇṭi eṉṟum, nāñcilnāṭṭārpuṉal (funnel) eṉpatai vaittūṟṟi eṉṟum, tūya tamiḻccollāl vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
3.	nī, nīr eṉṉum muṉṉilaip peyarkaḷiṉ muntiya vaṭivāṉa nīṉ, nīm eṉpavai, teṉpāṇṭi nāṭṭilēyē vaḻaṅku kiṉṟaṉa. nāmam eṉṉum tirumāliya(vaiṇava)k kuṟippeyariṉ mūlamāṉa irāmam eṉpatum, aṅkuttāṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. tirumaṇ kāppu irāmavaṇakkam paṟṟi irāmam eṉṟum, kōpāla vaṇakkampaṟṟik kōpālam eṉṟum peyar peṟṟuḷḷatu. kōpālam eṉpatu kōppāḷam eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. ituvum teṉpāṇṭi vaḻakkē.
4.	tolkāppiyattiṟ kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi, paṭiyai nāḻi eṉpatum, araippaṭiyai uri eṉpatum, kāḷaiyaiyum āvaiyum viravuppeyarāl cāttaṉ cātti yeṉṟaḻaippatum, iṉṟum teṉpāṇṭi vaḻakkām.
5.	pāṇṭināṭ ṭulakavaḻakkil vēṟeṅkum vaḻaṅkāta tūya teṉcoṟkaḷum, marapukaḷum (Idioms), vaḻakkāṟukaḷum (Usages), iṇaimoḻikaḷum (Words in Pairs), toṭar moḻikaḷum (Phrases), paḻamoḻikaḷum (Proverbs) ērāḷamāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kāṭaikkaṇṇi kutiraivāli mutaliya tavacaṅkaḷum karampaip payaṟu, kaṟpayaṟu mutaliya payaṟuvakaikaḷum, aṅkuttāṉ viḷaikkap peṟukiṉṟaṉa.
iḷattal, uṇattutal, iḷavaṭṭam, ēttāppu, karaṭṭai, kāṇam, kāyal, kāmputal, kiṇṇutal, kiḷiyañ ciṭṭi, kuṭimakaṉ, kuṇṭaṭiyaṉ, kuṇaṭṭutal, kutāvaṭai, kuntakkam, kentaḷippu, cavaṅkal, cavuttal, cillāṉ, cilaiyōṭutal, cīyāṉ, cēṭā, takkaṉai, taṭaiyam, tavval, tavattutal, tāyamāṭṭam, tikaital, tuppuravu, tēri, nalavu collutal, nōṅkutal, paṇṇaiyār, pattanaṭai, pataval, parital(ōṭutal), parumpu paṟamputal, pāṭupaṭutal (payiriṭutal), putuniṟam, pullai, pūṭṭaṉ, poṇṭāṉ, mayilai, māṉai, mettutal, vaṭali, vatiyaḻital, vaḷḷitāy(muḻutum), vāḻkkaippaṭutal, vāḻvaraci eṉpaṉa pōṉṟa nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷ nellai vaḻakkiṟkuc ciṟappākum. ātalāl, tamiḻaic cevvaiyāy aṟiyavēṇṭiṉ pāṇṭi nāṭṭulakavaḻakkai ārāytal vēṇṭum. iṟṟait talaimait tamiḻp pērāciriyar ceṉṉait tamiḻaiyum cōḻa koṅku nāṭṭut tamiḻaiyumē aṟintatiṉāl, cen tamiḻaip piṟaḻavuṇarntuḷḷaṉar.
tamiḻar kumarikkaṇṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉpataṟkup 
paṇṭait tamiḻilakkiyac cāṉṟukaḷ:
(1) (teṉ)maturai
talaikkaḻakam irunta iṭam teṉmaturai yeṉṉum toṉ maturaiyākum.
talaiccaṅkam iṭaiccaṅkam kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaip paṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ talaic caṅka miruntār........jÄHhuhŒªjJkaṭaškoḷḷappaṭlmatuuyeṉpa”eṉpaJiṟaiyaṉāraka¥poruḷuu(pa.6).
itil tamiḻvaḷarttatu eṉṟirātu `tamiḻārāyntatu' eṉṟiruppatu ūṉṟik kavaṉikkattakkatu. iṭaiccaṅkamiruntār....... tamiḻārāyntatu kapāṭapuratteṉpa kaṭaic caṅkamiruntu tamiḻā rāyntār.... nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa... avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttara maturaiyeṉpa eṉṟu, iṭai kaṭaik kaḻakaṅkaḷ pōṉṟē talaikkaḻakamum tamiḻārāyntatākac collappaṭṭiruppatāl, talaik kaḻakattiṟku muṉpē tamiḻilakkiya vilakkaṇaṅkaḷ pēraḷavu tōṉṟi yiruntamai peṟappaṭum.
(2) paḵṟuḷiyāṟu
paṉimalai (imayam) pōlum kumari māmalaittoṭaril tōṉṟit talaikkaḻakap pāṇṭiyar talainakarākiya (teṉ) maturaiyait taṉ karaiyiṟkoṇṭu, kumarikkaṇṭat teṉ kōṭiyaṭutta paḻanteṉpāṇṭi nāṭṭai vaḷampaṭuttiya, kaṅkaipōlum pēriyāṟu paḵṟuḷiyām.
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
 munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ 
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē	(puṟam. 9)
eṉpatu puṟappāṭṭu.
(3) kumarimalai
“aṭiyil jṉṉaḷatracarkFṇartti vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
 paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11:17-22)
eṉpatu cilappatikāram. 
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti eṉpatāl, talaik kaḻakak kālattilēyē oru pāṇṭiyaṉ cāvam (Java) eṉṉum cālittīvait taṉṉaṭippaṭutti, avaṉ kaṭaṟkaraiyilkaṭalalaikaḻuvumāṟutaṉpātattaippoṟittuvaittāṉeṉpatum;paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ.....ïkaK§ koṇṭu eṉpatāl kumarimalai paṉimalaiyum paḵṟuḷiyāṟu kaṅkaiyāṟum pōṉṟaṉa eṉpatum; "vaṭaticaik kaṅkaiyum ... teṉṉavaṉ vāḻi'' eṉpatāl piṟkālat tup paṉimalai koṇṭa karikālac cōḻaṉum kaṅkaikoṇṭa irācēntirac cōḻaṉum pōṉṟu, muṟkālattup pāṇṭiya ṉoruvaṉ paṉimalaiyaik kumarimalaik kīṭākak koṇṭu nāvalantēya muḻutum taṉ āṭciyai nāṭṭiṉāṉ eṉpatum aṟiyappaṭum. kaṭaikkaḻakak kālattil, kumariyōṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭa cēralātaṉ1 āṭciyum, āriya nāṭṭaracōṭṭi avar muṭittalai yaṇaṅkākiya pērimayak kaṟcumattip peyarntu pōntu nayantakoḷkaiyiṟ kaṅkaippēr yāṟṟiruntu naṅkai taṉṉai nīrppaṭutti1 vanta ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalum, talaikkaḻaka iṭaikkaḻakap pāṇṭiyariṉ pēraraiya vāṟṟalaip peritum valiyuṟuttum.
(4) kumarikkaṇṭat tamiḻnāṭukaḷ
toṭiyōḷ pauvam2 eṉṉum cilappatikārat toṭarkku aṭiyārkkunallār uraittuḷḷa virivurai yāvatu:
toṭiyoḷ peṇpāṟpeyarāṟ kumariyeṉpatāyiṟṟu, ākavē, teṉpāṟkaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām.... mutalūḻi yiṟutikkaṇ, teṉmaturaiyakattut talaiccaṅkattu..nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉ patiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyum uḷḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu,nālāyirattunāṉūṟṟunāṟpatiṟṟiyāṇṭuirīiyiṉār,kāyciṉavaḻutimutaṟkaṭuṅkōṉīṟāyuḷḷāreṇpattoṉpatiṉmar....m¡fhy¤J, avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvata vāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturai nāṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpat toṉpatu nāṭum kumari kollam mutaliya paṉmalaināṭum, kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum, kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauva meṉṟā reṉṟu ṇarka... eṉpatu.
paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ  collappaṭṭuḷḷa kaṭal kōḷkaḷ mottam nāṉku. avaṟṟuḷ, mutalatu talaikkaḻaka irukkaiyākiya teṉmaturaiyaik koṇṭatu; iraṇṭāvatu nākanaṉṉāṭu nāṉūṟiyōcaṉai koṇṭatu(maṇimē. 9:21); mūṉṟāvatu iṭaikkaḻaka irukkaiyākiya kapāṭa purattaik koṇṭatu; nāṉkāvatu kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyum kumariyāṟ ṟaiyuṅ koṇṭatu. kumari eṉpatu, kumarik kaṇṭattiṉ teṉ kōṭiyaṭuttirunta oru perumalait toṭarkkum, ataṉ 
1.	cilap: vāḻttukkātai, uraippāṭṭumaṭai
2.   cilap. 8: 1
vaṭakōṭiyaṭuttuk kumarimuṉaikkuc caṟṟutteṟkilirunta oru kāviripōlum pērāṟṟiṟkum, potuppeyarām. kāvirip pūmpaṭṭiṉam muḻukiyapiṉpum kāviriyāṟiruppatupōl, kapāṭa puram muḻukiyapiṉpum kumariyāṟiruntamai vaṭavēṅkaṭan teṉ kumari eṉṉum tolkāppiyac ciṟappuppāyiraaṭiyālum, 
teṉāa turukeḻu kumariyiṉ teṟkum
kumariyam peruntuṟai yayirai mānti	(puṟam. 6 : 67)
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷālum aṟiyappaṭum. aṭiyārkku nallār uraiyil taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum eṉpatu, akaṉṟa nīrpparappaiyuṭaiya kumariyāṟṟiṉ vaṭaperuṅ karaivarai, eṉṟu poruḷpaṭuvatu. ākavē, mukkaṭal kōḷā lum muḻukkappaṭṭa tamiḻ nilapparappai yellām tokuttuk kūṟuvatu avaruraiyeṉṟaṟika.
iṅṅaṉam, maṟukkavoṇṇāta teḷivāṉa paṇṭait tamiḻilakkiyac cāṉṟuṇmaiyāl, kumarikkaṇṭattil tamiḻa rirunta tillaiyeṉṟum avar vaṭakkiruntu vantava reṉṟum, cila tamiḻp pakaivarum pōlittamiḻaruṅ kūṟuvataip poruṭpaṭuttaṟka.
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
 meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
 puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
 valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ 	(kalit. 104)
eṉṉum kalittokai aṭikaḷum kumarikkaṇṭattiṉ perum pakutiyākiya paḻam pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭataiyum; iṭaik kaḻaka virukkaiyākiya alaivāyaiyum(kapāṭapurattaiyum) kaṭal koṇṭa piṉ, ataṟkut tappiya pāṇṭiyaṉ nellai maturai mukavai māvaṭṭaṅkaḷākiya piṟkālap pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi yāṇṭataiyum uṇarttum.
mēṟkāṭṭiya ilakkiyac cāṉṟukaḷāl, mutaṟkālattil nāvalantēyam muḻuvataiyum pāṇṭiyaṉ oruvaṉē āṇṭāṉ eṉpatum kumarikkaṇṭam muḻukāta piṟkālattil, pāṇṭiyaṉ kumarik kaṇṭat tamiḻ nilattaiyum cēra cōḻar ataṟku vaṭak kiluḷḷa nāvalantēyap pakutiyiṉ mēlpākaṅkaḷaiyum āṇṭār eṉpatum uṇarappaṭum.
tamiḻaṉiṉ piṟantakam kumarināṭeṉpatai aṟiyāta mēlai yaṟiñar, āriyattaiyum ataṉ mutircciyāṉa camaṟkirutattaiyum aṭippaṭaiyāka vaittārāyntu, tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkarai yiṉiṉṟu vantavar eṉṉum tavaṟāṉa muṭivu koṇṭuḷḷamaiyāl iṟṟai yintiyāviluḷḷa malaivāṇarellām tiraviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷeṉṟu mayaṅkik kūṟukiṉṟaṉar. tiraviṭarait tōṟṟuvitta tamiḻariṉ muṉṉōr kuṟiñcinilattil vāḻnta nākarikat toṭakkanilai muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭattiṉ teṉ kōṭiyilēyē kaḻintuviṭṭatu. iṉṟu malaivāṇarāyuḷḷa tamiḻarum tiraviṭarum cilapala nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ pōr, koḷḷai, koḷḷainōy, pañcam, kolaippaḻi matat tuṉpuṟuttam mutaliyavaṟṟiṟkut tappi malaiyēṟip piḻaitta makkaḷiṉ vaḻiyiṉarē.
tamiḻnāṭṭil iṉṟuḷḷa malaivāḻ kulattāruḷ mikap paḻamaiyāṉavar, nīlamalai ucciyiluḷḷa tuṭavarē. avarum, avartam muṉṉōr aṅku mutaṉmutaṟ kuṭiyēṟiyavar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. avar moḻiyum centamiḻiṉ citaivāṉa oruvakaik koṭuntamiḻē eṉpatu veḷḷiṭaimalai. avar erumai mantaiyai vaittup piḻaippataṉāl, avaratu ovvoru kuṭiyirup pum mantu eṉappaṭukiṉṟatu. avar kuṭumpattai maṉ (maṉai) eṉṟum, teyvattaik kaṭavuḷ eṉṟum, vaḻipāṭṭu maṉaiyaik kōyil eṉṟum, colkiṉṟaṉar. avar moḻiyiṉ koṭun ṉmaiyaiyum koccait taṉmaiyaiyum kīḻvarum col varicaikaḷāṟ kaṇṭukoḷka.
cōḻa pāṇṭi nāṭṭiṉ nilamaṭṭam nōkki, paḷḷamāṉa ticai kiḻakku(kīḻ-kīḻkku-kiḻakku) eṉṟum, mēṭāṉa ticai mēṟku (mēl-mēṟku) eṉṟum peyar peṟṟaṉa. nīlamalai yucciyil vāḻum tuṭavarum mēṟṟicaiyai mēk(mēṟku) eṉkiṉṟaṉar. ittakaiya col oṉṟiraṇṭē, avariṉ muṉṉōr kīḻiruntu ceṉṟaṉar eṉṟu kāṭṭavum nāṭṭavum pōtumāyiṉum, evarum eḷitil aiyantiripaṟa aṟitaṟporuṭṭup palvēṟu colvaricai kaḷ kīḻk kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa. eṭkār taracattaṉ, aiyappaṉ mutaliyōr teṉṉāṭṭu malaivāḻ vakuppāraip paṟṟi eḻutiyiruppataiyum kāṇka.
tuṭavac coṟkaḷ
muṟaippeyar
tamiḻ                    	tuṭavam
tāy	tōy
avvai(tāy)	av
tamiḻ                    	tuṭavam
aiyaṉ(tantai)	iṉ, eyi
makaṉ	mak, moks
aṇṇaṉ	oṇ, oṇoṇ
akkai, akkaṉ	okṉ
māmaṉ	mumuṉ, muṉ
mūviṭap peyar
taṉmai	-	orumai	:	yāṉ, nāṉ	oṉ
              		paṉmai	:	yām	em
				nām                       	om
muṉṉilai	-	orumai	:	nīṉ, nī                     	nī
		paṉmai	:	nīm                         	nim
paṭarkkai 	-        			ivaṉ, itu                 	it
				avaṉ, atu                 	at
				tāṉ                       	tōṉ
				tām                        	tam
viṉāppeyar
				yār                        	ōri
                            				evaṉ, etu	ētu
uyirikaḷ peyar
tamiḻ	tuṭavam	tamiḻ	tuṭavam 
yāṉai, āṉai   	āṉai            	puli             	puci
erumai           	ir	erutu           	est
māṉ             	mōv          	nāy           	nōy
nari               	nari              	kuraṅku         	kvarak
kaḻutai           	kati              	āṭu             	ōṭ
kaṉṟu             	koṟ          	muyal           	mūs
eli               	ici              	eṟumpu         	irp
palli             	paci              	pāmpu         	pōp
puḻu               	puv              	pēṉ           	pōṉ
īr               	tīr              	kūkai           	kīks
tumpi             	tupi              	ī               	ippi
mīṉ               	mīṉ              	maram           	mēṇ
ceṭi             	kiṭv            	pāci           	pōti 
ciṉaippeyar
tamiḻ	tuṭavam	tamiḻ	tuṭavam 
uṭal             	virḷ            	ilai           	es
mey             	moy          	pū                	pūv
uyir             	ucir            	kāy            	kōy
talai             	tal              	paḻam            	paṉ, pum
maṇṭai          	maṭ              	vēr            	pōr
ucci             	uski            	mayir             	mīr
neṟṟi           	nitti            	kaṇ             	koṇ
mūkku             	mūk              	vāy             	pōy
pal               	pas              	eyiṟu             	īr
nākku           	nōv          	cevi	kivi
miṭaṟu             	mīr              	mār, mārpu	mōr
vayiṟu             	pīr              	arai             	ar
tōḷ           	tvil            	kai	koy
muṭṭu             	muṭ              	viral             	pēḷ
ukir             	ūr              	toṭai         	tvaṭ
kāl             	kōl          	tōl           	tvis
elumpu           	elv            	neyttōr   	nets
kuṭal	kvir	(arattam)
	           	koḻuppu   	kvaḷp, kov
niṟappeyar
veḷ, veḷḷai  	poḷ          	karuppu           	kaks
cem, cemmai 	ke, ko      	paccai           	poc
eṇṇuppeyar
oṉṟu              	ot              	āṟu	ōṟ, ār
iraṇṭu           	et              	ēḻu              	ēḻj (zh)	mūṉṟu              	mūt              	eṭṭu	eṭ, oṭ
nāṉku            	nōṅk        	oṉpatu          	oṉpat
aintu              	ūtṣ, ūj      	pattu            	pattu,pot 	nūṟu               	nūṟ             	āyiram          	cōver
patiṉāṟu          	pāṟ            	aṟupatu          	aṟpat
aṟunūṟu           	ōṟ nūṟ
cila viṉaiccoṟkaḷ
tamiḻ	tuṭavam	tamiḻ	tuṭavam 
añcu              	os              	aṭu(camai)  	oṭ
aḻu                	oḻ              	iru              	ir
il, illai      	il              	iḻu              	isv
īṉ                  	īṉ              	uṇ             	uṇ
uḻu                	uṣv            	uṟaṅku          	vaṟks
eṇ, eṇṇu     	oṇ             	eḻu              	oṭ
eṟi                	eṟi              	ōṭu              	vīṭ
kakku              	kaks            	kā              	kōv
kāṇ             	kōṇ         	kuṭi              	kuṭt
kumpiṭu            	kupiṭ            	kūṭu              	kūṭ
kū, kūvu            	kū                	kēḷ            	kēḷ
koṭu            	kviṭ            	cā              	coy
cey              	kiy              	tavaḻ            	tov
tā                	tō            	tiṟa              	teṟ
tiṉ                	tiṉ              	tuppu             	tuv
tummu              	tup              	toṭu           	tvaṭ
naṭa                	naṭ              	nil               	nil
niṉai              	neṉv          	nīntu             	nīt
paci                	osv            	paṭu               	poṭ
piṭi                	iṭi              	piṟa               	pēṟv
pō              	pī                	maṟa               	maṟ
muka, mukar        	mūt              	varu, vā          	pōr
vāḻ              	pōtk        	vikku          	pik(tukattu)
viḻu                	piṭ              	viḷai           	peḷ
vē, vēku        	poy          	vēṇṭu          	pōṭ
vai                	poy
cila toṭarccoṟkaḷ
pālāḷ	pālāḷ	kāppāḷ	kārppāḷ
kāttamakaṉ	kālttamak	tērnta āḷ	tērttāḷ
tāḻnta āḷ	tārttāḷ	amaranāṭu	āmnāṭ
4. tamiḻiṉ toṉmai
ki.mu. 1000 āṇṭukaṭkumuṉ epirēyattil eḻutappaṭṭa yūta aracar varalāṟṟilum nāṭpottakattilum (Chronicles) uḷḷa tuki (tōkai) eṉṉuñ collai, tamiḻiṉ toṉ maiyaik kuṟikkum mutalilakkiyac cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiṉār kālṭuvelār.
āyiṉ, ki.mu. 1200 āṇṭukaṭku muṉ iyaṟṟappaṭṭa āriya vētattil nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ uḷḷamaiyē, tamiḻiṉ toṉmaikku ataṉiṉum ciṟanta ilakkiyac cāṉṟām.
(1) cāyam
eṭu :	cāyam (sāyam) = cāyuṅkālam
	cāy - cāyum (etirkālap peyareccam)
	cāyuṅkālam = poḻutu cāyum vēḷai.
poḻutu cāykiṟatu, poḻutu cāya vantāṉ, eṉpatu iṉṟum vaḻakkam.
cāyuṅkālam eṉpatu, cāyaṅkālam, cāyṅkālam eṉa ulaka vaḻakkil  tiriyum.
iṅṅaṉamē, cāyuntaram eṉṉum collum cāyantaram, cāyntaram eṉat tiriyum. cāytal eṉṉum col taṉittum poḻutu cāytalaik kuṟikkum. ceykaiyilē eṉṉum 7ām vēṟṟumai yurupēṟṟu ēkāra vīṟu peṟṟa toḻiṟpeyar oru nikaḻkāla viṉaiyeccattuṭaṉ cērntu, av viṉaiccollāṟ kuṟikkappaṭum ceyal nikaḻum nilaiyai uṇarttuvatu marapu.
e.ṭu :	varacceykaiyilē (varumpōtu), 
	pōkacceykaiyilē (pōkumpōtu)
ic ceykaiyilē eṉṉum col cilē, cē eṉṟu koccai  vaṭivuṅkoḷḷum.
e.ṭu :	varaccilē, pōkaccilē
	varaccē,   pōkaccē
ik koccai vaṭivu koṇṭa cāyaccē eṉṉum col, cāykiṟa vēḷai eṉṟu poruḷpaṭuvatu pōl cāykiṟaccē eṉṉum tavaṟāṉa vaṭivu koṇṭa piṉ, cāyaraṭcai eṉṟu tirittu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
cāyaṅkālam eṉṉum vaṭiviluḷḷa cāyam eṉṉum nilai moḻiyē, cāyuṅkālam (eṟpāṭu) eṉṉum poruḷil muṉpu vaṭa tiraviṭattil vaḻaṅkip piṉpu āriya vētattiṟ pukuntu ataṉpiṉ camaṟkirutattil vaḻaṅkivarukiṉṟatu. āyiṉ, vaṭa moḻiyāḷar iv vuṇmaiyai maṟuttum maṟaittum talaikīḻāy māṟṟiyum sāyam eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟē cāyaṅkālam eṉṉum teṉcol vantateṉṟu tuṇintu ēmāṟṟuvar. ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakaramutaliyilum, itai vaṭacolleṉṟu kuṟittatuṭaṉ iv vēmāṟṟuk koḷkaiyai valiyuṟuttavē, cāyuṅkālam, cāyuntaram eṉṉum moḻip poruṭ kāraṇam tōṉṟum vaṭivukaḷai vēṇṭumeṉṟē kāṭṭātu viṭṭirukkiṉṟaṉar.
sāyam eṉṉum colliṟku vaṭavar poruntap poyt talākak kāṭṭum vēr muṭittaṟ poruḷaiyuṇarttum sō eṉṉum col. atuvum cāy eṉpataṉiṉṟu tirinta cā eṉṉum teṉcolliṉ tiripē.
(2) tā
ic col (ilavacamākak) koṭuttal eṉṉum poruḷil, vaṭamoḻiyil jh(da) eṉṟum, ilattīṉil njh(do) eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉ tamiḻp poruḷ ottōṉukkuk koṭuttal eṉpatu.
ītā koṭueṉak kiḷakkum mūṉṟum
 iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya.
avaṟṟuḷ,
  īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.
tāeṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.
koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē	(927- 30)
eṉpaṉa tolkāppiyam.
putup perukku nīraik kuṟikkum veḷḷam eṉṉum col taṉ ciṟappup poruḷaiyiḻuntu nīr eṉṉum potup poruḷil malaiyāḷattilum, viṭai collutalaik kuṟikkum ceppu eṉṉuñ col taṉ ciṟappuc poruḷaiyiḻantu collutal eṉṉum potup poruḷil teluṅkilum, vaḻaṅkuvatu pōṉṟē; ottōṉukkuk koṭuttalaik kuṟikkum tā eṉṉum collun taṉ ciṟappup poruḷaiyiḻantu koṭuttal eṉṉum potup poruḷil āriya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟa teṉṟaṟika. toṉṟu toṭṭu iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅki varutalum, aṭippaṭaiyaic cērnta eḷiya collāyiruttalum, ciṟappup poruḷ koṇṭu ēṉaiyiru tūya teṉcoṟkaḷuṭaṉ toṭarpuṭai maiyum, tā eṉpatu tamiḻccollē eṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷām. taravu, tarukai, taraku, tattam, tāṉam ākiya coṟkaḷellām tā eṉṉum mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirintavaiyē. iṟuti yiraṇṭum vaṭa moḻiyil vaḻaṅkuvataṉālēyē vaṭa coṟpōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
iṉi, tā eṉṉum viṉaiccol paṭarkkaiyiṭattil varā teṉṟu vilakkappaṭṭiruppatum, atu tamiḻccollē yeṉpatai uṇarttum.
tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
 taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta. 	(tol. 512)
(3) muttu
ic col uruṇṭaiyāṉatu eṉṉum poruḷatu. itaṉoṭu toṭarpuṭaiya coṟkaḷ muttai, muṇṭu, muṇṭai, muṭṭu, muṭṭai, muṭṭi, muṭṭāṉ mutaliyaṉa.
muṇṭu = uruṇṭa kaṭṭai. muṇṭai - muṭṭai.
muṇṭai viḷaipaḻam	 (patiṟ. 60:6)
muṇṭam = uruṇṭa kaṭṭai, kai kāl talaiyillā uṭampu.
muttai = cōṟṟuruṇṭai (mottai).
muṭṭu = naṭattiṟkuriya uruṇṭa paṟai.
muṭṭi = kommaṭṭi.
muṭṭāṉ = tirunīṟṟiṟkuriya cāṇavuruṇṭai, mañcaṭ kiḻaṅku.
mitukkam paḻattaik kuṟumuttampaḻam  eṉpatu  karūr vaḻakku. uruṇṭu ciṟuttirukkum vitaikaḷaiyellām mutteṉpatu potuvāṉa ulaka vaḻakku.
ulakil muttu viḷaiyum palaviṭaṅkaḷuṭ ciṟantatu pāṇṭi nāṭṭu (maṉṉārkuṭā)k kaṭal.
vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
 cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
 teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
 naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu		(auvaiyār)
eṉpatu paḻañceyyuḷ. 
muttu peritāyiruppiṉ muttam eṉappaṭum. am eṉpatu oru perumaipporuḷ īṟu (Augmentative suffix).
o.nō: mati = nilā. matiyam = muḻunilā
nilai = tērnilaipōṟ ciṟiya iṭam. nilaiyam= pukai vaṇṭi nilaiyampōṟ periya iṭam
viḷakku  =  vīṭṭu viḷakkuppōṟ ciṟiyatu. viḷakkam = kalaṅ karai viḷakkampōṟ periyatu.
muttam eṉṉum teṉcollai vaṭamoḻiyāḷar mukta eṉṟu tirittu, cippiyiṉiṉṟu viṭutalai(mukta) peṟṟateṉṟu vērp poruṭ karaṇiyaṅ kūṟi vaṭacollākak kāṭṭa muyal vatu, kuṟumput taṉamāṉa kuṟikkōṭ colliyal (Tendentious Etymology) ākum. 
muttu eṉpatu, tamiḻil ciṟitāy uruṇṭu tiraṇṭirukkum palvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkum.
muttu
1. kiḷiñcilil viḷaiyum maṇivakai.
muṟimēṉi mutta muṟuval		(kuṟaḷ. 1113)
2. uruṇṭu tiraṇṭa vitai.
e-ṭu: āmaṇakkuvitai 
muttirukkuṅ kompacaikkum	(taṉippā. 1 : 3 : 2)
3. uruṇṭu tiraṇṭa āṭṭakkāy.
4. periyammaik koppuḷam.
5. kaṇṇīrttuḷi 
 parumut tuṟaiyum	(cīvaka. 1318)
6. paṉinīrttuḷi.
 muttunīrc cāntaṭainta mūuy	(paripā. 10:13)
uruṇṭu tiraṇṭirukkum eṇṇeyuḷḷa vitaikaḷ mutteṉṟē peyarpeṟṟuḷḷaṉa.
e-ṭu :	āmaṇakkumuttu (muttukkoṭṭai,
	koṭṭaimuttu), kurukkumuttu, vēppamuttu.
muttuccampā, muttuccōḷam eṉpaṉa uruṇṭu tiraṇṭu muttup pōliruppaṉa. uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa kōraikkiḻaṅku muttakkācu eṉappaṭukiṉṟatu.
muttukkuḷippu varalāṟṟiṟkeṭṭāta toṉṟu toṭṭup pāṇṭi nāṭṭu maṉṉārkuṭāk kaṭalil naṭai peṟṟu varukiṉṟatu. muttūrk kūṟṟam eṉṟu ōr āḷnilap pirivum paḻampāṇṭi nāṭṭiliruntatu. kiṟittuviṟkumuṉ pāṇṭi nāṭṭu muttu mēṉāṭukaṭku ērāḷamāy ēṟṟumatiyāṉatum, urōm nakarap perumāṭṭiyar aḷavaṟṟa poṉṉai ataṟkuc celaviṭṭatum, varalāṟaṟinta uṇmaiyākum. pāṇṭiya kavāṭam eṉṉum parumuttavakai cāṇakkiyariṉ artta cāttiram eṉṉum poruḷnūliṟ ciṟappittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. toṇ(nava) maṇikaḷuḷ oṉṟāṉa muttu veṇṇiṟamuḷḷa teṉpatu, cīrkeḻu veṇmuttam (pālaikkali. 9) eṉṉum ceyyuḷ vaḻakkālum, `vāytiṟantāl muttutirntu viṭumā? eṉṉum ulaka vaḻakkālum aṟiyap paṭum.
iṉi, vēta āriyar nāvalantēyattiṟkuḷ (intiyā viṟkuḷ) kālvaippataṟku īrāyiram āṇṭukaṭku muntiya pāpilōṉiya moḻiyilum, āriyam eṉṉum pērē tōṉṟuvataṟku mūvāyiram āṇṭukaṭku muntiya ekipatu moḻiyilum, maṟukkamuṭiyāta tamiḻc coṟkaḷ aṭippaṭaiyāyuḷḷaṉa. ākavē, mēlaiyulakil (tōrā. ki.mu. 5,000) mutaṉmutalāka nākarikamaṭainta ekipatu nāṭṭu moḻiyil, orucol irucol alla, pala coṟkaḷ, avaiyum aṭip paṭaiccoṟkaḷ, tamiḻāyiruntatē tamiḻiṉ toṉmaikkut talaiciṟanta ilakkiyac cāṉṟākum.
ekipatiyat tolvaralāṟ ṟārāycciyāḷarāṉa villiyarcu öt®£L(Villiers Stuart) eṉpavar, airōppiyariṉ muṉṉōruṭ perumpālār āciyāviṉiṉṟu pāpel kªnjò(Babel Mandeb) eṉ ṉum ÚÇiz¥ò(Straits) vaḻiyāka āppirikkak karaiyēṟi ettiyōppiyāvil cilakālan taṅkiyapiṉ ekipatu nāṭṭu nīlāṟṟu veḷinilattiṟkup paraviṉareṉṟum, piṉpu aṅkiruntu naṇṇilak flš(Mediterranean Sea) kaṭantu airōppāviṟ kuṭiyēṟi āriyarāy māṟiṉāreṉṟum, ekipatiyar paṉaiyōlai pōl eḻutu karuvi yākap payaṉpaṭuttiya gh¥ãuR(papyrus) eṉṉum tāḷ allatu tōkaiyuḷḷa nāṇal mutalil apiciṉiyāvilēyē iyaṟkaiyāy viḷainta teṉṟum, ekipatiyariṉ tēviyal (Sacred) uyirikaḷum 3ām 4ām 5ām āḷkuṭi (Dynasty) aracariṉ kallaṟaic cuvar kaḷil varaiyap peṟṟa vilaṅkukaḷum apiciṉiyāviṟkum teṉ ṉāppirikkāviṟkumē yuriyavaiyeṉṟum, ekipatiyak kuṟunila aracukaḷai yellām mutaṉ mutalāka oṉṟāka iṇaittu ōraracu āṭci niṟuviya bkbdR(Menes) vēntaṉum teṟkattiyāṉē yeṉṟum, ekipatiya moḻi airōppiya moḻikaṭkellām mūlamāṉa mirÃiy(Monosyllabic) moḻi yeṉṟum, atu camaṟkirutattiṟku 3,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa teṉṟum, tam ōr ekipatiya araciyiṉ paḷḷipaṭaip paṭamāṭam (The Funeral Tent of An Egyptian Queen) eṉṉum tam varalāṟṟārāycci nūliṉ iṟutiyil, moḻinūl (Philology) eṉṉum talaippil, takka cāṉṟu kāṭṭit tiṭṭa vaṭṭamāyk kūṟiyuḷḷār.
itiṉiṉṟu, kaṭalkōḷukkut tappiyum vēṟṟu nāṭu paraviyum ceṉṟa mutupaṇṭaik kumari māntaruḷ vaṭa mēṟkākac ceṉṟa oru peru vakuppār, nrhkhÈehL(Somaliland), mãáÅah(Abyssinia) eṉṉum ettiyōppiyā, ekipatu ākiya nāṭukaḷil muṟaiyē paravi, piṉpu airōppāviṟkuc ceṉṟatākat terikiṉṟatu. ituvē, āttirēliyāviṟkum teṉṉāppirikkāviṟkum iṭaippaṭ ṭirunta kumarikkaṇṭattiṉiṉṟu vaṭa mēṟkāyc celvārkku ēṟṟa iyaṟkaiyāṉa vaḻi eṉpatai, ñālappaṭam (Atlas) nōkkik kaṇṭu koḷka.
iṉavoppuc coṟkaḷ
arapiccoṟkaḷ
tamiḻ	arapi	tamiḻ	arapi
appaṉ	āp	kūli	kūli	
ammai	um	koṭṭai(pañcu)	kuṭṭuṉ	arici        	U°(z)      	ka.kotti(pūṉai)	kuṭṭā
al(etirmaṟai)	lā	carukkarai	cakkar	
yiṭaiccol)	      	cēri(teru)	ṣāri
al,ka. alli	al (anta) 	cukkal	cukkūṉah
(aṅku)		(kāytal)	(kāyccal)
āvi	havā	ñālam	ālam	
	(kāṟṟu)	tuttam	tūttiya	
kaṭi	kaṭ	nīlam	nīlā
katam(ciṉam)	kaṭap	neruppu	nār
karuvā(ppaṭṭai)	»®th(f)	maṟi(peṇ
kāḻakam(tuṇi)	kām	kutirai)	paras
kuppā	juppā	mai(nīr)	mā
kuyiṉ (mukil)	kaim	vāttu	paṭṭā
pāpilōṉiyac coṟkaḷ
tamiḻ	pāpi.	tamiḻ 	pāpi.
appaṉ        	m¥gh(b)	ūr            	ūr(nakar)	         	al            	lā	camam           	brth(sh)                 	
(pakai)		ciṉa             	ceṉē
ilatu          	lēt	piri	perās               	
iru            	ar 	vā	pā (b)                	

epirēyac coṟkaḷ
tamiḻ	epirēyam          	tamiḻ          	epirēyam
appaṉ	M¥(b)	cevvai	ṣāvāh	
ammai	ēm	naṭṭu-nāṭṭu	nāttā	
āṟu	nah®(river)	nīṭṭu	nāttāh	
il	lō	nōkki	nōkkah	
avā	avvāh	paḻam	peri	
āvu(avāvu)	Mghà(b)	paḻu	pārāh	
iraṅku	yārat (d)	pāl(pirivu)	pā, lal	
uru	ūr(neruppu)		ghy¡(g)	
ūr           	ār, īr		pālā,	
eṟi           	yārāh		pālāh	
erumai	rēm		pāraṣ,	
uyar-ūr	rūm		pāras	
oḷ-oḷi	ōr	māḷ-māy	mūt	
cāy	ṣā	māṟu	mūr, māhar
ciṉa           	cāṉē	micukkaṉ	miskēṉ	
cīṟu	ṣārak	mettai	mittāh	
cuma	cāmak		(paṭukkai)	
cuvar	ṣūr	vā               	ngh(b)
ekipatiyac coṟkaḷ
paḻaiya ekipatiya moḻiyiluḷḷa tamiḻccoṟkaṭku eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:
tamiḻ	ekipatiyam	tamiḻ	ekipatiyam
atu, anta	te	tumi	tem
iru	ar		(veṭṭuṅkaruvi)
iṟaivaṉ	erppa	nakku	lekku
umaṭṭu	emet	navvi(iḷamai)	beh›bt®(f)
unti, ōtam	uvattūr(nīr)	maṭi-mari	mer
cappu	cau(kuṭi)           	maṉ(nilaipeṟu) 	meṉ
(uṟiñcikkuṭi)		maṉai 	meṉ
cum-cam          	cam(uṭaṉ)	māttirai        	metter
cemmai	br‹¥(b)	mātu                   	mut (tāy)
tā	tu	vāri              	mer (kaṭal)
makaḷ, maṭantai, mātu mutaliya coṟkaḷ, iṭattiṟkēṟpap, peṇ, putalvi, maṉaivi, tāy eṉa vevvēṟu poruḷpaṭum.
e-ṭu: makaḷ=1. peṇ. āyamakaḷ nīyāyiṉ 	(kalit. 107)
	            makaḷir malaitta lallatu	(puṟam. 10)
makaḷ-makaṭūu
	2.  putalvi.nalkūrntār celvamakaḷ 	(kalit. 56)
	3. maṉaivi.maṉakkiṉi yārkkunī makaḷāya tūum 
(maṇimē. 21 : 30)
	4. tāy.
nilamakaḷ. malaimakaḷ, kalaimakaḷ, tirumakaḷ, tamiḻmakaḷ mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
5. tamiḻ varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkutal
intiya varalāṟṟut tantaiyum intiyāviṉ muntu tuyhW' (Early History of India) eṉṉum nūliṉ āciriyarumāṉa viṉcentu áÄJ(Vincent Smith) eṉpavar, an nūṉ mukavuraiyil piṉ varumāṟu varaintirukkiṉṟār:
camaṟkiruta nūlkaḷ mēlum intō-āriyak karuttukaḷ mēlumāka, vaṭakkē aḷaviṟkumiñciya kālam kavaṉañ celuttap paṭṭu vantirukkiṉṟatu. āriya mallāta pakutiyait takuntapaṭi kavaṉip pataṟkuk kālam vantuviṭṭatu.
ip pottakam intiya araciyal varalāṟṟaic curuṅkak kūṟuvataṟkē eṇṇi varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷamaiyāl, muṉ collappaṭṭa ārāycci vaḻiyaip piṉpaṟṟak kūṭāta vaṉāyiruk kiṉṟēṉ. āyiṉum, mūvātu muṭivaṭainta oru peyarpeṟṟa intiyak kalvimāṉ kavaṉittaṟintavai cila, karuttāyeṇ ṇutaṟkuriya vātaliṉ, avaṟṟai iṅkuk kūṟātirukka muṭiyavillai. avai varumāṟu:
intiyā cariyāṉapaṭi teṟkiluḷḷatu
3vaṭaintiyāvil camaṟkirutattaiyum ataṉ varalāṟṟai yum paṭittu, nāvala(intiya) nākarikattiṉ aṭippaṭaik kūṟṟaik kāṇa muyalvatāṉatu, ap òâÇia(Problem) mikak kēṭāṉatum mikac cikkalāṉatumāṉa iṭattil toṭaṅkuvatākum. vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat Ôt¡Fiwna(Peninsula) iṉṟum cariyāṉa intiyāvāka iruntuvarukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷiṟ perum pālār, āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇṭirunta kūṟupāṭukaḷai yum moḻikaḷaiyum kumukāya(camutāya) ēṟpāṭukaḷaiyumē, iṉṟum teḷivākak koṇṭiruntu varukiṉṟaṉar. iṅkuk kūṭa varalāṟṟāciriyaṉukkut taṉṉāṭṭup pāviṉiṉṟu ayalnāṭṭu ūṭaiyai eḷitāyp piritteṭukka iyalātavāṟu, āriyam mika naṉṟāy vērūṉṟiyuḷḷatu. āyiṉ, eṅkēṉum ōriṭattil atai veṟṟipeṟap piritteṭukka muṭiyumāyiṉ, atu teṟkiltāṉ. evvaḷavu teṟkē pōkiṉṟōmō avvaḷavu piritteṭukkum ēntu(vacati) mikum.
aṅṅaṉamāyiṉ, aṟiviyal muṟaippaṭṭa intiya varalāṟ ṟāciriyaṉ, taṉatu paṭippai, ituvarai ciṟantateṉṟu mika nīṭap piṉpaṟṟiṉa muṟaippaṭi kaṅkaic camaveḷiyiṉiṉṟu toṭaṅ kāmal, kiruṭṭiṇai kāvēri vaikaiyāṟṟu veḷikaḷiṉiṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ eḻuti arai nūṟṟāṇṭiṟku mēlākiyum, viṉcentu cimitu itai valiyuṟutti arai nūṟṟāṇṭaṭuttum, (P.T.) cīnivācaiyaṅ kārum, irāmac cantira tīṭcitarum ēṟkeṉavē im muṟaiyaik kaṭaippiṭittuc ciṟanta vakaiyil tamiḻar varalāṟum teṉṉāṭṭu varalāṟum eḻutiyum iṉṟu cila tamiḻp pakaivarum kōṇai yārāycciyarum paḻaiya vaḻūu muṟaiyil āriya vētattai aṭippaṭaiyāka vaittu, tamiḻaka varalāṟṟai vaṭakkiṉiṉṟu 
3.	`tamiḻiyat toṉmaiyārāycci' (Tamilian Antiquary) 2ām itaḻ (1908) 
4ām pakkattil mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟa P.Rªju«ãŸis (em.ē.) avarkaḷiṉ kūṟṟu.
toṭaṅku vatu mikamikak kaṇṭikkattakka toṉṟām. intiyāviṉ vaṭapākattil āriyattiṉiṉṟu tamiḻai allatu tiraviṭattaip pirikka iyalāviṭiṉum teṉ pākattil iyalvatākum. iṅkum iyalāteṉpatu tamiḻp pakaivar allatu muṟaikōṭiya ārāycciyāḷar kūṟṟē.
6. talaikīḻārāycci
tamiḻar kumarikkaṇṭattil tōṉṟik, kaṭalkōḷ, iṉap perukkam, nāṭukāṇ viruppam mutaliya palvēṟu karaṇiyaṅ kaḷāl, vaṭakkē ceṉṟaṉar. avaruṭ palar paṉimalai (imayam) varai ceṉṟu tiraviṭarāyiṉar.
vaṭanāṭṭut tiraviṭaruḷ orucārar, vaṭamēṟkē ettiyōp piyā, ekipatu, br¥giw¤(Cyprus) tīvu, »nu¤jh¤(Crete) tīvu, kirēkkam, ittāli mutaliya nāṭukaḷ vaḻiyāyk kāṇṭiṉēviyam varai ceṉṟu āriyarāka māṟiṉar. avaruḷ oru vakuppārē, vēta āciriyarākac ciṉṉa āciyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷ vaḻiyāy intiyāviṟkuḷ (ki.mu. 2000-1500) pukuntaṉar. annilaiyil, paḻaiya vaṭatiraviṭam, paicācam, cūracēṉam, mākatam eṉṉum mūvēṟu pirākirutaṅkaḷākat tirittiruntatu. vintiyamalaikkut teṟkiluḷḷa moḻikaḷellām centamiḻum koṭun tamiḻumāyiruntatiṉāl, avaiyāvum tiraviṭam eṉṉum oru pirākiruta moḻiyāyk koḷḷappaṭṭaṉa.
vēta āriyam vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ, ataṉoṭu nāṟpirā kirutaṅkaḷaiyuñ cērttamaitta araicceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻiyē (Literary dialect) camaṟkirutam.
tamiḻ kumarikkaṇṭattil tōṉṟiyateṉṟu, mukkaḻaka varalāṟṟiṉiṉṟum puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya paṉuval kaḷiṉiṉṟum teḷivāy aṟiyakkiṭantum, āriyac cārpāṉa tamiḻppakaivarum, tamiḻaiyaṟiyāta allatu āṅkila vāyilāy araikuṟaiyāyk kaṟṟa vaṭavarum mēlaiyarum, moḻiyārāycci yillāt tamiḻaṉparum, ākiya mut tiṟattiṉar, tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu vantavareṉṟum, cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu vantava reṉṟum, maṟaittum mayaṅkiyum kūṟivarukiṉṟaṉar.
tamiḻ tiraviṭamākavum tiraviṭam pirākirutamākavum, āriyamum pirākirutamum tamiḻum kalantu camaṟkirutamākavum, tirintirukka, camaṟ kirutattiṉiṉṟu pirākirutamum pirākirutat tiṉiṉṟu tiraviṭam allatu tamiḻum tirintatākat talaikīḻāy māṟṟik kūṟuvataṟkuk karaṇiyam, camaṟkirutam tēvamoḻiyeṉa uyarttappaṭṭatum, atiluḷḷa coṟkaḷellām ataṟkē yuriyaṉaveṉṟu nampappaṭṭatum, peruvāriyāṉa āriyac coṟkaḷ pirākirutaṅkaḷil tirintu vaḻaṅkuvatum, pirākirutat teṉ coṟkaḷ pala tamiḻ vaṭiviṟkum camaṟkiruta vaṭiviṟkum iṭai nilaippaṭṭiruttalumē.
``iv varuṣam īvaraṉ kirupaiyāl kirāmattil cakalarum pūraṇa caukyam' eṉṟu tamiḻnāṭṭilēyē vaṭacol niṟainta naṭai vaḻakkumāyiṉ, vaṭanāṭṭup pirākirutattiṉ camaṟkiruta naṭai vaṇṇattaic collavum vēṇṭumō? cōttam (tōtra) tiṭṭāntam (truṣṭānta) eṉpaṉa pōṉṟa āriyaccoṟ citaivukaḷ vaṭanāṭṭu moḻikaḷil ērāḷamākavuḷḷaṉa. kaṭṭa, vaṭṭa eṉṉum pirākirutat teṉcoṟkaḷ, kaṭṭai, vaṭṭam eṉṉum tamiḻ vaṭiviṟkum, kāṣṭa, vrutta eṉṉum camaṟkiruta vaṭiviṟkum iṭainilaippaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē ēṉaiya palavum.
1952ām āṇṭu veḷivanta nantamōriyar kālam (Age of the Nandas and Mauryas) eṉṟa varalāṟṟup pottakattil (pak.321-2), tamiḻar nāṭṭiṉiṉṟum kirēttāt tīviṉiṉṟum ciṉṉa āciyā vaḻiyāy intiyāviṟkuṭ pukuntu teṉṉātu vantavareṉṟum, avar moḻiyilirunta g, j, d@, d, b eṉṉum polivuḷḷa (Voiced) meykaḷ, k, c, t@, t, p eṉṉum polivilā (Voiceless) meykaḷāka māṟiviṭṭaṉaveṉṟum, paṇṭārakar (Dr.) cunītikumār caṭṭarci uṇmaikkum uttikkum māṟāka varaintuḷḷaṉar. kāytirintu piñcāṉateṉṟum, iḷavaṭṭam māṟik kuḻantaiyāṉāṉ eṉṟum kūṟuvatu pōṉṟatē, polivoli tirintu poliviloli yāyiṟṟeṉpatu. termilar eṉṉum ōr iṉappeyar kirēttāt tīviṉiṉṟum, tiru.kaṉakacapaippiḷḷai karuttuppaṭi vaṅkāya vaḻiyāc cīṉattiṉiṉṟum, avar iṅku vantaṉar4 eṉpatai eṅṅaṉam uṇarttum?
oru marattiṉiṉṟu paṟikkappaṭṭa ilaikaḷ vēṟor iṭattiṟ kiṭappiṉ, ammarattiṉiṉṟu avvilaikaḷ vantaṉa veṉṟu koḷvatallatu. avvilaikaḷiṉiṉṟu ammaram vantateṉṟu koḷvatu eṅṅaṉam poruntum? oru peru marattiṉ vēruntūrum aṭiyuṅkavaiyum kompuṅkiḷaiyum pōttuṅ kuccum kuḻaiyuṅ koḻuntumpōl, ēṟattāḻa aimpatiṉāyiram
4.	The Tamils Eighteen Hundred Years Ago, pp. 46-7
coṟkaḷ, eḷiya volippaṭṭa iyaṟkaiyāṉa tōṟṟamum palvēṟu nilaippaṭṭa vaḷarcciyum vērpporuṭ karaṇiyamuṅ kāṭṭi, orē toṭarpukoṇṭu varalāṟṟiṟ keṭṭāt toṉṟu toṭṭu it teṉṉāṭṭilēyē vaḻaṅki varavum, avaṟṟaic ciṟitum ārāyātum nōkkātum, vēṟṟu nāṭṭiliruntu vantaṉa veṉṟu koḷvatu, ettuṇaip poruntāk koḷkaiyām!
7. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kāṭciyuraikaḷ
kālṭuvel kaṇkāṇiyār tamiḻarai allatu tiraviṭarai vaṭakkiṉiṉṟu vantavarākak karutiyiruntum, tam nuṇmāṇ nuḻaipulat tiṉāl teṉmoḻiyiṉ toṉmutu muṉmaiyaik kaṇṭu, piṉvarumāṟu tam tiraviṭa moḻikaḷiṉ oppiyal ilak kaṇattiṟ kūṟiyuḷḷār:
tiraviṭamoḻik kuṭumpattai, intō - airōppiya moḻit tokutikkum cittiya moḻit tokutikkum iṭaip paṭṭa iṇaippu aṇṭāka maṭṭumaṉṟi cila vakaiḷil,  ciṟap pākap pakarap(patiṟ) peyar paṟṟiya vakaiyil, māntaṉ moḻi varalāṟṟil intō-airōppiya nilaikku muṟpaṭṭatum, cittiya nilaikku muṟpaṭṭatum,  av viru kuṭumpaṅkaḷum oṉṟiṉoṉṟu pirintu pōṉataṟku muṟpaṭṭatumāṉa, oru kālattiṉ nilaimai yaik kāṭṭum cāṉṟukaḷuḷ iṟavātu eñci niṟpavaṟṟuḷ talaiciṟantatākak karuta iṭamillaiyā?
(ceṉṉaip patippu, mukavurai, pa. 10)
(2) cila tiraviṭac colvaṭivaṅkaḷum vērkaḷum, makka ḷiṉattiṉ mutaṟpeṟṟōr moḻiyiṉiṉṟu vaḻivaḻivantu intu-tiraviṭarukku moḻiyiyalurimaiyākac cērntuḷḷa vaṟṟuḷ oru pakutiyāy irukkak kūṭātāveṉpatu, maṟṟoru viṉā? 
(ceṉṉaip patippu, mukavurai, pa. 11)
(3) pakarappeyarkaḷ, moḻikaḷiṉ uṟavaiyum moḻik kuṭumpaṅkaḷiṉ uṟavaiyum mika viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉiṉ, mūviṭap pakarappeyarkaḷ, ciṟappākat taṉmai muṉṉilai yorumaip peyarkaḷ, vēṟec col vakaiyiṉum mikunta nilaipput tiṟaṉaik kāṭṭuvaṉavākavum, pallūḻik kaṭappilum mikacciṟitē tirivatākak kāṇap paṭuvaṉavākavum uḷḷaṉa. avai eṇṇup peyarkaḷaiyum vēṟṟumai yurupukaḷaiyum viṉaiyīṟu kaḷaiyumviṭa mika nilaipputtiṟaṉ peṟṟuḷḷaṉa. avai, vēṟetaiyum pōla vēṟupāṭṭiṟ kiṭamāṉavaiyē yāyiṉum, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum kiḷaippukaḷaiyum kālattālum iṭattālum ettuṇaic cēymaippaṭṭiruppiṉum, ēṟattāḻa māntar moḻikaḷ ellāvaṟṟilum turuvik kāṇalām. mutaṟkaṇ orē kuṭumpat taic cērntiruntu, piṉpu kālakkaṭappiṉālum vēṟupāṭṭu vaḷarcciyiṉālum piṟapput toṭarpaṟṟupp pōṉa, cila moḻikaḷiṉ toṭarpukuṟiyāka allatu  uṟavuk kūṟāka aṟiyak kūṭiya orē cāṉṟu mūviṭappakarap peyarkaḷē. ik karuttuk kuṟippu, ellāccol vakaikaḷuḷḷum mika nilaipput tiṟaṉuḷḷaṉavākat tōṉṟum taṉmaip pakarap peyarkaḷaiyē, ciṟappākat taḻuvum.
(ceṉṉaip patippu, nūl, pa. 359)
(itu tiraviṭa oppiyal ilakkaṇattil pakarap peyarkaḷ (Pronouns) eṉṉum pakutiyiṉ mukavuraiyāka vuḷḷatu. tamiḻ mūviṭap peyarkaḷ, tirintum tiriyāmalum ēṟattāḻa ulaka moḻikaḷ ellāvaṟṟilum parantu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatai, itu kuṟippāka vuṇarttukiṉṟatu.)
(4) tiraviṭa moḻikkuṭumpam camaṟkirutattiṟku muṟpaṭṭa cila mutupaḻaṅkūṟukaḷaip pōṟṟi vaittirukkiṉṟa teṉṟum, ciṟappāka ataṉ cuṭṭuppeyarkaḷ, camaṟkirutat tiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷappaṭāmal camaṟkirutac cuṭṭuc coṟkaṭkum intō-airōppiyak kuṭumpattaic cērntu vēṟupaṭṭa piṟamoḻic cuṭṭuc coṟkaṭkum mūlamāṉa, antap paḻaiya yāppettiyac cuṭṭaṭi kaḷai nikarttu niṟkiṉṟaṉa veṉṟum, yāṉ muṉṉamē oru karutukōḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟēṉ.
(ceṉṉaip patippu, mukavurai pa. 422)
(5) piṉ varuñ colvaricaikaḷ, nām ilakkaṇa voppīṭ ṭiṉāl vanta muṭipiṟkē, taṉippaṭṭa muṟaiyil tamakkuriya aḷavil cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. am muṭipāvatu, tiraviṭa moḻikaḷ, camaṟkirutattiṟku muṟpaṭṭatum intē-airōppiya moḻik kuṭumpattiṟkut tāyākak karutappaṭuvatu māṉa anta iṟantupaṭṭa moḻiyōṭu koṇṭuḷḷa toṉmaiyāṉa mika neruṅkiya toṭarpukuṟikaḷai kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē.
(ceṉṉaip patippu, mukavurai pa. 565)
8. kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ kaṭuñcaṟukkalkaḷ
kālṭuvel kaṇkāṇiyār, tamiḻai āḻntu kaṟṟut tamiḻukku arum peruntoṇṭu ceyta mēlaiyaruḷ talaiciṟanta varāyiruntum avartam ayaṉmaiyālum, āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiya maṉaittum aḻikkappaṭṭup pōṉamai yālum, iṟṟait tamiḻar ellā vakaiyilum pirāmaṇarukkuk kīḻppaṭṭiruppataṉālum, tolkāppiyap payiṟciyum kaḻaka (caṅka) nūṟ kalviyum taṉit tamiḻuṇarcciyum kumarikkaṇṭak koḷ kaiyum avar kālattiṉ maiyālum, tamiḻarē vaṭamoḻiyait tēva moḻiyeṉa nampip pala teṉcoṟku vaṭacoṉmūlam kāṭṭi yamaiyālum, tamiḻaiyum tamiḻaraiyumpaṟṟiya pala vuṇmaikaḷai aṟiyaviyalātu pōyiṉar. ātalāl, tam oppiyalilakkaṇattil palaviṭaṅkaḷil mikat tavaṟāṉa ceytikaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar. avaiyāvaṉa:
(1) cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum peyarkaḷ muttamiḻ nāṭṭuk kuṭikaḷiṉ peyarkaḷ eṉpatu.
(2) tamiḻ nākarikam koṟkaiyil toṭaṅkiṟṟu eṉpatu.
(3) tamiḻarai (allatu tiraviṭarai) uyarnākarikap paṭuttiyavar āriyar. āriyar varukaikku muṉ, vīṭu (mōṭcam), aḷaṟu (narakam), pulampaṉ (āṉmā), karicu (pāvam) eṉpavaṟṟaippaṟṟit tamiḻarukku ētēṉuṅ karuttiruntatākat teriyavillai. vaḻakkaṟiñarum naṭuvarum avarkaṭkillai. aṟivaṉum (putaṉum) kāriyum (caṉiyum) tavira, maṟṟap paḻaṅkālattārukkup potuvākat terintirunta kōḷkaḷai yellām avar aṟintiruntaṉar āyirattiṟkumēl avar kaṭku eṇṇatteriyātu, maruttuva nūlum maruttuvarum mānakarum veḷināṭṭu vaṇikamum avarkaṭkillai. ilaṅkai yait tavira, vēṟentak kaṭaṟkappālai nāṭṭōṭum avarkaṭkup paḻakkamillai. tīvu allatu kaṇṭam eṉṉum karuttait teri vikkak kūṭiya col avarkaṭkillai. paṭimaikkalai, kaṭṭaṭak kalai, vāṉanūl, kaṇiyam, paṭṭāṅku nūl tuṟaikaḷ, ilakkaṇam ākiyavaṟṟaippaṟṟi avar kaṭkut teriyātu. avarkaḷ akakkaraṇa vaḷarcciyaṭaiyātirunta tiṉāl, maṉam, niṉaivu, maṉaccāṉṟu, btŸî(will) ākiyavaṟṟaik kuṟikka avarkaṭkuc collillai5 eṉpatu.
(4) tamiḻ neṭuṅkaṇakku camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkait taḻuviyamaintatu. tamiḻar vaṭaveḻuttukaḷuḷ vēṇṭiyavaṟṟai
5.	ip pakutiyil vantuḷḷa taṉittamiḻc coṟkaḷ āciriyaṉ kuṟittavai. ātaṉ, 
uṟavi eṉpaṉavum pulampaṉaik kuṟikkum tamiḻc coṟkaḷām.
maṭṭum eṭuttukkoṇṭu, vēṇṭātavaṟṟai viṭṭuviṭṭaṉar, eṉpatu.
(5) tamiḻppeyarccolliṉ vēṟṟumaiyamaippu muṟṟum camaṟkiruta vēṟṟumaiyamaippaip piṉpaṟṟiyatu eṉpatu.
(6) tamiḻil cariyāṉapaṭi, ceyappāṭṭu viṉaiyē illai eṉpatu.
(7) aracaṉ, āyiram, ulakam, kaṇiyam, cēraṉ, cōḻaṉ, tiru, nāḻi, pāṇṭiyaṉ, maṉam, mātam eṉpaṉa vaṭacoṟkaḷ eṉpatu.
iṉi, kālṭuvelār cila pulaṉaṅkaḷai (viṣayaṅkaḷai) muṉṉukkup piṉ muraṇākavum kūṟiyuḷḷār. e-ṭu : malaiyāḷam tamiḻiṉ kiḷaimoḻi (oldest offshoot) eṉa ōriṭattum, uṭaṉ piṟappu moḻi (sister dialect) eṉa maṟṟōri ṭattum kūṟiyiruttal.
mēṟkāṭṭiya eḻuvakaic caṟukkaṟkūṟṟukaḷum uṇmaikku māṟāṉavaiyeṉpatu, in nūlālum itaiyaṭuttu varum ēṉaiya nūlkaḷālum teṟṟeṉat teriya varum. tamiḻaik kāytaliṉṟi mutaṉmutal moḻinūṉ muṟaiyil ārāyntu ōraḷavu perumaip paṭuttiya kālṭu velārē iṅṅaṉam kūṟiyiruppataṉālum, ivar karuttē ulaka muḻuvatum paraviyuḷḷa āṅkilak kalaik kaḷañ ciyattil iṭampeṟṟiruppataṉālum, ayalārum veḷināṭ ṭārum tamiḻiṉ perumaiyai aṟiyamuṭiyātu pōyiṟṟu. ivar nūlmuḻutum nōkkiṉ, tamiḻ nākarikattiṟku āriyam aṭippaṭai eṉṉum tavaṟāṉa karuttu, ivar uḷḷattil ēṟkeṉavē āḻa vērūṉṟiyiruntataik kāṇalām, camaṟkirutattil tiraviṭac coṟkaḷ uḷa eṉa mutaṉmutal ivarkkuk kaṇtiṟantavar, malaiyāḷa moḻiyārāyc ciyil īṭum eṭuppumaṟṟa kuṇṭarṭṭu eṉṉum cerumāṉiyak kiṟittavak kuravarē. āyiṉum kālṭuvelār pakaimaik kaṇ koṇṭu tamiḻai nōkkiyavarallar eṉpatu, aṉaivarkkum oppu muṭinta uṇmaiyām. eṉiṉum, avar ārāycciyiṉ kuṇamuṅ kuṟṟamum nāṭiṉ, kuṟṟamē mikunta teṉpatu teḷivu. ātalāl aḵtu ekkālattiṟkum ēṟkumeṉpatu aṟiyār kūṟṟē. atu iṉṟu paḻamaippaṭṭum paḻutupaṭṭum pōyiṟṟeṉpatu in nūlāl viḷaṅkum.
9. tiraviṭamoḻip pakuppu
teṉṉintiya moḻikkuṭumpattaik kālṭuvel kaṇkāṇi yār mutaṉ mutalāka ārāyntatiṉāl, tamiḻaiyum ataṉoṭu toṭar puḷḷa piṟa moḻikaḷaiyum vēṟu paṭuttātu, tiraviṭam eṉṉum orē peyarāṟ kuṟittār. āyiṉ, iṉṟu teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷa nāṭukaḷ vevvēṟu pirintu pōṉamaiyālum, tamiḻ oṉṟē āriyattai etirttut taṉ tūymaiyaip pōṟṟik koḷḷum āṟṟal peṟṟuḷḷamaiyālum, vaṭacoṟkaḷ cērac cērat teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷattiṟkum, tīrattīrat tamiḻukkum uyarvu ēṟpaṭuvataṉālum, intiyum vaṭamoḻiyum paṟṟiya koḷkaiyil tamiḻarkkum avartam iṉamoḻiyāḷarkkum nērmāṟāṉa karuttuṇmaiyālum, teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya iṉamoḻikaḷellām mīḷat tamiḻoṭu cēra muṭiyā vaḷavu āriyavaṇṇamāy māṟiviṭṭamaiyālum, ataṉāl iṉamoḻi kaḷaiyum puṟak kaṇikkum nilai tamiḻukku ēṟpaṭṭuviṭṭataṉālum, tamiḻait tamiḻ eṉṟum, ataṉ iṉamoḻikaḷaiyē tiraviṭam eṉṟum, pirittuk kūṟal vēṇṭum. avviru kūṟukaḷaiyum iṇaittuk kuṟippataṟkut teṉmoḻi eṉṉum collai āḷavēṇṭum. ivaṟṟiṟku āṅkilattil muṟaiyē, Tamil, Dravidian, Tamilic or South Indian eṉṉum coṟkaḷai āḷalām.
tamiḻ eṉṉum col tiraviṭam eṉṟu tirintatu pōṉṟē, tamiḻam eṉṉum moḻiyum pala tiraviṭa moḻikaḷākat tirin tiruppataṉāl, tiraviṭam eṉṉum collāl tiraviṭa moḻi kaḷaik kuṟippatu takkatē. vaṭamoḻi eṉṉum peyar pala vaṭa nāṭṭu moḻikaḷaiyum āriyattuḷ aṭakkuvatupōl, teṉ moḻi eṉṉum peyarum  pala teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiyum tamiḻuḷ aṭakkum.
âô¤jhÅa«(Teutonic) eṉṉum orē vakuppaic cērnta cerumāṉiyam, j¢r«(Dutch), āṅkilam mutaliya moḻikaḷ eṅṅaṉam tirumpa oṉṟu cērāvō, aṅṅaṉamē teṉ moḻiyam eṉṉum vakuppaic cērnta tamiḻum tiraviṭamum oṉṟucērā. pāl tiraintu tayirāṉapiṉ mīḷap pālākātatu pōl, tamiḻ tirintu tiraviṭamāṉa piṉ mīḷat tamiḻākātu. iṅku moḻikaṭkuc coṉṉatu nāṭukaṭkum okkum.
tiraviṭam eṉṉuñ col mutalāvatu tamiḻaiyē kuṟitta teṉṟum, nālāyirat teyvap paṉuval tiraviṭa vētameṉṟum meykaṇṭāṉ nūlukkuc civañāṉa muṉivar varainta akalavurai tirāviṭa māpāṭiyam eṉṟum peyar peṟ ṟuḷḷaṉa veṉṟum, taṉit tamiḻārāycci yillāta paṇṭai nilaimaiyaik kūṟi, tamiḻnāṭṭaiyum pirintu pōṉa tiraviṭa nāṭukaḷaiyum oṉṟāy iṇaikka muyalpavar, kaṟanta pālaik kāmpiṟ kēṟṟupavarēyāvar. āyiṉ araciyaṟ koḷkai yoppumaipaṟṟi, tamiḻnāṭum tirāviṭa nāṭukaḷum oru kūṭṭāṭci amaikkalām.
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilēyē, kumarilapaṭṭar āntira - tirāviṭa pāṣā eṉṟu teluṅkait tamiḻiṉiṉṟu pirittuk kūṟiviṭṭār. kaṉṉaṭamum malaiyāḷamum ataṉpiṉpē tamiḻi ṉiṉṟu pirintaṉa. tamiḻ nāṭum āntira maicūr kēraḷamākiya mut tiraviṭa nāṭukaḷum aṇmaiyiltāṉ pirintu pōyiṉa. avai mīḷavum oṉṟucērum nilaimaiyiruppiṉ, muṉṉarp pirintē pōyirā. mēlum.
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum
 uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum
eṉṟu pērā. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyatu, paḻantamiḻaip poṟuttavaraiyil uyarvunaviṟciyā yirātu uṇmai naviṟciyā yiruppatāl, tamiḻaiyum ataṉ iṉa moḻikaḷaiyum vēṟu pirittuk kūṟutaṟku maṟṟumoru karaṇiyamuḷḷatu. paḻantamiḻukkum iṟṟait tamiḻukkumuḷḷa vēṟupāṭu mikac ciṟitē. ilattīṉukkum ittāliyam, pireñciyam, icupāṉiyam, pōrttukkīciyam mutaliya moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa uṟavē, tamiḻukkum teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa tākum.
tamiḻallāta oru moḻi tiraviṭattāyākat tamiḻukku muṟpaṭṭu iruntatēyillai. moḻittuṟaikkuc coṉṉatē iṉattuṟaikkum. tiraviṭa muṉṉaiyar (Pre-Dravidians”) eṉṟō, mūlattiraviṭar (Protp-Dravidians) eṉṟō, tiraviṭar (Dravidians) eṉṟō vēṟupāṭiruntatāka namakkut tōṉṟavillai. ivarka ḷellām putukkaṟkālattiṉiṉṟum ataṟku muṉpiruntum vanta makkaḷiṉ nērvaḻit tōṉṟiya ōriṉattārē. eṉṟu irāmaccantira tīṭcitar kūṟiyiruttalaiyum kāṇka. (Pre-Historic  South India, p. 246)
10. tamiḻ eṉṉum peyar varalāṟu
tamiḻ kumarikkaṇṭattiltāṉē tōṉṟiya moḻiyāta lāṉum, āriyar varumvarai vēṟṟumoḻi yoṉṟum teṉṉāṭ ṭil evvakaiyilēṉum vaḻaṅkāmaiyāṉum, tamiḻavaṇikar moḻipeyar nāṭu cellumvarai allatu ayalāroṭu araciyal allatu vaṇikat toṭarpu koḷḷum varai, moḻi allatu pēccu eṉṉum potup peyar tavira yātoru ciṟappuppeyarum tamiḻukku vaḻaṅkiyirukka muṭiyātu.
tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappup peyar, tamiḻ (tamiḻam), tiraviṭam eṉṉum iruvaṭivil kāṇappaṭukiṉṟatu. iv viraṇṭum vevvēṟu coṟpōl tōṉṟiṉum uṇmaiyil orē colliṉ iruvēṟu vaṭivaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu tamiḻ eṉpatē. itaṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:
(1)	tirāviṭam eṉṉum col mutalāvatu tamiḻ eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkiyamai
vaṭanūlār tamiḻai oru pirākirutamākak koṇṭa pōtu, atait trāviṭī eṉa aḻaittaṉar. 
pākavata purāṇattil, cattiyavirataṉ eṉṉum peyarāṟ kuṟikkappaṭum oru tamiḻaracaṉ, tiraviṭapati eṉappaṭukiṉṟāṉ.
ki.pi. 470ām āṇṭil vaccirananti eṉṉum camaṇar maturaiyil niṟuviya tamiḻk kaḻakam' tiraviṭa caṅkam eṉappaṭṭatu.
piḷḷai lōkācārya cīyar (500 āṇṭukaṭku muṉ) periya tirumoḻic ciṟappup pāyiravuraiyil, tamiḻilak kaṇattait tiraviṭa cāstiram eṉak kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
nālāyirat teyvap paṉuval tiraviṭavētam eṉṟum, civañāṉa muṉivariṉ meykaṇṭāṉ nūl akalavurai tiraviṭa māpāṭiyam eṉṟum, capāpati nāvalariṉ tamiḻilakkiya varalāṟu tirāviṭap pirakācikai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.
tāyumāṉavar (18ām nūṟ.) kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ eṉṉum pāṭṭil, tamiḻait tirāviṭam eṉak kuṟippiṭukiṉṟār.
kiṟittuviṟku muṉ tamiḻilaṉṟit tiraviṭamoḻi yetilum ilakkiyamiṉmaiyāl, tiraviṭam eṉṉum peyarāl tamiḻaiyē talaimaiyākak kuṟittu vantaṉar, vaṭavar. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇ ṭil tāṉ, kumarilapaṭṭar āntira-tirāviṭa pāṣā eṉṉun toṭarāl teluṅkait tamiḻiṉiṉṟu pirittuk kūṟiṉar.
tiraviṭam eṉṉum tirinta vaṭivaic cemmaiyāṉa vaṭivākak koṇṭu, āriyattāl teṟkē turattappaṭṭatu eṉṟu tamiḻp pakaivarum, tīviṉaiyait turattuvatu eṉṟu civañāṉa muṉivarum, tiruviṭam (tiru+iṭam) eṉṟu pērā. pūraṇaliṅkam piḷḷaiyum turūvitarōṭu toṭarpu paṭutti ñāṉappirakācak kuravarum, vevvēṟu poruṭ karaṇiyaṅ kāṭṭuvārāyiṉar.
(2)	tamiḻ eṉṉum collaiyotta peyarkaḷē veḷi nāṭukaḷil vaḻaṅkiyamai
ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta bgÇ¥òSR(Periplus) eṉṉum kirēkka nūl jÄuhŒ(Tamirai) eṉṟu kuṟittuḷḷatu. piyūttiṅkar m£ltiz(Peutinger Tables) eṉṉum urōma Phy¥gl§fËš(Atlas) tamiḻakam jÄÇ¡nf(Damirice) eṉak  kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. jhyÄ(Ptolemy) eṉṉum ekipatiya ñāla nūlār (ki.pi. 139-61), piyūttiṅkar aṭṭavaṇai yiṭappeyarkaḷaip peyartteḻutumpōtu, kirēkka ṭakarattai lakaramākak koṇṭu, âÄÇ¡nf(Dymirice) eṉṉum peyarait tavaṟutalāka lumirikki (Lumiriki) eṉṟu eḻutiviṭṭār. āyiṉum avarukkup piṉṉar vanta nut©zh(Ravenna) ñālanūlār jÄÇ¡fh(Damirica) eṉat tiruttikkoṇṭār.
tamiḻ eṉṉuñcol, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil intiyā viṟku vanta ïbt‹ârh§(Hwen Thsang) eṉṉum cīṉa vaḻip pōkkar kuṟippil, ábkhbyh(Tehi-mo-lo) eṉṉum vaṭivil uḷḷatu.
itait ‘âky’(Dimala) allatu ‘âku’(Dimara) eṉṟum paṭikkalām eṉpar kālṭuvelār. pālimoḻiyiluḷḷa makā tÄr«(Mahavanso) eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟil, tamilō (Damilo) eṉṉum vaṭivamē uḷḷatu. airōppiyar potuvākat ‘jKš’(Tamul) eṉṟaṉar. avaruḷ tēṉiya viṭaiyūḻiyar (Danish Missionaries) maṭṭum `tamulikka bkhÊ'(Lingua Damulica) eṉa ilattīṉ vaṭivil kuṟittaṉar, āṅkilattil ‘jÄš’(Tamil) eṉṉum vaṭivam vaḻaṅkukiṉṟatu. mākkacu mullar teṉmoḻik kuṭumpattiṟkut ‘jKÈ¡F’(Tamulic) eṉap peyariṭṭār.
(3)	tirāviṭam eṉṉum col, tamiḻ eṉṉuñ col liṟku neruṅkiya tiramilaṅ (allatu tiramiḷam) eṉṉum vaṭivil vaḻaṅkiyamai
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil varākamikirar nūliṉ paḻaṅ
kaiyeḻuttup paṭikaḷil tramiṭa eṉṉum vaṭivum maṅkalēca aracaṉiṉ paṭṭaṅkaḷil tramila eṉṉum vaṭivum kāṇap paṭṭaṉa veṉṟum, tāranātar tipēttil eḻutiya intiyāvil putta matattaip parappiṉa varalāṟu (ki.pi. 1573) eṉṉum nūlil, tirāviṭar ‘âuÄy®’(Dramilas) eṉak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar eṉṟum, purāṇaṅkaḷiṉ paḻaiya moḻipeyarppukaḷilellām iv vaṭivē peruvaḻakkā yiruppatākac kuṇṭerṭṭup paṇṭārakar kūṟukiṟā reṉṟum, tiraviṭam eṉpataṉ mikap paḻaiya vaṭivam ‘¤uÄl’(Dramida) eṉpatu eṉṟum; kālṭuvel kaṇkāṇiyār varaintuḷḷār6.
nāṭṭup peyarkaḷum moḻippeyarkaḷum paṇṭaik kālattiṟ perumpālum am īṟupeṟṟut tamiḻil vaḻaṅkiyatai
6.	ti. o. ï., pa.9
nōkkum pōtu, tamiḻ eṉṉum collum ciṟupāṉmai tamiḻam eṉṟu vaḻaṅ kiyatākak karuta iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. tamiḻam, tramila(m) tramiḷa( m), tramiṭa(m), traviṭa(m) eṉṉum vaṭivukaḷai muṟaiyē nōkkiṉ, tamiḻ eṉpataṉ tiripē tiraviṭam eṉpatu pulaṉām. āyiṉum kālṭuvelār iv veḷiya muṟaiyil uṇmaiyaik kāṇāmal, iyaṟkaikku māṟākat talaikīḻāy nōkki, tiraviṭam eṉṉuñ collē tamiḻeṉṟu tirintatāka muṭivu ceytuviṭṭār. āyiṉ, kiraiyarcaṉ it tavaṟṟait tiruttiviṭṭaṉar.
tramiḷam eṉpatu tamiḻ eṉat tiritalum atu eṉṟu pirayōka vivēka nūlār (pa.4) kūṟiyatu, avaratu tamiḻ veṟuppaik kāṭṭum cāṉṟēyeṉa aṟika.
(4)	tirāviṭam eṉṉum vaṭivam tamiḻnāṭṭulaka vaḻakkil arukiyum vaḻaṅkāmai
(5)	tramiṭam, traviṭam eṉṉum rakaramēṟṟiya vaṭivukaḷē yaṉṟi,  tapiḷa, taviṭa eṉṉum mika neruṅkiya vaṭivu kaḷum vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷilum camaṇa nūlkaḷilum vaḻaṅkiyiruttal
iṉi, tamiḻ eṉṉuñ col, kirēkka nāṭṭil vaḻaṅkiya termilē allatu termilar allatu `tiramilar' eṉṉum  iṉap peyariṉiṉṟu tirintateṉṟu ñāṉappirakācak kuravarum, vaṅkanāṭṭut tamralitti eṉṉum nakarp peyariṉiṉṟu tōṉṟiya teṉṟu kaṉakacapaip piḷḷaiyum; tāmam(ñāyiṟu), ellām (ilaṅkai) eṉṉum iru col, muṟaiyē tām īḻam eṉa maruvip puṇarnta vaṭiveṉṟu kantaiyāp piḷḷaiyum; tami eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyāyp piṟantu oppaṟṟateṉap poruḷ paṭuvateṉṟu tāmōtaram piḷḷaiyum, taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭa moḻi eṉṉum poruḷ taruvateṉṟu oru cārārum, vali meliyiṭaiyākiya mūviṉa meykaḷaik koṇṭa nilaimaiyaik kuṟippateṉṟu maṟṟoru cārārum, ataṟkup poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvar. iṉimaiyāṉatu eṉṟu poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭu vāruḷ, (S) cīnivācaiyaṅkār oruvarē tam+iḻ eṉṟu pakuttu iḻ eṉṉum īṟu iṉimaip poruḷpaṭum iḻum eṉṉum colliṉ citaiveṉak kāṭṭuvar. piṟarellām, iṉimaiyu nīrmaiyun tamiḻeṉa lākum eṉṉum piṅkalantai nūṟpāvait taḻuvi, tamiḻ eṉṉum coṟkē iṉimaip poruḷuṇṭeṉak koḷvar.
kirēkka nāṭṭil, eṉṟēṉum tamiḻ vaḻaṅkiya teṉ pataṟkō tamiḻar vāḻntiruntār eṉpataṟkō oru cāṉṟu miṉmaiyāṉum; tamiḻccoṟkaḷum tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kirēkka nāṭṭil maṭṭumaṉṟi ulakattiṟ pala iṉattāriṭaiyum kāṇappaṭuvatālum, kirēkka nāṭṭiṟkum intiyāviṟkum iṭaiyil oru tiraviṭa moḻiyum vaḻaṅkāmaiyāṉum; termila eṉṉum collait tira-il-ar eṉṟu pirittu, kaṭaṟkaraiyil kuṭikoṇṭavar eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, kēcavakkiruṭṭiṇaṉē ēcukkiṟittu eṉṟu colvatokku mātalāṉum; orē colliṉ orupuṭaiyop pumaipaṟṟi oru nāṭṭārai aiyāyiram kal tolaiviṟkappāṟ paṭṭa vēṟoru nāṭṭiṉiṉṟu vantavarākak koḷvatu, moḻinūṉ muṟaikku muṟṟum muraṇāṉatāka lāṉum; tōṟṟam mutal ituvaraippaṭṭa vaḷarcci nilaiyellām toṭarpākak kāṭṭikkoṇṭu toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭilēyē tamiḻ vaḻaṅki vantirutta lāṉum; kirēkka nāṭṭu mūlak koḷkai mikat tavaṟāṉa teṉṟu kūṟi viṭukka.
vaṅka nāṭṭil tiraviṭarēyaṉṟit tamiḻar orukālum vāḻn tirāmaiyāṉum, iṟṟai vaṅkamoḻi āriya vaṇṇamāy māṟi yiruttalāṉum, tamiḻ eṉṉuñ coṟkut tamralitti eṉṉuñ collōṭuḷḷa toṭarpu, kāci eṉṉum peyarkkuk kāñci yeṉṉum peyarōṭuḷḷa toṭarpē yātalāṉum; tamralitti (allatu tamilapti allatu tamilūk) eṉṉuñ colliṉiṉṟu tamiḻ eṉṉum peyar vantateṉpatu ciṟitum poruntātu.
tamiḻar nākarikamaṭainta kālantoṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyarāṭcik kuṭpaṭṭa muttamiḻnāṭāyiruntu vantamai yāṉum, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tolkāppiyarum,
vaṇṭamiḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
 nāṟpeyar ellai yakam 	(tol. 1336)
eṉṟu kūṟutalāṉum, varalāṟṟuk kālam neṭukalum ilaṅkai ayalārāṭcikkuṭpaṭṭa oru kuṭiyēṟṟa nāṭākavē karutap paṭṭu varutalāṉum; tamiḻ eṉṉum peyar kumarik kaṇṭattilēyē tōṉṟi viṭṭamaiyāṉum; tāmamellām allatu tāmīḻam eṉpatu ilaṅkaiyai nōkkip putuvatākap paṭaitta poruntāp puṇarppātalālum; ap puṇarppuc colliṉiṉṟu tamiḻeṉṉum peyar tōṉṟiṟṟeṉpatu, nāṭṭuppaṟṟiṉā leḻunta viruppak karuttēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
tamiḻ oppuyarvaṟṟa teṉṉuṅ karuttu ēṉaiya moḻika ḷellān tōṉṟiyapiṉ, avaṟṟōṭu tamiḻai oppunōkki ataṉ uyarvu kaṇṭu ataṟkut tamiḻ eṉap peyariṭṭaṉa reṉṟu,  ap peyarīṭṭai mikap pintiya nikaḻcciyākak kāṭṭuvatāl, atuvum koḷḷat takkataṉṟu.
mūviṉamey ellā moḻikaṭkum potuvātaliṉ, tamiḻ eṉṉum peyar atu kuṟittut tōṉṟiṟṟeṉpatum tavaṟāṉatē.
ellā moḻiyāḷarum tattam moḻiyē iṉiya teṉṟu koḷvatu iyalpātalāṉum; māṭu eṉṉum coṟkuc celvam eṉṉum poruḷ tōṉṟiyatupōl, tamiḻ eṉṉum coṟku iṉimai eṉpatu matippum paṟṟum paṟṟit tōṉṟiya vaḻip poruḷē yātalāṉum; tam+im(iḻum) eṉṉum coṟ pakuppil, tam eṉṉum muṉṉoṭṭu toṭarpaṟṟum, iḻum eṉṉum talaimaic col īṟākak kuṉṟiyum, irukkavēṇṭum nilaimai yēṟpaṭutalāṉum; iṉimaip poruṭ karaṇiyamum ēṟṟataṉṟām.
iḻum = iṉimai.  iḻumeṉal = iṉitāyiruttal.
iḻutu = tēṉ, tittippu.
taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉuṅ karuttup poruttamuḷḷatākat tōṉṟiṉum, atuvum ēṉai moḻi kaḷuṭaṉ oppu nōkkutalai vēṇṭutaliṉ ēṟkattakka taṉṟu. ki.mu. 10,000 āṇṭu kaṭku muṉṉarē kumarikkaṇṭattil tamiḻ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
tamiḻ eṉṉum collil ḻ iyalpīṟaṉṟu. amiḻ, imiḻ, umiḻ, kumiḻ, cimiḻ eṉpavaṟṟiṟpōl, tamiḻ eṉpatilum iḻ eṉpatē īṟām. atu il eṉpataṉ tiripu. taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉum poruḷil, tamiḻ eṉpatu tami+ḻ eṉṟu pirital vēṇṭum. tami = taṉimai. ḻakaram iṉitāyolippa tāl, taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉuṅ kūṟṟum, iṉimaik karuttait taḻuviyatē.
iṉi, iṉimaiyeṉpatu tamiḻukku ḻakarattāl maṭṭum ēṟpaṭṭataṉṟu. eḻuttiṉimai pōṉṟē, colliṉimai, ceyyu ḷiṉimai eṉap piṟaviṉimaikaḷumuṇṭu. ivaṟṟiṉ virivaiyum viḷakkattaiyum eṉ centamiḻc ciṟappu', muttamiḻ eṉṉum nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
 uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ
 tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō 	 iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉ kolāmpukun teytiyatē
eṉṉum tirukkōvaic ceyyuḷil, `oṇṭīntamiḻiṉ tuṟai' eṉṟu piṟamoḻikaṭkillāta poruḷilakkaṇamum, ``ēḻicaic cūḻal'' eṉṟu icait tamiḻum, iṉpat tuṟaikaḷāka māṇikkavācakarāṟ kuṟikkappaṭṭiruttalaiyum nōkkit teḷika.
aṇmaiyil tamiḻppērāciriyar oruvar 7, tamiḻ eṉṉuñ collait ta+miḻ eṉṟu pirittum, tam+miḻaṟṟu eṉṟu virittum, namatu iṉiyamoḻi eṉṟu poruḷ kuṟittum, āṅkilat til oru kaṭṭurai varaintuḷḷār.
muṟaiyē, ēm (yām), nām, nūm, tām eṉṉum mūviṭap peyarkaḷiṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷāṉa em, nam, num, tam eṉṉum coṟkaḷuḷ, em, nam eṉṉum taṉmaic coṟkaḷē arumaip pāṭṭai yuṇarttum. itu ārvak kōḷi (Dative of Interest) eṉṉum āṅkila vilakkaṇa amaitiyai orupuṭai yottatu.
e-ṭu:	empiḷḷai, emāḷ, emperumāṉ;
	nampiḷḷai,  namāḷ, namperumāṉ,
	namperumāḷ, nammāḻvār.
tam eṉpatu tamatu eṉṟu paṭarkkaiyai yuṇarttumē yaṉṟi, namatu eṉṟu uḷappāṭṭut taṉmaiyai uṇarttātu. oruvar tamakku arumaiyāṉavarait tammoṭupaṭuttik kūṟuvataṉṟip piṟaroṭu paṭuttik kūṟuvatu, iyalpaṉṟeṉpatum aṟika.
maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa 	(uri. 14)
eṉpatu tolkāppiyam.
iḷamai meṉmaiyaiyum uṇarttum
maḻa - maḻal - maḻalai, maḻal - maḻaṟu - maḻaṟṟu - miḻaṟṟu.
miḻaṟṟutal = kuḻantaipōl meṉmaiyāy allatu
iṉimaiyāyp pēcutal.
miḻaṟṟu  eṉṉum col miḻ eṉak kuṟuki īṟāyiṟ ṟeṉpatu poruntātu. 
āyiṉum, nam pērāciriyariṉ naṉṉōkkam makiḻntu pārāṭṭaṟ pālatē.
iṉi, vēṟu evvakaiyil tamiḻ eṉṉum peyar tōṉṟi yirukkalāmeṉiṉ, kūṟuvēṉ.
moḻikaṭkup peyar mutalāvatu nāṭupaṟṟiyum, piṉpu makkaḷ paṟṟiyum, ataṉpiṉ moḻiyiṉ taṉmaipaṟṟiyum tōṉṟiyuḷḷaṉa. 
7.	vē.va. irāmacāmi pārāṭṭu' malar, pak.93-5
karunaṭam(kaṉṉaṭam), kuṭaku mutaliyavai nāṭupaṟṟiyum; malai yāḷam, āṅkilam mutaliyavai makkaḷ paṟṟiyum; pirākirutam, camaṟkirutam mutaliyavai taṉmai paṟṟiyum peyarpeṟṟuḷḷaṉa. vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉat ticai paṟṟiyum; urutu(pāḷaiyam) eṉa iṭam paṟṟiyum, peyar peṟuvatu nāṭṭiṉāṟ peyarpeṟuvatu pōṉṟatē. vaḻakkaṟṟa moḻiyāyiṉ, vētamoḻi eṉpatupōl nūlālum peyar peṟum. tēvamoḻi eṉpatu ēmāṟṟup paṟṟiyatām.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻkūṟum nallulakattu
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatiṉiṉṟu, ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkavillai yeṉpatu terikiṉṟatu. kaṭaikkaḻakak kālatti lum innilaimaiyē yiruntamai, kaḻakac ceyyuḷkaḷālum kaḻaka maruviya vaṉappukaḷālum aṟiyappaṭum. tirāviṭam (tamiḻ), āntiram, kaṉṉaṭam, makārāṭṭi, kūrccaram eṉṉum aintaiyum pañca tirāviṭam eṉṟu paṇṭaikkālattil vaṭavar vaḻaṅkiya tāl āriyar vanta piṉpum vintiyamalaivaraiyum tamiḻum ataṉ tiripāṉa tiraviṭamumē vaḻaṅkiyamai peṟappaṭum. avar varukaik kālat tilō, vaṭaintiyāvilum tiraviṭam vaḻaṅkiyatai, pirākuvīyum, irācamakālum iṉṟum kāṭṭum.
oru nāṭṭil orē moḻi vaḻaṅkumāyiṉ, ataṟkuc ciṟappup peyar tōṉṟātu. pēccu allatu moḻi eṉṉum potuppeyarē ataṟku vaḻaṅkum. ōr ūril orē ōr āṟiruppiṉ, atai āṟeṉṟu potuppeyarālēyē kuṟippar. iṅṅaṉamē malai, kuḷam, maram mutaliya piṟavum oṉṟēyoṉṟā yiruppiṉ potuppeyarālēyē kuṟikkap peṟum. oru moḻi āyiraṅkal tolaiviṟku appāṟ paṭariṉ, palvēṟu karaṇiyampaṟṟit tirital iyalpu. at tiripu tiṭutippeṉṟu tōṉṟātu mella mellap paṭippaṭiyākat tōṉṟum. atu moḻi peyartal eṉappaṭum. toṉṟu toṭṭut tamiḻaiyaṭuttu vaṭapāl vaḻaṅkum tiraviṭa moḻi teluṅkē. ataṉāl, atait tamiḻar vaṭaku eṉṟaṉar. atu piṉpu uyiricaivu kh‰w¤jhš(Harmonic Sequence of Vowels) vaṭuku eṉat tirintatu. nīlamalaiyil vāḻum orucār kaṉṉaṭat tiraviṭaraik kuṟikkum paṭakar eṉṉum peyar, vaṭakar eṉpataṉ tiripē. teluṅkai yaṭuttut tirinta perun tiraviṭamoḻi kaṉṉaṭamē.
tamiḻa vaṇikar vaṭakkiluḷḷa moḻipeyar nāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta pōtu, an nāṭṭār av vaṇikar pēccait tammil (tam+il) moḻi eṉṟu kuṟittirukkalām. il eṉpatu vīṭṭai yuṅ kuṭiyaiyum ūraiyum uṇarttum. iṟpiṟantār (kuṟaḷ. 915) = kuṭippiṟantār.
aṉpil, kiṭaṅkil, poruntil eṉpaṉa ūrp peyarkaḷ. ūr, nāṭu eṉpaṉa oṉṟaiyoṉṟuṇarttalu muṇṭu. nāṭṭāṇ maikkāraṉ eṉpavaṉ ūrāṇmaik kāraṉ. āḷmaṟaināṭu, urattanāṭu, paiṅkānāṭu eṉpaṉa ūrp peyarkaḷ.
tam il moḻiyāvatu tam vīṭṭil allatu nāṭṭil pēcum moḻi. tammil eṉpatu tamil eṉat tokkut tamiḻ eṉat tirintirukkalām. veyyil eṉpatu veyil eṉat tokku vaḻaṅkutalai nōkkuka. tamiḻ eṉṉum vaṭivu orucoṟṟaṉmaip paṭṭu, tamiḻ eṉṉum tiripil moḻip peyart taṉmai muṟṟi viṭṭatu.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
 palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
 moḻipeyar tēetta rāyiṉum
 vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē	(kuṟun. 11 : 5-8)
moḻipeyar paṉmalai yiṟappiṉum
 oḻital cellā toṇṭoṭi kuṇaṉē. 	(aiṅ. 321 : 4-5)
tamiḻkeḻu mūvar kākkum
 morīpeyar tēetta paṉmalai yiṟantē 	(akam. 31 : 14-15)
paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
 moḻipeyar tēetta rāyiṉum nalkuvar 	(akam. 211 : 7-8)
eṉṉum kaṭaikkaḻakac ceyyuṭ pakutikaḷ. tamiḻa vaṇikariṉ vaṭaticai moḻipeyar tēyac celavaik kūṟutal kāṇka. teluṅkeṉṉum vaṭuku mutaṟkālattil tamiḻi ṉiṉṟum mika vēṟupaṭṭirukkamuṭiyātu. vēṅkaṭat tumpar moḻipeyar tēyam eṉṟatu vaṭukanāṭṭaiyē eṉpatu teḷivuṟu tēṟṟam. tām eṉpatu tāmu eṉṟum, tam eṉpatu tama eṉṟum, tampiṉ eṉpatu tammuṭu eṉṟum, il eṉpatu illu eṉṟum, iṉṟum teluṅkil vaḻaṅkuvatāl, tammil allatu tamil eṉṉum kūṭṭuc col akkāla vaṭukiṟku muṟṟum iyalpāṉatē.
alarmēlmaṅkai eṉṉum toṭarccol piṉṉar alarmēl eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkuvatupōl, tamilmoḻi eṉpatum nāḷaṭaivil tamil eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkutal iyalpē. lakaratti ṉiṉṟē ḷakaramum ḷakarattiṉiṉṟē ḻakaramum tōṉṟi yiruttalāl, lakaram nēraṭiyākavō ḷakara vāyilākavō ḻakaramāyt tiritaluṇṭu.
e-ṭu:	māl - maḻai, ēlā - ēḻā (paḻaṅkuṭi makkaḷ 
	maṉaiviyai viḷikkum col), kal - kaḷ - kāḷ - 
	kāḻ (karuppu) nālikai (mūṅkil) - nāḷam 
	(uṭṭuḷai) - nāḻi (uṭṭuḷaip paṭi)
ḻakaram lakarattiṉ mikap pintiyatātaliṉ, tamil eṉṉum lakara vīṟṟu vaṭivam ap peyariṉ toṉmaiyaiyum uṇarttum.
iṉi, taṉmāṉam tamar eṉṉum coṟkaḷil, taṉ tam eṉpaṉa paṭarkkai cuṭṭātu conta eṉṟu poruḷpaṭutal pōl, tamil eṉṉum collilum tam eṉpatu conta eṉṟu poruḷ paṭumāṟu, tamiḻarē ap peyarait tam moḻikku iṭṭukkoṇ ṭaṉar eṉak koḷḷalum oṉṟu. cāyuṅkālam eṉpatu cāyaṅkālam eṉṟu tirintapiṉ, cāyam eṉṉum peyareccamē vaṭamoḻiyil cāyuṅ kālattaik kuṟittal pōl; tamil eṉṉum peyaraṭai peyart taṉmaippaṭṭu moḻiyaik kuṟittateṉka. t.saha«-ï.sah«.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻ eṉṉum peyarukkuk kūṟappaṭṭa poruṭkaraṇiyaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, taṉiyāka ḻakarattaiyuṭaiyatu, tannāṭṭu moḻi, eṉṉum iraṇṭē poruttamāṉavai yeṉṟum, ivaṟṟiṉum, ciṟantatu tōṉṟum varai ivaiyē koḷḷat takkaṉa veṉṟum eṇṇik koḷka.
vaṭuku koṭuntamiḻnilai kaṭantu moḻinilai yaṭainta piṉ, vaṭukar(teluṅkar) tamiḻukkiṭṭa peyar aruvam eṉpatu. atu aravam eṉat tirintatu. centamiḻ nāṭṭaic cērnta koṭuntamiḻ nāṭukaḷ paṉṉiraṇṭeṉat tolkāppiyar kālattilēyē kaṇakkiṭappaṭṭiruntaṉa.  piṟkālattil centamiḻ nilapparappu mikac curuṅkiviṭṭa taṉāl, ataṟkēṟpak koṭuntamiḻ nilaṅkaḷum paṇṭaic centamiḻ nilattiṟ kuḷḷēyē aṭaṅkiviṭṭaṉa. an nilaimaiyaiyē,
teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi
 paṉṟi aruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
 cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
 ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ
eṉṉu miṭaikkāla veṇpāk kāṭṭum.
`aruvā ataṉ vaṭakku' eṉṟatu, aruvā nāṭṭaiyum aruvā vaṭatalai nāṭṭaiyum. ivai tamiḻakattiṉ vaṭa kōṭiyil teluṅka nāṭṭai aṭuttiruntaṉa. ataṉāl nāṭupaṟṟit tamiḻarai aruvar eṉa aḻaittaṉar teluṅkar. ellaippuṟap pakutip peyarai nāṭu muḻuvataṟkum iṭuvatu ayalār iyalpu. cintuveḷi paṟṟi nāvalan tēyattaip pāracīkar hintu eṉṟum kirēkkar intōs eṉṟum kuṟittataiyum; mukalāya aracar kaṉṉaṭa nāṭṭōṭu tamiḻnāṭṭaiyuñ cērttuk karu nāṭakam eṉa aḻaittatai yum, nōkkuka.
aruvar aruvar eṉāvi ṟaiñciṉar
 apayam apayam eṉāna ṭuṅkiyē
eṉpatu kaliṅkattup paraṇi.
oruva roruvarmēl vīḻntuvaṭa nāṭar
 aruvar aruvareṉa añci - veruvantu
 tīttīttī eṉṟayarvar ceṉṉi paṭaivīrar
 pōrkkaliṅka mīteḻunta pōtu
eṉpatu paḻaiya veṇpā.
aruvar moḻi aruvam.
karunaṭar (kaṉṉaṭar) tamiḻar eṉṉuñ collait tikuḷar eṉat tirittu vaḻaṅkuvar. vaṭamoḻi teṉṉāṭu vantapiṉ, tamiḻai ataṉoṭu oppunōkkit teṉmoḻi eṉṟaṉar.
tiraviṭam, eṉpatu tamiḻam eṉpataṉ tiripeṉṟu muṉṉarē viḷakkappeṟṟatu. tiraviṭam, teṉmoḻi eṉṉum peyarkaḷ, tiraviṭa moḻika ḷellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇ ṭirunta tamiḻiṉ paṇṭait talaimaiyai uṇarttum.
11. mūvēntar peyar
talaik kaḻakak kālattiṟku muṉpē, cēra cōḻa pāṇṭiyar nāvalam poḻil eṉṉum intu tēyattai āḷat toṭaṅki viṭṭataṉāl, am mūvēntar kuṭit tōṟṟamum varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmaittākum. itaṉālēyē, tirukkuṟaḷai vaṭanūl vaḻiyākak kāṭṭiya parimēlaḻakarum, `paḻaṅkuṭi' eṉpataṟkut toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭi eṉṟu poruḷ kūṟi, toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār.
mutaṟkālattil nāvalam poḻil muḻutum mūvēntar āṭcik kuṭpaṭṭiruntamai,
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi! 
(cilap. nāṭukāṇ kātai, 19-22)
irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟāac
 ceruveṅ kātaliṉ tirumā vaḷavaṉ
 ............................   
 puṇṇiyat ticaimukam pōkiya annāḷ
 acaivil ūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
 pakaivilak kiyatip payaṅkeḻu malaiyeṉa
 imaiyavar uṟaiyuñ cimaiyap piṭarttalaik
 koṭuvari yoṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōṉ
(cilap. intira viḻavūreṭutta kātai, 88-97)
kumariyoṭu vaṭavimayattu orumoḻi vaittu ulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟṟuc cōḻaṉ makaḷ īṉṟa maintaṉ koṅkar ceṅkaḷam vēṭṭuk kaṅkaip pēryāṟṟuk karai pōkiya ceṅkuṭṭuvaṉ
(cilap. vāḻttuk kātai, uraippāṭṭu maṭai)
eṉṉum pakutikaḷāl uyttuṇarappaṭum. āriyar varumuṉ vaṭanāṭu muḻutum tiraviṭar paraviyiruntamaiyum, cila vaṭanāṭṭūrp peyar tamiḻāyiruttalum itai valiyuṟuttam.
teṟkē muḻukippōṉa kumarikkaṇṭam muḻutum paḻam pāṇṭi nāṭē. atu ēṟattāḻa īrāyiram kal tolaivu nīṇṭatu. itēyaḷavu vaṭakkil kīḻppakuti cōḻanāṭākavum mēṟpakuti cēranāṭākavum iruntatākat terikiṉṟatu. kaṇṇaṉ aḻitta tākac collappaṭum cōṇitapuram paḻañ cēranāṭṭaic cērntatē. atu māvali eṉṉum cēra māvēntaṉiṉ makaṉ vāṇaṉatu talainakar.
tamiḻa vēntar eṉṟum mūvarēyātaliṉ, avar muc cuṭaraiyum tam kulamutalākak kūṟikkoṇṭaṉar. pāṇṭiyaṉ tiṅkaṭkulamum, cōḻaṉ katiravak kulamum, cēraṉ neruppuk kulamum āvar. pāratattiṟ collappaṭum, tiṅkaḷ marapākiya parata kulam paḻam pāṇṭiyak kiḷaiyum, irāmāyaṇattiṟ collappaṭum katiravak kulam(cūriya vamicam) paḻañ cōḻak kiḷaiyum ākum. mucukuntaṉ, māntātā, cipi mutaliyōr teṉṉāṭṭuc cōḻar kuṭikkum vaṭanāṭṭuk katiravak kulattiṟkum potu muṉṉōrākac collap paṭutal, ivviru kuṭikaḷum orē kulattaic cērntamaiyālēyē. cipiyiṉ vaḻiyiṉaṉ ātalālēyē cōḻaṉ cempiyaṉ eṉap paṭṭāṉ. piṟkālattut teluṅkac cōṭar(cōḻar) moḻipaṟṟip pirintu pōṉatu pōṉṟē, muṟkālattuk katiravakkula vaṭavaracarum moḻiyum cēymaiyumpaṟṟip pirintu pōyiṉar eṉka.
nārataṉai mūvulaku mulāvi(tirilōka cañcāri) eṉṟatu cēra cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷpaṟṟiyē. ulakam eṉpatu mutalāku peyarāy nāṭṭaiyum kuṟikkum.
ittuṇaip paḻaimai vāynta cēra cōḻa pāṇṭiyak kuṭip  peyarkaḷ, tamiḻāyaṉṟi vēṟu moḻiyāyiruttal muṭi yātu. āyiṉum, āriya veṟiyar intiya nākarikattai āriyamākak kāṭṭalvēṇṭi, mūvēntar kuṭippeyaraiyum vaṭanāṭṭut toṭarpukoṇṭa vaṭacollākak kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
pāṇṭiyaṉ
pāṇṭiyaṉ eṉpatu mūvēntaruḷḷum muntiyavaṉ peyar. paḻam pāṇṭiya nāṭē tamiḻaṉ piṟantakam. kumarikkaṇṭam teṉ kōṭiyi liruntatiṉālēyē, atai yāṇṭa pāṇṭiyaṉ teṉ ṉavaṉ eṉappaṭṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ eṉpatu paṇṭu eṉṉum colliṉiṉṟu tirinta teṉṟum, paḻaimaiyāṉavaṉ eṉṉum poruḷ koṇṭa teṉṟum, colvatuṇṭu. pāṇṭiyaṉ mūvēntaruḷ maṭṭu maṉṟip piṟavaracarai nōkkiyum paḻaimaiyāṉavaṉē. mōkūrt talaivaṉum pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉumākiya oru ciṟṟaracaṉum paḻaiyaṉ eṉṟu peyarpeṟṟiruntāṉ. āyiṉum, ip poruṭkaraṇiyam attuṇaip porutta māyt tōṉṟa villai.
pāṇṭi eṉpatu kāḷaiyaik kuṟikkuñ col. atu pāṇṭil, pāṇṭiyam eṉṉum vaṭivuṅkoḷḷum. oru maṟavaṉaik kāḷai eṉpatu marapu. ataṉāl. atu cilarkku iyaṟpeyarākavum iṭappaṭum. valimai, maṟam, uḻaippu, poṟuppu mutaliya arun tiṟaṅkaḷ vāynta kāḷai pōṉṟavaṉaik kāḷaiyeṉṟal uvamaiyāku peyar. oru nāṭṭaik kākkum aracaṉukku ik kuṇaṅkaḷ iṉṟiyamai yātavai. ātalāl, poruṭpālil araciyaṟ pakutiyil iṭukkaṇaḻiyāmai eṉṉum atikārattil,
maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
 iṭukkaṇ iṭarppā ṭuṭaittu 	(kuṟaḷ. 624)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kāḷai eṉpatu āṇmakaṉ, kaṭṭiḷamaiyōṉ, pālai nilat talaivaṉ ākiya mūvaraiyuṅ kuṟikkumeṉṟu tivākaram kūṟum. ātalāl, kāḷaiyaik kuṟikkum pāṇṭi eṉṉum colliṉiṉṟē, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tōṉṟi yiruttal vēṇṭum.
aruccuṉaṉ tirunīrāṭṭiṟkut teṉṉāṭu vantapōtu cittirāṅkataṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantā ṉeṉṉum katai paṟṟi, pāṇṭavaṉ eṉṉum colliṉiṉṟu pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar tirintateṉṟu, varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmai vāynta pāṇṭiyaṉ kuṭippeyaraik ki.mu. 10ām nūṟṟāṇṭi ṉaṉāṉa pāṇṭuvoṭu toṭarpupaṭuttuvatu, viṇṇaka mīṉaiyum, maṇṇaka māṉaiyum oṉṟā yiṇaippatu pōṉṟatē. aruccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇakku muṉpē, avaṉ māmaṉ pāṇṭiyaṉ eṉap peyar peṟṟiruntamaiyai, ak kataiyē kūṟukiṉṟatē! iṉi, aiñciṟṟacarar tuṇaikkoṇṭu pāṇṭiyaṉ āṇṭatiṉāṟ peṟṟa pañcavaṉ eṉṉum peyarum, pāṇṭavaraik kuṟikkum pañcavar eṉpataṉōṭu toṭarpuṭaiyataṉṟu. pāṇṭavaraik kuṟikkum col eṉṟum paṉmai vaṭivilēyē niṟkum. ākavē, añcavaṉ eṉpatē pañcavaṉ eṉṟu āriyarāl tirikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. pañcavar eṉṟum aivarē. pañcavaṉē aivarōṭu cērnta āṟāmavaṉ.
pāṇṭi eṉṉuñ colliṉ vērpporuḷ vaṭṭam eṉpatē. vaṭṭam eṉpatu uruṭciyaiyum tiraṭciyaiyum kuṟikkum. kāḷai uruṇṭu tiraṇṭiruppatu. atu kuṇṭā yiruppatāl kuṇṭai yeṉṟum, viṭaittiruppatāl viṭai yeṉṟum peyar peṟṟiruttal kāṇka. viṭaittal - paruttal.
cōḻaṉ
cōḻanāṭu nīrvaḷattiṟkum nelvaḷattiṟkum aṉṟum iṉṟum peyar peṟṟatu. puṉalnāṭu, vaḷanāṭu eṉṉum nāṭṭup peyarkaḷum, vaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ kuṭip peyarum,
vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
 cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
 teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
 naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu
eṉṉum auvaiyār pāṭṭum, tañcai māvaṭṭattaik kuṟikkum tamiḻnāṭṭuk kaḷañciyam eṉṉum iṟṟaic collum, itait teḷivāyk kāṭṭum.
cōṟeṉṟu ciṟappākac colvatu aricic cōṟṟaiyē. arici nelliṉ uḷḷīṭātalāl, nel eṉpatum ciṟupāṉmai ariciyaik kuṟikkum. neṟcōṟu, neṟparukkai, neṟkañci, neṟ pori mutaliya vaḻakkukaḷaik kāṇka. nelliṟkuc col eṉṟoru peyaruṇṭu. ataṉiṉṟē cōṟu, coṉṟi eṉṉuñ coṟkaḷ piṟakkum.
o. nō:
nal-naṉṟi, pal-paṉṟi.
(tel - teṉ - teṉpu - tempu - teḷivu)
tel - teḷ - teṟu - tēṟu = teḷivu.
teṟu - teṟṟu - teṟṟeṉa = teḷivāka
cul - cuṟu - cūṟu. culavutal = cuṟṟutal, 
cuḻalutal.
cūṟutal = cūḻtal. cuṟu - cuṟṟu.
cōḻanāṭu nelliṟku allatu cōṟṟiṟkuc ciṟanta tiṉāl, nellaik kuṟikkum col eṉṉum colliṉiṉṟu ap peyar peṟṟirukkalām.
col - (cōḷ) - cōḻam - cōḻaṉ.
o.nō: kal - kaḷ - kāḷ - kāḻ - kāḻakam = karumai. kil - kīḻ,
kel - kēḻal. cul (vaḷai) - cūḻ. tul (poruntu) - tōḻam-tōḻaṉ. pul (tuḷai) - pūḻai. pol, poḷ - pōḻ.
cōḷappeyariṉiṉṟu pirittukkāṭṭavum cōḻam eṉṉum vaṭivu vēṇṭap peṟum.
cōḻanāṭu, mutaṟkālattil  nel mikutiyāy viḷaikkap paṭṭatu maṭṭumaṉṟit tāṉāy viḷainta nilamākavum iruntiruk kalām. māntarāl viḷaikkappaṭum payirkaḷellām, muṉpu tāmāy viḷaintavaiyē.
nilaittiṇaiyāl (tāvarattāl) oru nāṭu peyar peṟuvatu iyalpē. ēḻu tīvukaḷuḷ, nāvalantīvu, iṟalittīvu, ilavantīvu, kucaittīvu, tēkkantīvu eṉṉum aintum nilait tiṇaiyāṟ peyar peṟṟavai. muḻukippōṉa kumari kaṇṭattilum ēḻteṅka nāṭum, ēḻ kuṟumpaṉai nāṭum iruntamai kāṇka.
cēraṉ
cēranāṭu malaiyāṟ ciṟantatu. ataṉāl poṟaiyaṉ, malaiyaṉ, malaiyamāṉ, malaināṭaṉ eṉpaṉa cēraṉ peyar kaḷākum. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ciṟanta malait toṭarkaḷ mēṟkut toṭarcci malaiyum kiḻakkut toṭarcci malaiyumē. ivaṟṟaik koṇṭatu cēranāṭu. an nāṭṭu nilamuḻutum malaiyiṉ irupakkamu muḷḷa cāralē. cāralāvatu malaiccarivu nilam. ataṉāl cāral nāṭaṉ eṉpatu malaināṭaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.
vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
 cāral nāṭa cevviyai yākumati 	(kuṟun. 18 : 1-2)
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuṭ pakutiyil  iravukkuṟi vantu nīṅkum talaimakaṉ cāral nāṭa eṉat tōḻiyāl viḷikkap paṭṭiruttal kāṇka.
cāral eṉpatu aṉṉīṟu peṟṟuc cāralaṉ eṉṟākum. atu piṉṉarc cēralaṉ eṉat tirintu kuṭamalaināṭṭu vēntaṉaik kuṟittatu. cēralaṉ eṉpatu īṟṟayal tokkuc cēraṉ eṉṟāyatu. cēraṉ eṉpatum, ceyvaṉ eṉpatu ceyval eṉṟu tirintāṟpōl īṟu tirintu cēral eṉṟāyiṟṟu. māṉ eṉṉum īṟu cēriṉ, cēraṉ eṉpatu cēramāṉ eṉṟām. māṉ eṉpatu makaṉ eṉpataṉ marūu.
tamiḻmakkaḷ kumarikkaṇṭa aḷavilēyē vāḻntapōtu pāṇṭiyaṉ oruvaṉē āṇṭāṉeṉṟum piṉpu makkaḷ peruki vaṭakkiṟ paraviyapiṉ oru pāṇṭiyaṉiṉ iḷavalār iruvar cōḻaṉum cēraṉumāki vaṭanāvalai āṇṭā reṉṟum, oru cevimarapuc ceyti vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. mūvēntaruḷ muntiya pāṇṭiyaṉai āriyaṉākkiviṭiṉ, ēṉaiyiruvarum tāmāka āriyarāyviṭuvar eṉpatu tamiḻp pakaivar karuttu. av vēmāṟṟu ārāycciyum urimai yuṇarcciyum mikka ikkālattuc cellā tākum.
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu,
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi	(cilap. 11 : 21-2)
eṉpatu mūvēntaruḷḷum pāṇṭiyaṉ muntiyavaṉ eṉpataṟkuc cāṉṟām.
12. paḻantamiḻaka iṭappeyarkaḷ
kumari
kumari eṉpatu tamiḻaṉ piṟantakamāṉa paḻam pāṇṭiyiṉ teṉ kōṭiyaṭutta oru māperu malaittoṭariṉ peyarum, ak kaṇṭattiṉ vaṭakōṭiyaṭutta oru pērāṟṟiṉ peyaru māyiruntatu. ip peyaraiyum, kumariyāṟṟiṉ maṟupeyarāṉa kaṉṉi eṉpataiyum, kumarimalaiyiṟ piṟantōṭiya paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karaiyilirunta talaikkaḻaka irukkaiyāṉa pāṇṭiyar mutal talainakariṉ maturai eṉṉum peyaraiyum, vaṭa collākak kāṭṭiviṭiṉ, tamiḻ vaṭamoḻikkup piṟpaṭṭa teṉṟum, intiya nākarikam āriya nākarikam eṉṟum, āyviṭum eṉṉum karuttuṭaṉ, tamiḻp pakai varāṉa vaṭamoḻiyāḷar toṉṟutoṭṭu ak kumarik kaṇṭa iṭappeyarkaṭku vaṭa coṉmūlaṅ kaṟpittu varalāyiṉar.
kumari eṉpatu kum eṉṉum tūya tamiḻ mutaṉilai yiṉiṉṟu piṟanta tamiḻccol.
kummutal = kuvital, kūṭutal, tiraḷutal, paruttal.
kum - kummal - kummali = paruttavaḷ. kum - kumukku = kūṭṭam.
kum - kumar = kūṭaṟkēṟṟa iḷamai allatu parumai, ataiyuṭaiya 		kaṉṉi, kaṉṉimai, iḷamai, aḻiyāt taṉmai.
kumar - kumaraṉ = kūṭaṟkēṟṟa iḷaiñaṉ, iḷañaṉāṉa murukaṉ. 
o. nō: muruku = iḷamai, murukaṉ. muruku - murukaṉ.
kumar - kumari = iḷaiñai, kaṉṉi, kaṉṉiyākak karutappeṟum  		kāḷi, ōr āṟu, oru malai.
kūṭaṟkēṟṟa nilaiyil ellā vuyiriṉaṅkaḷum atataṟ kēṟṟavāṟu paruttiruttal iyalpu. itaṉālēyē, āṭu māṭu mutaliya cila vilaṅkiṉaṅkaḷum kōḻi mayil mutaliya paṟavai yiṉaṅkaḷum, parutta iḷamainilaiyil viṭaiyeṉappaṭum. viṭaittal = paruttal. viṭai - viṭalai = iḷaiñaṉ, pālainilat talaivaṉ. virgin eṉṉum āṅkilac coṟkum, virgo, to swell eṉṟu poruṭkaraṇiyaṅkāṭṭuvar. oruvaṉaik kumaraṉ eṉṟum oruttiyaik kumari eṉṟum collumpōtu, iḷamaik karuttuṭaṉ parumai allatu valimaik karuttum kalantiruttalai nōkkuka.
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
 tāṉalan tirukat taṉmaiyil kuṉṟi
 mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
 nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
 pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum 	(cilap.11: 62-6)
kumari eṉṉuṅ kāḷi toṉṟutoṭṭut tamiḻnāṭṭup pālai nilat teyvam. pālai eṉpatu mullaiyuṅ kuṟiñciyum mutuvēṉilil aṭaiyum vaṟaṇṭa nilai. kumarimalai kuṟiñcinilat taṉmaiyāl ap peyar peṟa urimaiyuḷḷatu. kāḷi pōril veṟṟi tarum koṟṟavai yeṉṟum, kuru eṉṉum koppuḷa nōy varuvikkum ammai yeṉṟum, karutap paṭṭapiṉ, avaḷ vaḻipāṭu ēṉai nilaṅkaṭkum potuvāyiṟṟu. vaṭanāṭṭilum tamiḻar vaḻiyiṉarē perumpālarā yirukkiṉṟamaiyiṉ, aṅkum kāḷi vaṇakkam iruntu varukiṉṟatu. varalāṟaṟiyātavar vaṭakkiliruppa tellām āriya vaḻakkameṉat tavaṟākak karutik koṇṭiruk kiṉṟaṉar. kumari tamiḻar potut teyvamāṉa piṉ, avaḷ peyar ōr āṟṟiṟkum iṭappaṭṭatu.
kumaraṉ, kumari eṉṉum teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil kumāra, kumāri eṉa nīṇṭu, muṟaiyē makaṉaiyum makaḷaiyuṅ kuṟikkum. vaṭavar kumāra eṉṉum collaik ku+māra eṉṟu pirittu, cāvillātavaṉ. ataṉāl iḷamaiyāṉavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟi vaṭacollākak kāṭṭuvar. āṟiluñ cāvu, nūṟiluñ cāvu. ātalāl, aṅṅaṉam poruḷ kūṟuvatu poruntātu. kumari eṉṉum coṟku uṭal tiraṇṭa iḷaiñai eṉpatē iyaṟporu ḷeṉpatu, kōṭic cēlaikkoru veḷḷai, kumarip peṇṇuk koru piḷḷai  eṉṉum paḻamoḻiyāl teriyavarum. iḷamai paṟṟiyē īṉāvāḻai kumarivāḻai eṉap paṭutalum eṉka.
kaṉṉi
muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭattiṉ vaṭakōṭiyil kumari yeṉṟoru pēriyāṟiruntamai, muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
eṉṟu tolkāppiyac ciṟappup pāyirattilum,
teṉāa turukeḻu kumari	(puṟam. 6)
eṉṟu puṟappāṭṭilum kuṟikkappaṭṭatu kumariyāṟē.
kumari, kaṉṉi eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷātalāl, kumariyāṟu kaṉṉiyāṟu eṉavumpaṭum.
maṉṉu mālai veṇkuṭaiyāṉ
vaḷaiyāc ceṅkō latuvōccik
 kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum
pulavāy vāḻi kāvēri                               
eṉṉum cilappatikārak kāṉalvarip pāṭal, kumariyāṟṟaik kaṉṉi yeṉak kuṟittal kāṇka. kaṉṉi eṉpatu kāḷiyiṉ peyarē.
kaṉṉi eṉṉum col, makkaḷiṉattup peṇṇaik kuṟikkum pōtu, pūppaṭaintu maṇamākāta peṇṇaiyē kuṟikkum.
oru peṇ vāḻnāḷ muḻutum maṇamākātirukkalā mātalāl, iḷaṅkaṉṉi kaṉṉikai yeṉappaṭuvāḷ. kai eṉpatu oru ciṟumaip poruḷ piṉṉoṭṭu (Diminutive suffix).
e-ṭu:	kuṭi (vīṭu) - kuṭikai (ciṟuvīṭu) - kuṭicai.
pūppaṭaiyāta ciṟumiyaiyum maṇamāṉa peṇṇaiyum kaṉṉi yeṉṟu collum vaḻakkamillai. kaṉṉikaḻital kaṉṉi yaḻital eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṉṉi eṉṉum collaik kaṉyā eṉṟum, kaṉṉikai eṉṉum collaik kaṉyakā eṉṟum, vaṭamoḻiyāḷar tirittuc ciṟumi, makaḷ eṉṟa poruḷkaḷilum vaḻaṅkuvar. ataṟkēṟpa, kaṉ (tikaḻ), kaṉa (ciṟu) eṉpavaṟṟai vērākak kāṭṭuvar.
tikaḻtalaik kuṟikkum kaṉ eṉṉuñ col valintu poruttuvatākum. ciṟumaiyaik kuṟikkum kaṉa eṉṉuñ col pūppaṭainta peṇṇiṟkup poruntātu.
iṉi, vaṭamoḻiyāḷar vērākak kāṭṭum kaṉ, kaṉa eṉṉum iru collum teṉcol tiripē.
kal - kaṉṟu. kaṉṟutal = erital, karukutal,ciṉattal.
kal - kaṉ - kaṉal = neruppu. kaṉalutal = erital, ciṉattal.
kaṉali = katiravaṉ.
kal - kaḷ - kāḷ = kāḷam (kāḷavāyil) = cuṇṇāmpuk kal nīṟṟum cuḷḷai. kāḷ-kāy. kāytal = erital, ciṉattal, tikaḻtal
kaḷ - kaṇ - kaṇa - kaṇappu=neruppu. tikaḻtal neruppiṉ 	toḻil. kaṇ - kaṇai = cūṭu. kaṉ - va. kaṉ.
kul - kuṉ- kuṉṉi = mikac ciṟiyatu. kuṉṉutal = ciṟuttal, 	oṭuṅkutal.
kul - kuṉṟu - kuṉṟi. kuṉṟu - kuṉṟam.
kul - kuḷ - kuḷḷam, kuḷḷai. kuḷ - kuṭṭai. kuḷ - kuṟu- kuṟṟi -kucci. kuṟu - kuṟuku. kuṟu - kuṟaḷ - kuṟaḷi.
mikac ciṟiyavaṟṟai naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum eṉpatu nellai vaḻakku.
kuṉ-kaṉ-kaṉa(va.)
kaṉṉutal eṉpatu paḻuttalaik kuṟikkum ōr aruntamiḻc col. veppattiṉālāvatu aḻuttattiṉālāvatu uḷḷaṅ kaiyilum uḷḷaṅkālilum arattaṅkaṭṭic civantuviṭṭāl, arattaṅ kaṉṉi viṭṭatu eṉpar. kaṉṉutal vēṟu; kaṉṟutal vēṟu. muṉṉatu paḻuttal; piṉṉatu valuttal. kaṉi (paḻam) eṉṉum col kaṉṉi (paḻuttatu) eṉpataṉ tokuttalē.
o.nō: kiḷḷi - kiḷi, maṇṇi - maṇi.
kiḷḷutalāvatu kāykaṉikaḷaik kottutal. maṇṇu talāvatu kallai mācaṟak kaḻuvutal. kiḷappatu kiḷi eṉpatu ārāycciyillār kūṟṟeṉa aṟika.
kaḷḷutal eṉṉum viṉai vaḻakkaṟṟapiṉ, kaḷi eṉṉum viṉaip peyar allatu viṉaimutaṟpeyar mutaṉilaiyāy vaḻaṅkuvatu pōṉṟē, kaṉi eṉṉum viṉaimutaṟpeyarum vaḻaṅkukiṉṟateṉa aṟika.
pūppu eṉṉum coṟ pōṉṟē kaṉṉutal eṉṉum collum nilaittiṇaik kuriyatāyiruppatum, (mature) eṉṉum āṅkilac collum paḻuttal pūppaṭaital eṉṉum iruporuḷilum vaḻaṅkuvatum iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa.
kaṉinta kaṉipōṉṟa pūppaṭainta peṇṇum nukarccik kēṟṟavaḷ eṉpataiyē, kaṉṉi eṉṉum col uṇarttum camaintavaḷ(pakkuva māṉavaḷ) eṉṉuñ collaiyum nōkkuka.
maturai
maturaiyeṉṟu mutalāvatu peyar peṟṟatu paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karait talaikkaḻaka irukkaiyē. atuvum iṭaikkaḻaka irukkai yākiya kapāṭapuramum(alaivāy?) muḻukip pōṉa piṉpē, iṟṟai vaikaik karai maturai amaintatu. atuvum mūṉṟām maturaiyē.
kumarikkaṇṭattiṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar vaḻiyiṉarē kaṇṇaṉ maturaiyaiyum amaittaṉar. ataṟku ap peyar iṭṭatu tam muṉṉōraiyum avar nakaraiyum niṉaivukūrtaṟkē. ap peyar annāṭṭu moḻiyiyalpiṟkēṟpa maturā eṉat tirintuḷḷatu. kaṇṇaṉ kālamākiya pāratak kālattil vaikai maturaiyiṉmaiyāl, nāvalan tēyattil iraṇṭāvatu ēṟpaṭṭa maturai vaṭanāṭṭu maturaiyē. ātalāl, atai amaittavar talaikkaḻaka mirunta nilappakutiyai muḻukkiya mutaṟ kaṭal kōḷiṉiṉṟu tappiyavarāyiruttal vēṇṭum. vaikai maturai pāratak kālattiṟkup piṟpaṭṭatākum. ataṟkum pintiyavai māṉavīraṉ  maturaiyum tamiḻnāṭṭu vaṭamaturaiyum eṉka. vaṭanāṭṭu maturai nōkkiyē talaikkaḻaka maturai teṉmaturai yeṉap paṭṭateṉa aṟika.
maturai eṉṉum iṭappeyar, tiṅkaḷaik kuṟikkum mati eṉṉum colliliruntu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. talaikkaḻaka maturai yamaitta pāṇṭiyaṉ, taṉ kulamutalākak koṇṭa cuṭarppeyarai aṭiyākakkoṇṭu, matirai eṉṟu an nakarkkup peyariṭṭatākat terikiṉṟatu. kuti eṉṉum colliṉiṉṟu kutirai eṉṉum peyar tōṉṟiyiruttal kāṇka. matirai eṉpatu piṉpu olippeḷimaipaṟṟi maturai eṉat tirintuḷḷatu.
o: nō: etirkai - etukai.
kulacēkara pāṇṭiyaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki, civa peru māṉ taṉ caṭaimuṭiyiluḷḷa matiyiṉiṉṟu matuvaip poḻinta iṭam maturai yeṉappaṭṭateṉṟu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kūṟappaṭṭiruppatu tolkatai muṟaippaṭṭa uṉṉippuc colliyal (Guessing Etymology) eṉṟu kūṟiviṭukka.
ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai 	(kalit.26)
vaikaik karaiyaic cārntatātaliṉ, maruta muṉṟuṟai eṉpatu paḵṟuḷiyāṟṟaṅkarai maturaip peyarukkuk karaṇiya mākātu.
1
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
 ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
 miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
 taṉṉē rilāta tamiḻ. 	(taṇṭiyalaṅkāra vuraimēṟkōḷ)
iyaṉilaip paṭalam
(tōrā. ki. mu. 50,000-10,000)
1. muṟpaṭai
i kumarikkaṇṭam (tōrā. ».K.?-5,500)
intumāvāri oru kālattil cantāt tīvukaḷiṉiṉṟu toṭaṅki, āciyāviṉ teṉkarai vaḻiyāy āppirikkāviṉ kīḻaikkaraimaṭṭum paraviyirunta oru nilapparappāyiruntatu. kiḷēṟṟar ip paḻam peruṅ kaṇṭattai, atil vatintirunta kuraṅkotta uyiri(pirāṇi)paṟṟi ilemuriyā (Lemuria) eṉṟaḻaik kiṉṟār. ik kaṇṭam māntaṉiṉ piṟantakamā yirukkak kūṭumāta liṉ, mika mutaṉmaiyāṉatu eṉṟār pēraṟiñar ekkēl.
oru kālattil teṉṉāppirikkāvaiyum intiyāvai yum iṇaittukkoṇṭu oru toṭarnta nilapparappiruntatu eṉṟār aṟiñar ōlṭukām.
kāṭṭu eliyaṭṭu eṉpavar eḻutiyuḷḷa maṟainta ïbyKÇah(Lost Lemuria) eṉṉum nūliluḷḷa nilappaṭatti liruntu, oru peru malaittoṭar mēlaikkaṭalil toṭaṅkit teṉvaṭalākak kumari muṉaikkut teṉpālirunta nilappakutiyil neṭuntolaivu ceṉṟu, piṉpu teṉpā lirunta nilappakutiyil neṭuntolaivu ceṉṟu, piṉpu teṉmēṟkākat tirumpi, maṭakācukkar eṉṉum āppirikkat tīvuvarai ceṉṟatākat terikiṟatu eṉṟār pērā. kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai.
kaṭalnūl (Oceanography) eṉṉum taṟkālak kalai, oru kālattil, teṉamerikkāviṉiṉṟu āppirikkāvai yoṭṭi yum intiyāvai yoṭṭiyum āttirēliyāvarai paṭarntirunta tum, `kāṇṭuvāṉāk kaṇṭam' eṉṟaṟiyappaṭṭatumāṉa, oru muḻukiya viyaṉilattaippaṟṟi, viyakkattakkavuṇmaikaḷai aṇmaiyiṟ kaṇṭupiṭittirukkiṉṟatu eṉpatu 29-07-1934-l veḷivanta intiyap paṭaviḷakkak kiḻamaiyitaḻc ceytiyākum.
kōṭiyāṇṭukaṭkumuṉ-oruvēḷai ataṟku munti-oru peruṅkaṇṭam āppirikkāvaiyum intiyāvaiyum iṇaittuk koṇṭiruntatu eṉṟār tiruvāḷar yōvāṉ iṅkilāntu.
ii kumarināṭṭu māntaṉ tōṟṟam (tōrā. ki.mu. 500,000)
ituvarai ulakiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻaiya māntaṉ elumpukkūṭukaḷuḷ, rhÈ¤ÔÉš(Java) 1891-l tūpāyicu eṉpavarāl eṭukkappaṭṭataṟkuriya nimirnta kurakku māntaṉ (Pithecanthropos Erectus) kālam ki.mu. 500,000 eṉṟu kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. 1961-l teṉṉāppirikkāvil taṅkaṉiyikkāvil ilīkki (Leakey) eṉṉum āṅkila māntaṉū laṟiñarāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷa īrelumpuk kūṭukaḷuḷ, oṉṟaṟkuriya koṭṭaiyuṭaippāṉ (Nut-cracker Man or Sinjanthropos Boisi) iṟṟaikku 6,00,000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa vaṉ eṉṟum, iṉṉoṉṟaṟkuriya, iṉṉum peyariṭappaṭāta, naṉimika muntiya māntaṉ, kuṟainta pakkam 17,50,660 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. itai amerikka māntaṉūṟ pērāciriyar cilar maṟuttuḷḷaṉar. uṇmai eṅṅaṉa miruppiṉum, cālit tīvaiyum teṉṉāppirikkāvaiyum taṉ ṉuṭaṉ iṇaittuk koṇṭirunta nāṭē kumarikkaṇṭa mātaliṉ, an nilattu māntaṉ tōṟṟam ki.mu. 500,000 āṇṭukaṭku muntiya teṉṟu maṟuppacca miṉṟik kūṟalām.
iii kumari māntar moḻiyaṟṟa nilai (tōrā. ki.mu. 5,00,000 - 1,00,000)
kumarināṭṭu māntaṉ, mutaṟkālattil nilaiyāṉa maṇavuṟa viṉṟi vilaṅkupōl avvappōtu taṉ vēṭkai kaḷait taṇittuk koṇṭu, moḻiyum moḻiyuṇarcciyumiṉṟi iyaṟkai yāṉa uṇarcci yolikaḷaiyum viḷiyolikaḷaiyumēyuṭaiyava ṉāy, perumpālum caikaikaḷālēyē taṉ karuttai veḷip paṭutti vantāṉ. ākaiyāl, avaṉ moḻi caikai moḻiyākavē (Gesture language or Sign language) iruntatu. uṭaṟcaikai, uṟuppuc caikai eṉac caikai iru tiṟappaṭu mātalāl, mukaccaikaiyākiya valiccamum (grimace) caikaiyuḷ aṭaṅkum.
moḻiyaṟṟa nilaiyil, māntaṉ karuttum eṇṇamum uruvalippākavē (imagination) iruntuvantaṉa. uruvalippāvatu, ōr iṭattaiyō, poruḷaiyō, nikaḻcciyaiyō uḷḷattiṟ paṭam piṭittal.
moḻittuṇaiyiṉṟik karuttu nikaḻāteṉpatu ārāycci yillātār kūṟṟē. uṇarcci, vēṭkai, niṉaippu, eṇṇam, tīrmāṉam, akakkāṭci, iṉpuṟavu, pontikai (tirupti), makiḻcci, tuṉpuṟavu, ciṉam allatu veṟuppu ākiya palvēṟu uḷanikaḻcci kaḷum, namakkiruppatu pōṉṟē moḻiyaṟṟa māntaṉukkum iruntaṉa. ivvuṇmaiyai iṉṟum ūmaiyariṭattuk kāṇka. moḻiyamainta piṉpum, māntaṉ karuttiṟ perumpakuti uruva lippē yeṉpatai ōrntuṇarka.
iv iyaṟkai moḻi (tōrā. ki.mu. 1,00,000-50,000)
eḻuttup palukkamum (uccarippum) coṟporuttum iṉṟip perumpālum iyalpākap pēcappaṭum olittokuti, iyaṟkai moḻiyām (Natural Language). itu muḻaittalmoḻi (Inarticulate Speech) eṉappaṭum, itaṉ olikaḷ eḻuvakaiya:
(1) uṇarcci yolikaḷ (Emotional Sounds)
iṉpa tuṉpa uṇarcciyai veḷiyiṭum olikaḷ uṇarcci yolikaḷ.
e-ṭu: ā, ī, ū, ō, ai
(2) viḷiyolikaḷ (Vocative Sounds)
piṟarai viḷikkum olikaḷ viḷiyolikaḷ. viḷittal -kūppiṭutal.
e-ṭu: ē, ēy, ō, ēlā, ellā.
(3) oppolikaḷ (Imitative Sounds)
irutiṇaip poruḷkaḷum ceyyum olikaḷai ottolippavai oppolikaḷ.
e-ṭu: kū (kūvu), kā kā-(kākam), kākkā (kākkai), im (imiḻ), ur (uraṟu), ūḷ (ūḷai), kur (kuraṅku), mā (māṭu), cīttu (cīṟu), ō (ōcai), kar (karai), caracara (cārai), cal- (calaṅkai-cataṅkai), kīr-kīri.
kalakala, kiṇ, kaṇīr, kiriccu, caḷ, caḷār, calacala, tiṇ, maṭakku, viccu, vīr eṉpaṉavum, ivai pōṉṟa piṟavum, oppolikaḷē. ivai iṉṟu olikkuṟippuc coṟkaḷ eṉappaṭum. ōkkaḷi-ōkkāḷam, umaṭṭu-uvaṭṭu, kuṟaṭṭai, cappu, tuppu, tummu, vikku, mukku, ici, ciri mutaliyaṉa oppoli yaṭippaṭaiyiṟ piṟkālattup piṟanta coṟkaḷām.
iṉi, vāyoliyiṉṟi vāyvaḻiyum mūkkuvaḻiyum cevippula ṉākum kāṟṟumaṭṭum veḷivarum ceyalkaṭkum, oppoli muṟaiyil coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu: ā-āvi, ū-ūtu, mūcu-mūccu.
koṭṭāvi viṭumpōtu āveṉṟum, nerupperik kavum viḷakkaṇaikkavum cūṭāṉa poruḷai āṟṟavum nōvu tīrkkavum ūtumpōtu ūveṉṟum olittaṟkēṟpa, vāyiṉiṉṟu kāṟṟu veḷi varutalum; urakka mūccu viṭumpōtum iḷaikkum pōtum, mūcu eṉṟu kēṭkumāṟu mūkkiṉiṉṟu kāṟṟu veḷivarutalum; kāṇka.
	āvittal = koṭṭāvi viṭutal, perumūccu viṭutal, vāy viṭutal.
	āvi = koṭṭāvi, uyirppu, neṭṭuyirppu,uyir, ātaṉ (āṉmā),  nīrāvi, pukai, naṟumaṇam, uyireḻuttu.
	ūtutal = ūtuvatu pōl turuttiyāl kāṟṟeḻup putal, ūtiya turuttiyum paiyum pōl vīṅkutal, paruttal, mikutal, vaṇṭu kuḻalūtu vatu pōl icaittukkoṇṭu tēṉai nukartal, ūtukuḻalpōl vaṇṭu marattait tuḷaittal.
	ūtu-ūti. ūtu-ūtili = makuṭi, viḷaiyāṭṭūti.
	ūtu-ūtiyam (ilāpam). celaviṉum mikuntatu ūtiyam.
	ūtu-ūttu-ūttam,
	ūtu-ūtāri = tukaḷai ūtit tuṭaittal pōl celvattai vīṇ celaviṭṭup pōkkupavaṉ.
	o - nō:	blow the expense = to spend recklessly.
		   	blow = to squander, spend (sum) recklessly.
	ūtu-ōtu.ōtutal = kātiṟkuḷ mellac collutal.
	mūcutal = urakka mūccuviṭutal, mūccuviṭutal, mōppam piṭittal, mukartal.
	mūcu mūceṉṟu iḷaikkiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
	mucu-mūccu. o.nō: pēcu-pēccu.
	mūcu-mūñcu-mūñci=kuraṅku nāy mutaliyavaṟṟiṟkup pōl mūkkoṭu muṉ nīṇṭa mukappakuti (muzzle).
	mūñcu-mūñcuṟu-mūñcūṟu = etaiyum mōntu pārkkum vīṭṭelivakai. mūñceli eṉpatu nellai vaḻakku.
(4) kuṟippolikaḷ (Symbolic Sounds)
vaḻakkappaṭi cila karuttukaḷaip piṟarkkut teriyum vakaiyil kuṟikkum olikaḷ kuṟippolikaḷām.
eḻutamuṭivaṉavum eḻutamuṭiyātaṉavumāka, kuṟippoli kaḷ iruvakaiya. ūm(ūṅkoṭṭutal), cī, pū eṉpaṉa pōṉṟavai eḻutamuṭivaṉa. moccaṭṭamum (moccak koṭṭutal - smacking), muṟkum (clucking), vīḷaiyum (cīḻkkai- whistling) pōṉṟavai eḻuta muṭiyātaṉa.
tō tō (tuvā tuvā) eṉṟu nāyaiyum, pēpē (pō pō) eṉṟu kōḻiyaiyum, vēcu vēcu eṉṟu pūṉaiyaiyum, pāy pāy eṉṟu āṭṭaiyum viḷikkum olikaḷ viḷiyoli kaḷāyiṉum vaḻakkampaṟṟik kuṟippāl uṇarappaṭuvatāṟ kuṟippolikaḷām.
(5) vāycceykai yolikaḷ (Gesticulatory Sounds)
māntaṉ iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum taṉ vāyiṉāṟ ceyyum cila ceykaikaḷum caikaikaḷum, ovvōr oliyaip piṟappittaṟkēṟṟa vāyvaṭivai amaittu, av volikaḷiṉ vāyilāy ac coṟkaṭku mūlamāṉa coṟ kaḷaip piṟappit      tirukkiṉṟaṉa. ac coṟkaṭku mūlamāṉa av volikaḷ vāyc ceykai yolikaḷām.
e-ṭu: ā-a-aṅkā. aṅkāttal = vāytiṟattal.
         av-kav-vav. av-avvu-kavvu-vavvu.
oṉṟaik kavvutalaiyotta vāyccaikai nilai, av eṉṉum oliyait tōṟṟuvittaṟ kēṟṟatātal kāṇka. mēlvāyp pal kīḻutaṭṭoṭu poruntuvatē kavvum nilaiyām. in nilai vakaramey yolippiṟkē ēṟkum.
piṟkālattil avvutal eṉṉum col maṉattiṉāṟ paṟṟu talukkum, kavvutal eṉṉum col vāyiṉāṟ paṟṟutalukkum, vavvutal eṉṉum col kaiyiṉāṟ paṟṟutalukkum varaiyaṟukkap peṟṟaṉa. āyiṉum, iṉṟum, avvutal ulaka vaḻakkil vāyiṉāṟ paṟṟutalai uṇarttum.
e-ṭu:	kaṉṟu pullai auvit tiṉkiṟatu.
	avvu-auvu, kavvu-kauvu, vavvu-vauvu.
	av-avā-avāvu-āvu-āval.
	ī-iḷi. iḷittal = pallaik kāṭṭutal(aḵtāvatu 	    	vāyaip piṉṉukkiḻuttu virittal), cirittal.
oppolikaṭkum vāycceykai yolikaṭkum vēṟṟumai yeṉṉeṉiṉ, muṉṉavai oliyaiyum kāṟṟaiyum piṉṉavai amainta nilaiyaiyum, aṭippaṭaiyākak koṇṭavai eṉka.
icittal eṉpatu olipaṭac cirittalaiyum, iḷittal eṉpatu oliyiṉṟic cirittalaiyum kuṟikkum eṉa vēṟu pāṭaṟika.
kavvu eṉṉum col, kavvai, kapputal, kappu, kappittal, kappai, kavaṭṭi, kavaṭṭai, kavaṭu, kavaṭi, kavaṇ, kavaṇai, kavaṇṭu, kavaṇṭi, kavar, kavarvu, kaval, kavalai, kavavu, kavaḷam, kavaḷi, kavaḷikai, kavuḷ, kavaṟu, kavāṉ, kavai, kāvu, kā, kāvaṭi, kāvaṭṭu, kātal, kāmam mutaliya pala coṟkaḷaip piṟappittuḷḷatu.
(6) kuḻavivaḷarp polikaḷ (Nursery Sounds)
kuḻavivaḷarppil kuḻavikaḷ iyalpāka olikkum olikaḷi ṉiṉṟu tāymār cila coṟkaḷai amaittuk koḷvatuṇṭu. attakaiya oli kaḷ kuḻavivaḷarppolikaḷ. avai mikac cilavē.
e-ṭu: iṅku - iṅkā = pāl.
kuḻavip paruvattiṉum periyatu kuḻantaip paruvam. ap paruvattil, cōṟu eṉpataic cō, cōy, cōci eṉṟu kuḻan taikaḷ koccaiyāyc colpavai kuḻavi vaḷarp polikaḷākā. ṭum ṭum (tom tom), Õ¥Õ(pipe) eṉpaṉa pōṉṟavai kuḻantaikaḷ collum oppolic coṟkaḷ.
kuḻavikaḷ mama, papa eṉṟu iyalpāka aṭukki olippatiṉiṉṟu āṅkila naṟṟāyarum cevilit tāyarum mammā (mamma), pappā (papa) eṉṉum muṟaippeyarkaḷai amaittukkoṇṭatāka moḻi nūlāciriyar cilar kūṟuvar. āyiṉ, āṅkilam tōṉṟu muṉpē, vaṭacēmiyak kiḷaiyaic cērnta aramiya (Aramaic) moḻiyil ammā, appā eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. cumēriya nākarikam tamiḻa nākarikattiṉ tiripātalālum, kumarināṭṭu makkaḷē āppirikka vaḻiyāka airōppā ceṉṟu paravi yiruppatākat terivatālum, ammā appā eṉṉuñ tamiḻccoṟkaḷē āṅkilattil mammā pappā eṉṟu tirintuḷḷaṉa veṉṟu koḷvatē poruttamām. akaramutal pakaramutalākat tamiḻilum tiraviṭattilum kūṭat tiritaluṇṭu.
e-ṭu :	añcavaṉ-pañcavaṉ = aiñciṟṟaracaraik koṇṭu   	āṇṭa pāṇṭiyaṉ,
	appaḷam-pappaṭam (ma.)
tamiḻa māntar kuṟiñci nākarika nilaiyilēyē māṭṭaip pāliṟkāka vaḷarkkat toṭaṅkiviṭṭatākat terivatāl, tāyai viṭṭu nīṅkiya kaṉṟukkuṭṭiyiṉ kataṟaliṉiṉṟu, ammā eṉṉuñ collait tamiḻar aṉṉaiyaik kuṟikka amaittukkoṇṭaṉar eṉṟu koḷvatu mikap porutta mām. piṉpu, atu appā eṉṟu valittut tantaiyaik kuṟittirukkiṉṟatu. melliṉa meyccol meṉmai mikka tāyaiyum, valliṉa meyccol vaṉmai mikka tantaiyaiyum, kuṟippatu iyaṟkaiyē.
(7) cuṭṭolikaḷ (Deictic Sounds)
cuṭṭikkāṭṭum olikaḷ cuṭṭolikaḷ.
cēymaiyaic cuṭṭutaṟkēṟpa vāyai virivāyt tiṟan tolikkum ākāramum, cēymaikkup piṟpaṭṭa aṇmaiyaic cuṭṭutaṟkēṟpa vāyaip piṉṉukkiḻut tolikkum īkāramum, cēymaikkum aṇmaikkum iṭaippaṭṭa muṉmaiyaic cuṭṭutaṟ kēṟpa itaḻkaḷai muṟpaṭak kuvittolikkum ūkāramum, muṟaiyē cēymaiyaṇmai muṉmaic cuṭṭolikaḷāyiṉa. ivaiyē mutaṉ mutal tamiḻil tōṉṟiya uyirkaḷ. ivai uṇmai yil vāyccaikai yolikaḷākum. āyiṉum, ciṟappu nōkki vēṟu pirikkappeṟṟaṉa.
mutaṟkaṇ mūviṭaccuṭṭu kaiccaikaiyiṉāl maṭṭum nikaḻntatu. piṉpu, kaiccaikaiyōṭu kūṭiya vāyccaikaiyi ṉāl nikaḻntatu, ataṉpiṉ, vāyccaikaiyiṉāl maṭṭum nikaḻntu varukiṉṟatu. āyiṉ, av vāyccaikait taṉmai iṉṟu maṟain tuḷḷatu, muccuṭṭolikaḷum vāyccaikai yolikaḷāyiruppa taṉālēyē, avai tamiḻil ek karaṇiyattaiyiṭṭum piṟamoḻi kaḷiṟpōl iṭamāṟic cuṭṭuvatillai. itaṉāl, tamiḻoṭu ciṟitum peritum toṭar puḷḷa piṟa moḻic cuṭṭuc coṟkaṭ kellām, tamiḻc coṟkaḷē mūlameṉpatait teṟṟeṉat terintu koḷḷalām.
e-ṭu:
iṭam māṟātaṉa:
	camaṟkirutam  		tamiḻ	āṅkilam		tamiḻ
	tatra	=	aṅku	that	=	atu
	ika	=	iṅku	this	=	itu
iṭam māṟiyaṉa:
	atra	=	iṅka	it	=	atu
	atuṉā 	= 	ippoḻutu 	thus	=	ippaṭi
2. tamiḻt tōṟṟam (ceyaṟkai moḻi)
(tōrā. ki.mu. 50,000)
mūvakaic cuṭṭolikaḷiṉiṉṟuñ coṟkaḷ tōṉṟiyatē tamiḻt tōṟṟamām. itu ceyaṟkai moḻi (Artificial Language) allatu iḻaittal moḻi (Articulate Speech) eṉappaṭum.
muntiyal māntarmoḻi yellām icaippāṭṭākavē tōṉṟiṉa eṉpatu ecuppercaṉ karuttu. atu tavaṟām. uṇarcci viñciya kātal, iṉpam, veṟṟi, makiḻcci, tuṉpam mutaliya maṉa nilaikaḷilēyē muntiyal māntar-avaruḷḷum icaivuṇarcciyum, moḻiyāṟṟalum mikkavarē-icaimoḻi vāyilāyt tam karuttai veḷiyiṭṭaṉar. ikkālattum, iṉpa tuṉpavuṇarcci viñciya pōtu, tattam aṟivunilaik kēṟpa icaippāṭṭākavum ceyyuḷākavum tam karuttaic cilar veḷiyiṭutal kāṇka. mēlum, poruḷum oḻuṅku maṟṟa orucila icaiyolit tokuti kaḷiṉiṉṟu vevvēṟu poruḷum ilakkaṇa voḻuṅkumuḷḷa peyar viṉaiyiṭaic coṟkaḷum, mūviṭap peyarkaḷum avaṟṟiṉ tiripāṉa irutiṇai aimpāl mūviṭa īṟukaḷum, vēṟṟumai urupukaḷum kāla viṭainilaikaḷum, piṟavum, amaintaṉa veṉṟal, uttikkup poruntāta kūṟṟām.
urai, ceyyuḷ (allatu pāṭṭu) eṉṉum iruvakai moḻi naṭaiyuḷ, mutalil tōṉṟiyatu muṉṉatē. atuvum taṉittaṉi collākavē tōṉṟiṟṟu. ākavē, collē moḻiyalakām (Unit of speech). uḷḷattil tōṉṟum karuttu, atait terivikkum coṟṟoṭarkku muṟṟum ottataṉṟu. amaiya vēṟupāṭṭiṟ kēṟpa, oru collē pala coṟṟoṭarkkuriya pala karuttait terivikkalām. oru kuḻantai allatu nōyāḷi taṇṇīr eṉṟāl, atu,
(1)	eṉakkut taṇṇīrvēṇṭum;
(2)	atō pār! taṇṇīr;
(3)	veḷḷam vīṭṭiṟkuḷ vantuviṭṭatu;
(4)	taṇṇīr koṇṭuvā;
(5)	intap pāl taṇṇīr kalantatu;
(6)	ic col taṇṇīr;
(7)	itaṉ poruḷ taṇṇīr;
(8)	iv viṭukatai viṭai taṇṇīr;
(9)	ip paṭattiluḷḷatu taṇṇīr;
(10)	(Cold) water eṉṉum āṅkilac coṟku nēr teṉ col `taṇṇīr
eṉṟu pala karuttait terivippatuṭaṉ, nī kuṭippatu eṉṉa? eṉpatupōṉṟa viṉāviṟku viṭaiyākavumiruttal kāṇka. naṉṟāyp pēcat teriyāta kuḻantaiyum, pēccu valimaiyaṟṟa nōyāḷiyum, tāymoḻiyoṉṟē terinta ayal nāṭṭāṉum, perumpālum taṉic coṟkaḷālēyē tam karuttait terivittal kāṇka. in nilaiyilēyē moḻi vaḷarcciyuṟāta muntiyal māntaṉum iruntāṉ.
moḻi eḷiya nilaiyil tōṉṟip paṭippaṭiyāka vaḷarnta māntaṉ amaippēyaṉṟi, iṟaivaṉāṟ paṭaikkappeṟṟu iyaṟkaiyāka aṟiyappaṭṭataṉṟu. moḻi iyaṟkaiyāṉatāyiṉ ellā makkaḷum kallāmalē orē moḻi pēcutalvēṇṭum. aṅṅaṉamillai. makkaṭ kūṭṭaṅkaḷiṉ nākarika nilaikkut takkavāṟu, moḻikaḷ vevvēṟu vakaippaṭṭum nilaippaṭṭum amaippuk koṇṭum uḷḷaṉa. cila anākarika māntar moḻikaḷ paṟavai vilaṅkolikaḷiṉum caṟṟē uyarntavaiyākum. ettuṇai uyartaṉic cemmoḻiyāyiṉum, talaiciṟanta aṟiviyal vaḷarcci peṟṟa makkaḷāyiṉum, ovvoru collāy mella  mellak kaṟṟālaṉṟi oruvarum tam tāymoḻiyaip pēcaviyalātu.
moḻittuṇaiyiṉṟiyum māntarkkuk karuttu nikaḻum. ūmaiyar nilai itaṟkut talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭām. aḵṟiṇaiyuyirikaḷiṉ vāḻkkaiyum itaṟku oruvakaic cāṉ ṟākum. moḻiyiṉṟik karuttu nikaḻāteṉpatu, ārāycciyil lār kūṟṟē. viṉaikkut tuṇaikkoḷvatu pōṉṟatē. uṇarcci, vēṭkai, niṉaippu, cūḻvu, tīrmāṉam, iṉpam (uvakai), tuṉpam (aḻukai) mutaliya eṇ allatu toṇ (oṉpāṉ) cuvainilai, aiyam (cantēkam), teḷivu ākiyavaiyē maṉattoḻilkaḷ. ivaṟṟiṟku moḻittuṇai tēvaiyillai. kāṭcipporuḷka ḷellām maṉattilum tōṉṟumātalāl, niṉaippum cūḻvum cUtÈ¥ghfnt(imagination) nikaḻum.
moḻi vaḷarcciyaṭainta piṟkālattilum, coṟṟoṭar kaḷiluḷḷa ellā ilakkaṇak kūṟukaṭkum otta pakutikaḷ uḷḷak karuttilillai. pāṟkuṭam eṉpataip pālaiyuṭaiya kuṭam eṉa virippar ilakkaṇiyar. av virippiluḷḷa aikāravēṟṟumai yurupum uṭaiyaveṉṉum kuṟippup peyareccamum, uḷḷak karuttilillai. atiluḷḷavai yellām pālum ataik koṇṭa kuṭamumē. iṅṅaṉamē, viṉaimuṟṟiluḷḷa aṟuvakai yuṟuppukaḷuḷ, mutaṉilai yiṭainilai yiṟutinilaikkuriya karuttu kaḷē uḷḷattiluṇṭu. avaiyum moḻiyil oruṅkē tōṉṟa villai. mutalil mutaṉilaiyē irutiṇai aimpāl mūviṭaṅ kaṭkum uriya ellā viṉaivaṭiviṟkum potuvāyiruntatu; piṉpu pālīṟum kāla viṭai nilaiyum eccamuṟṟu vēṟupāṭum muṟaiyē tōṉṟiṉa. iv vuṇmaiyellām tamiḻpōṉṟa iyaṉ moḻi vāyilākavē aṟiyamuṭiyum; camaṟkirutam pōṉṟa tirimoḻiyai yum ceyaṟkaimoḻiyaiyum aṭippaṭaiyāy vaittārāyiṉ, airōppiyarāyiṉum amerikka rāyiṉum kāriruḷiṟ kāṭṭuvaḻic celvārpōl oṉṟuṅ kaṇṭaṟiyār.
cuṭṭaṭiccollākkam
muccuṭṭukaḷuḷ, cēymaiccuṭṭiṉiṉṟu cēymaik karuttut tavira vēṟoṉṟum piṟattaṟ kiṭamillai; aṇmaiccuṭṭiṉiṉṟu, aṇmai, piṉmai, iḻikai mutaliya orucila karuttukaḷē piṟak kiṉṟaṉa; āyiṉ, muṉmaic cuṭṭiṉiṉṟē, tōṉṟal (muṉvarutal), muṉmai, muṟcellal, neruṅkal, poruntal, vaḷaital, tuḷaittal, turuval ākiya eṇperuṅ karuttukaḷum, ivaṟṟiṟku iṭaippaṭṭaṉavum ivaṟṟiṟ kiḷaittaṉavumāṉa ettuṇaiyō nuṇkaruttu kaḷum piṟakkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām eṉ `mutaṟṟāy moḻi'yuṭ kaṇṭukoḷka. iṅku eṇperuṅ karuttukaḷē iṉṟiyamaiyāta aḷavu viḷakkappeṟum.
tōṉṟal eṉpatu, tāyiṉiṉṟu kuḻaviyum marattiṉiṉṟu tuḷirum tōṉṟuvatupōṉṟa iyaṟkait tōṉṟalum; vīṭṭi ṉiṉṟu māntaṉum vaḷaiyiṉiṉṟu eliyum tōṉṟuvatu pōṉṟa ceyaṟkait tōṉṟalum, āka iruvakaippaṭum. tōṉṟutal muṉ varutalātaliṉ, tōṉṟaṟkaruttilēyē taṟkiḻamai piṟitiṉ kiḻamai ākiya iruvakai muṉmaik karuttum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. muṉkiḷai yum muṉkaiyum pōṉṟavai taṟkiḻamai muṉmai; muṉ poṟaiyum (muṉpāramum) muṉtūtaṉum pōṉṟavai piṟitiṉkiḻamai muṉmai.
tōṉṟiyapiṉ, uṭaṉēyō kālañceṉṟō, ōr iṭam nōkkic celavu allatu palaticaiyum paṭarcci ēṟpaṭukiṉṟatu. iyaṟkaiyāṉa celavellām muṉṉōkkiyatē yātaliṉ, tōṉ ṟalum celavum, muṟaiyē, muṉvarukaiyum muṟcelavu mēyākum. iv viru poruṭkum aṭippaṭaiyāṉa muṉmaik karuttai ūkārac cuṭṭē uṇarttukiṉṟatu. ūkārattai allatu ukarattai olikkumpōtu, itaḻ kuvintu muṉṉiṭattaic cuṭṭuvatai allatu nōkkuvataik kāṇka. cēmparār āṅkilac coṟpiṟappiyal akara KjÈÆš(Chamber’s Etymological Dictionary), move eṉṉum coṟku moḻipporuṭkaraṇiyam itaḻ muṉṉōkkik kuvin tolittal eṉṟu kuṟittiruttilaik kūrntu nōkkuka.
muṟcellaccella, cēravēṇṭiya iṭattiṟku nerukkam ēṟpaṭukiṉṟatu. cērntapiṉ poruntal nērkiṉṟatu. iṭaivaḻiyiṟ cuvarum kallum malaiyumpōlat taṭai ēṟpaṭiṉ, vaḷaiya allatu pakkamākat tirumpa nērkiṉṟatu. taṭuttaporuḷaiyum iṭattaiyum tuḷaikka muṭiyumāyiṉ, eli cuvaraiyum māntaṉ malaiyaiyum tuḷaittal nērkiṉṟatu.. tuḷaittu maṟupuṟaṅ kāṇiṉ atuvē turuval. ataṉpiṉ tōṉṟal mutaliya paḻaiya nilaimaikaḷē mīṇṭum nikaḻum. maṇṇil vēr iṟaṅkutalum, marattil āṇi patitalum, pottakattiṟ puḻuvarittalum pōṉṟa ceyalkaḷāyiṉ, vaḷaitaliṉṟiyē tuḷait talum turuvalum nikaḻum.
irutiṇai yuyirikaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum nōkkiṉāl, avaṟṟiṉ ceyalkaḷellām iv veṇvakaik karuttu vaṭṭattiṟkuḷḷēyē amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu kavaṉitta paṇṭait tamiḻar, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉāl, itupō tuḷḷa tamiḻc coṟṟokutiyuḷ ēṟattāḻa mukkāṟpaṅkai ūkārac cuṭṭaṭiyākavē tōṟṟuvittiruk kiṉṟaṉar.
ukaraccuṭṭu
uṅku,
utōḷ,	
utōḷi   
uva	
uvviṭam	=	muṉṉiṭam
unta	=	muṉṉiṭattiluḷḷa
uvaṉ	=	muṉniṟpavaṉ
utu	=	muṉniṟpatu
ukaraccuṭṭuccoṟkaḷellām paṭarkkaipōṟ payaṉ paṭuttappaṭiṉum, pēcuvāṉukku muṉṉiṭattaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷaiyumē cuṭṭum. ātalāl ukaraccuṭṭu eṉṟum muṉmaic cuṭṭēyaṉṟi, cēymaikkum aṇmaikkum iṭaip paṭṭa iṭaimaic cuṭṭaṉṟu. itu nīṇṭakālattiṟku muṉpē tamiḻnāṭṭil vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu. āyiṉ, yāḻppāṇattil ōraḷavu vaḻakkiluḷḷatākac collappaṭukiṉṟatu.
ukarac cuṭṭaṭiccoṟkaḷ
ukaraccuṭṭuvēr taṉittum ka, ca, ta, na, pa, ma eṉṉum aṟu moḻimuta leḻuttukaḷōṭu kūṭiyum varum. ñavayameykaḷ ukarattōṭukūṭi moḻimutal varāmaiyāl, avai piṟavuyir kaḷōṭu kūṭi moḻimutal varum coṟkaḷiṟ perumpālāṉa, ukarac cuṭṭaṭic coṟkaḷiṉ tiripākavē yirukkum.  uyirukaram mutalāka varuvatu mutalaṭi; uyirmey yukaram mutalāka varuvatu vaḻiyaṭi. collākkattil, poruḷmayakkattai nīkkutaṟku, uyirum meyyum palvē ṟeḻuttāyt tirikiṉṟaṉa. at tiripukaḷellām caṟṟup piṉṉark kūṟappaṭum. iṅku, uyirttiripil u-i, u-o eṉpavaṟṟaiyum, meyttiripil l-r, l-ḷ, ḻa-ka eṉpavaṟṟaiyum uḷḷattil iruttutalvēṇṭum.
1. tōṉṟutal (muṉvarutal)
	u-ul-ur-uru.
uru: 	uruttal = tōṉṟutal. uru-(aru)-arumpu,
	arumputal = tōṉṟutal. aruppam = tōṉṟum mīcai.
	uru = karu. uru = tōṟṟam, vaṭivam, niṟam. uru - uruvu - 	uruvam. uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivam.
kuru:	kuruttal = tōṉṟutal. kuru - kuruttu = tōṉṟum 		iḷavōlai. 
	kuruttu-kuruntu = veṇkuruttu, kuḻantai. kuruntu-karuntu =  marakkaṉṟu (kōṭai.). kuru-kurumpai = teṉṉai paṉaiyiṉ iḷaṅkāy. kuru-kuruku = kuruttu, kuṭṭi, 
	kuru-karu=1. cūl. karuccitait tōrkkum	(puṟam. 34)
	2. kuḻantai. cērartaṅ karuvai 	(pārata.nirai.116)
	3. kuṭṭi. kācaṟaik karuvum	(cilap. 25:52)
	4. piṟappu. karuvait tuṭaippa	(pirapu. kokki. 15)
	5. muṭṭaikkaru. puṟavukkaru vaṉṉa	(puṟam. 34)
	6. nilattil tōṉṟum poruḷ. karuveṉa moḻipa           (tol. 964)                        
curu
JU:	turu-turuttu eṉpatu iṉṟu muṉtaḷḷutalaik kuṟikkum.
	nuru = piñcu. nuru-noru = iḷaṅkatir, piñcu.
puru: 	puru = kuḻantai. puru-(piru)-piruku = muṟṟāp paṉaṅkiḻaṅku.
	piruku - pirukku.
	ciṟu piñcukaḷaip piñcum pirukkum eṉpatu ulaka vaḻakku.
muru:	muru-muruku = iḷamai, iḷamaiyāṉa murukaṉ. muruku - murukaṉ. muru-muruntu = kuruttu, taḷir.
	muru-muṟi=taḷir. muṟital = tuḷirttal. muṟinta kōlamukiḻ (cīvaka. 2358)
	muru - maru - maruvu. maruvutal = tōṉṟutal.
uru eṉṉum aṭikku muntiyatu ul eṉpatākum. lakaram  ḷakaramākat tirivatu pōṉṟē ḷakaram ḻakaramākat tiriyum.
	ul-ullari = taḷir, ulavai=taḻai. īyulavaiyiṉōppi (iraku. tēṉu. 35).
	kul - kuḷ - kuḷaku = taḷir, taḻai. kuḷ - kuṭṭi. kuḷ - kuḻa - kuḻai =    taḷir. kuḻa - koḻuntu. kuḻa - kuḻavu - kuḻaku - kuḻakaṉ. kuḻa - kuḻantai. kuḻavu - kuḻavi.
	cul-cūl = karu, muṭṭai. cul-cil-ciṉṉa-ciṉai. ciṉaittal = tōṉṟutal, arumputal, karukkoḷḷu tal, taḻaittal. ciṉai=  moṭṭu, marakkiḷai, cūl, muṭṭai.
	tul-tuḷ-tuḷir-taḷir. tuḷ-taḷ-taḻu-taḻukku, taḻukkutal= taḻaittal. taḻu-taḻai = kuḻai.
	nul - (nuḷ) - nuḻu - nuḻuval = iḷampākku. nuḻu - nuḻāy = iḷam pākku, nul-(nuṉ)-nuṉai-naṉai = arumpu. naṉaital = arumputal, tōṉṟutal.
	pul-(pal)-pallavam = (va.) = taḷir, pul-(puḷ)-piḷ-piḷḷai . piḷ = piḷḷaimaiyaḻaku, piḷ - pīḷ = iḷaṅkatir, iḷamai, karu. puḷ-pūḷ-pūṭṭai = iḷaṅkatir. pūṭṭai - pīṭṭai.
	mul-muḷ-muḷai. muḷaittal = tōṉṟutal. muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ-muḷ-muṭṭu-moṭṭu. muḷ-maḷ-maḷḷaṉ =   iḷaiñaṉ.  maḷ - maḻa - maḻavu - maḻavaṉ = iḷaiñaṉ. 
maḻavum  kuḻavum iḷamaip poruḷa 	(tol.uri.14)
	maḻa - maḻalai - matalai = iḷamai, piḷḷai.   
	ḻakaram cilaviṭattuk kakaramākat tiriyum.
	e-ṭu: toḻuti - tokuti, muḻai-mukai.
	ivvakaiyil uḻu eṉṉum aṭi uku eṉṟākum.
uku -  (ukai) - akai. akaital = taḷirttal. 		      
koykuḻai akaikāñci  	(kalit. 74)
	kuku - kukai - kukaiccu (puṟṟu)
	cuku - cukai (kottal, kiḻittal) - cukam (kiḷi)
	tuku - (teku) - tikai - (muṭivu, ellai)
	nuku - nukumpu = paṉaṅkuruttu. nuku - nuṅku = paṉañcuḷai, 		iḷampaṉaṅkoṭṭai.
	puku - 	pokil = arumpu. pokil - pōkil = arumpu. 			pōku - pōkku = marakkaṉṟu (piṅ.)
	puku - 	pō-pōttu = iḷaṅkiḷai.
		pō - pōntu (piṅ.) = iḷampaṉai. pōntu-pōntai 		= (tivā.) iḷampaṉai.
	muku - mukiḻ arumpu. mukiḻtal = arumputal. mukiḻttal = 		tōṉṟutal, arumputal, īṉutal. muku-mukai = arumpu. 		muku- mokku-mokkuḷ = arumpu.
	mukiḻ - mukiḻam = pērarumpu. mukiḻ - mukiḻi. mukiḻittal = 		arumpu pōṟ kuvital.
mukiḻam eṉṉum col, arumpu eṉṉum poruḷil, mukula, mukura, makula, makura eṉṟu vaṭamoḻiyil tiriyum.
kumarikkaṇṭa muḻukkiṉālum, mutaliru kaḻaka vilakkiya muḻutum kaṭaikkaḻaka vilakkiyap perumpakutiyum aḻintu pōṉamaiyālum nīṇṭakālamākat tamiḻar tamiḻaip pēṇāmai yālum, āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. ataṉālēyē, pala mutalaṭic coṟkaṭkum vaḻiyaṭic coṟkaṭkum eṭuttukkāṭṭa iyalavillai yeṉṟaṟika. iṟantupaṭṭa coṟka ḷellām piṟaikkōṭṭuḷ iṭappaṭṭuḷa. oru poṟiyaṟiñaṉ oru poṟiyilillāta uṟuppaik kaṇṭukoḷvatu pōṉṟē, oru moḻiyaṟiñaṉum am moḻiyil iṟantupaṭṭa coṟkaḷiṟ cilavaṟṟai avaṟṟoṭu toṭarpuḷḷa piṟacoṟkaḷiṉ tuṇai koṇṭu aṟiyaviyalum eṉka.
2. muṉmai
ūṅku = muṉpu
ummai = muṟpiṟappu. ummaiviṉai.... oḻiyātu   (maṇimē. 26:32)
kuṉai = kūriya muṉpakkam allatu mēṟpakkam.  nuṉi - muṉai.
nuṉi - nuti = muṉ. naṭantāḷ nuti   	 (cīvaka. 1933, urai) 
nuti - tutu = muṉ, nuṉi. tutikkai = yāṉaiyiṉ muṉṉuḷḷa allatu kūriya nuṉiyuḷḷa kai.
muṉ -muṉi. muṉ-muṉai=muṉpakkam. muku-mukam = muṉpakkam. mukam-mukar-mukarai. mukam- mukaṉ = mukaṉai-mōṉai.
mukam eṉṉum col muṉmaikkaruttaiyum tōṉṟaṟ karuttaiyum iṇaittukkāṭṭutal kāṇka. ic col vaṭamoḻiyil aramāya eṉṟu tiriyum.
mukañceytal	1.	muṉṉātal. tōṟṟiṉāṉ 		 		mukañcey	kōlam       	 (cīvaka.675)                  
		2.	tōṉṟutal. mukañcey kārikai  			(peruṅ. uñcaik.35:49)
3. muṉcellutal (cellutal)
ukaital = cellutal, ukaittal = celuttutal.
ukai-akai. akaittal = celuttutal. utaittal = celuttutal.
iccilai yutaittakōṟ kilakkam  	(kamparā. kārmuka.9)
untutal = celuttutal.
uytal = cellutal, tappic cellutal. uyttal =   celuttutal 
uy-oy. oytal=celuttutal,
uy-iy-iyal. iyalutal=cellutal, naṭattal.
iy -iya. iyattal = cellutal, kaṭattal.
iya - iyavu = celavu.
iya - iyaṅku. iyaṅkutal = acaital, cellutal.
iya-ē-ēku. o.nō: viyar- vēr.
(cul)-cal-cel.
ca-ce. o.nō: cattāṉ-cettāṉ.
kumarikkaṇṭat tamiḻil, cal eṉṉum aṭiyum cellutal viṉaiyaik kuṟittiruttal vēṇṭum. iṉṟu atu ap poruḷil, vaṭatiraviṭa vaḻippaṭṭa intiyil vaḻaṅkukiṉṟatu.
turattal = celuttutal. turattutal = viraivākac celuttutal.
muṉmaikkum muṟcelaviṟkum iṭaippaṭṭa karuttu muṉ taḷḷutal.
muṉtaḷḷutal
uttutal = muṉ taḷḷutal, kaḻittal.
untutal = muṉ taḷḷutal. untal - uñcal - ūñcal- ūcal.
uṉṉutal = muṉ taḷḷutal.
(tuḷ)-taḷ. o.nō: tuḷir-taḷir.
tuntu - tunti = muṉ taḷḷiya vayiṟu. tunti - tonti.
turuttutal = tonti vayiṟupōl muṉ taḷḷutal.
turutti = kāṟṟai muṉ taḷḷum kollulait tōṟkaruvi  allatu icaikkaruvi. turutti - tutti - titti = icaikkaruvi.
tūṇṭutal = viḷakkut tiriyai muṉ taḷḷutal. tūṇṭu = tīṇṭu
nuntutal = tūṇṭutal. nuntā viḷakku=tūṇṭā viḷakku. nuntu-nontu.
nūkkutal = muṉ taḷḷutal, taḷḷutal.
uḷḷattai muṉ taḷḷutal (ūkkutal)
uy-uyal-uyaṟṟu-uñaṟṟu.
uñaṟṟutal = muyaṟcikkut tūṇṭutal, varunti yuḻaittal.
uḷḷutal = uḷḷattai ūkkutal. uḷḷam=ūkkam.
ūkkutal = uḷḷattai muṟceluttutal. ūṅku-ūkku.
tūṇṭutal = ūkkutal, ēvutal.
nūkkutal = tūṇṭutal.
muyalutal = taṉ uḷḷattai ūkkutal.
Push, shoot, usher, urge, duct, duke, thrust mutaliya āṅkilac coṟkaḷiṉ vērpporuḷaiyum ukara vaṭivaiyum, ivaṟṟuṭaṉ oppu nōkka.
4. neruṅkutal, ceṟital, kūṭutal
pala poruḷ neruṅkutal ceṟitalām.
(uḷ)-aḷ. uḷḷutal = neruṅkutal, ceṟital. aḷ-aṇ. aṇṇutal = neruṅkutal.
(kuḷ)-(kuṭṭu)-kiṭṭu. kiṭṭutal = neruṅkutal.
(cuḷ)-(ceḷ)-ceṟu. ceṟuttal = ceṟital.
ceṟu-ceṟi.
tul-tuṉ. tuṉṉutal = neruṅkutal. tuṉ - tuṉṟu. tuṉṟutal =  neruṅkutal. 
(nuḷ) - naḷ - naṇ. naḷḷutal = neruṅkutal, kūṭutal.        	           naṇṇutal = neruṅkutal.
(nuḷ) - (neḷ) - neru - neruṅku.
mul - muḷ - muru - maru - maruvu. maruvutal = kiṭṭutal.
mul- mal - mali - malital = neruṅkutal. niṟaital. mikutal.
(muḷ) - (maḷ) - maṇṭu. maṇṭutal = neruṅkutal, kūṭutal. 
maṇṭu - maṇṭakam = makkaḷ kūṭum kāraikkūṭam. maṇṭakam - maṇṭapam-(va.) maṇṭapa.
o-nō: vāṇikam-vāṇipam.
5. poruntutal, kūṭutal, ottal
ul-u
uttal=poruntutal. utti=viḷaiyāṭṭil iruvar  cērntu varum cērkkai, aṟiviṟkup poruttamāṉa ilakkaṇa neṟimuṟai.
ul-ol. ollutal=poruntutal. ol-oṉ.
oṉṉutal = poruntutal. oṉ-oṉṟu.
oṉṟutal = poruntutal. ol-(oḷ)-oṇ.
oṇṇutal = poruntutal. oḷ-oṭṭu.
ol-o. ottal = poruntutal.
kul-kulavu. kulavutal = kūṭutal.
kul-(kuḷ)-kaḷ. kaḷḷutal = ottal, kūṭutal.
kaḷḷa = pōla. kaḷ-kaḷam = kūṭṭam kūṭumiṭam. ērkkaḷam,  pōrkkaḷam, avaikkaḷam eṉpavaṟṟai nōkkuka.
(kuḷ)-kuḻu - kuḻuvu. kuḻu - kuḻumal = kūṭṭam.
kuḻu-kuḻumpu = tiraḷ. kuḻu - kuḻām = kumpal.
(kuḷ) - (kūḷ) - kūṇṭu - kūṭu - kūṭṭam.
(cuḷ) - ceḷ - ceru - cēr.
tul - tulliyam = oppu. tul - tulai = oppu.
tul - tuṉ. tuṉṉutal = poruntutal.
tul - tuṉṟu. tuṉṟutal = poruntutal.
(nuḷ) - naḷ - naṇ - naṇpu. naḷ - naṭpu.
pullutal = poruntutal, ottal, taḻuvutal, kūṭutal.
pul - pol - poru - poruntu - poruttu - pottu  - poṭṭu.
pol - pōl. pōlutal = ottal.
poru - poruvu = oppu.
pul - puḷ - (puṇ) - puṇar. (puṇ) - pūṇ - pūṭṭu.
pul - (pur) - purai. puraital = ottal.
mul - muḷ - muḷku. muḷkutal = taḻuvutal.
muḷ - muḻu - muḻuvu. muḻuvutal = muttutal, taḻuvutal.
mul - mal-maṉ. maṉṉutal = poruntutal.
maṉ - maṉṟu - maṉṟam. maṉ - maṉai.
6. vaḷaital
ul - ulā - ulavu - ulāvu. ulavutal = cuṟṟivarutal.
kul - kulā - kulavu. kulavutal = vaḷaital.
kul - kuḷ - koḷ - kōḷ - kōṇ - kōṭu - kōṭṭam.
cul - culā - culavu. culavutal = vaḷaital.
tul - (til) - tir - tirum. tirumutal = vaḷaital, cāytal, mīḷutal.
tirum - tirumpu.
(nuḷ) - neḷ - neḷi - neṟi.
neḷital = uṭal vaḷaital. neṟital = mayir curuḷtal.
pul - puru - puri. puru - puruvam = kaṇ mēlmayir vaḷaivu.
purital = vaḷaital. valampuri iṭampuri eṉṉum caṅkukaḷai nōkkuka.
(mul) - muru - muruku = vaḷainta kātaṇi. muru - muṟu - muṟṟu.
muṟṟutal = vaḷaital, cūḻtal, muṟṟukaiyiṭutal.
muru - muri. murital = vaḷaital.
ul - (ur) - uruḷ, to roll. uruḷ eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu kuruḷ (to curl), curuḷ (to coil) mutaliya coṟkaḷ piṟantirut talaiyum, av vaṭiyai whirl, swirl, twirl eṉṟa āṅkilac coṟkaḷ oruvāṟot tiruttalaiyum nōkkuka. puruḷ eṉpatiṉiṉṟu puruṭai (ãUil, turning key of a lute string) eṉṉum collum, muruḷ eṉpatiṉiṉṟu KUF(knot in wood) eṉṉum collum, tirintuḷḷaṉa. uḻal (to revolve) eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu FHš(to curl), RHš(to rotate) eṉṉum coṟkaḷ tōṉṟiyiruttalum nōkkat takkatākum.
7. tuḷaittal
uḷ - uḷu = tuḷaikkum puḻu. uḷuttal = puḻu marattait tuḷaittal.
uḷu - uḻu. uḻutal = nilattaik kīṟutal.
kuḷ - kuḻi - kuḻai - kuṭai. kuṭaital = tuḷaittal.
kuḻi - koḻu - koḻutu - kōtu. kōtutal = kuṭaital.
koḻu = nilattait tuḷaikkum ērūci.
koḻu-kōḻi = kiḷaikkum paṟavai.
kuḷ- kuḷi. kuḷittal = uṭpukutal, muḻukutal, nīrāṭal.
cuḷ - cura - curai = uṭṭuḷai. cura - curaṅkam.
curaikkāy = kāyntapiṉ uṭṭuḷaiyamaiyuṅ kāy.
tul - tuṉ = elivaḷai. tuṉṉal = uḻutal.
tul - tuḷ - tuḷai. tuḷ - toḷ - toḷḷai - toḷai.
toḷ - tōḷ - tōṇṭu. toḷ - toṭu. toṭutal = tōṇṭutal. 
nuḷ - noḷ - noḷḷai = kuḻivu, kaṭkuḻivu.
noḷ-noḷḷal-ñeḷḷal  = paḷḷam.
nul-nuḻai - nūḻai = tuḷai, vāyil.
pul = uṭṭuḷai, uṭṭuḷaiyuḷḷa payirvakai allatu                               mūṅkil. pullāṅkuḻal = mūṅkiṟkuḻal.
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa.      	(tol. 1585)
pul-puḷ-puḻu = tuḷaikkum ciṟṟuyir. puḻuttal = 	puḻuttuḷaittal.
puḷ-poḷ-poḷi-poṟi.
poḷḷal = tuḷai, tuḷaittal. poḷittal = tuḷaittal, veṭṭutal, kiḻittal.
poṟittal = kuḻitteḻututal.
muḷ-(muḻu) = muḻuku - mūḻku. muḻukutal = uṭpukutal, nīriṟ kuḷittal.
(muḻu)-muḻai = kukai. muḻaittal = tuḷaittal.
muḻai-mūḻai = akappai.
muḻuku-muḻuṅku-muṅku. muḻuṅku - viḻuṅku.
viḻuṅkutal = vāykkuḷ muḻukkutal.
muḷ - moḷ - moṇṭai-montai.
moṇṭai - maṇṭai. moḷḷutal = nīrpporuḷukkuḷ muḻukki yeṭuttal.
8. turuvutal
uḷ-uru - uruvu. uruvutal = kaikkuḷ oṉṟu turuvumāṟu iḻuttal.
kuḷ-(kuru)-kōr-kō. kōrvai-kōvai.
kōrttal = nūl ūcik kātilum pācit tuḷaiyilum turuvac ceytal.
cuḷ-curu. curuṅkai = nilattiṉkīḻt turuvic cellum vaḻi.
curu-curuvu-curuvam = uṇavuk kalattuḷ turuvum akappai.
tuḷ-turu-turuvu. turu-tūr - tūrtal = ūṭu cellutal, vācaluṭ pukutal. vīṭṭiṟkuḷ pukutalait tūrtal eṉpatu vaṭārk kāṭṭu vaḻakku.
tūr-tūri = nīrturuvic cellum mīṉpoṟi.
tūr-tōr - tōraṇam = teruvūṭu kaṭṭum aḻakut toṅkal.
tōr-tōraṇai=kōrvai.
puḷ-puḻu-puku-pukutu-pukuru-pūr. pūrtal = uṭpukutal.
pūr-pūrāṉ = maṇṇiṟkuḷ pukum naccuppūcci. pūr - pūṟu. pūṟutal = uruvattuḷaittal. mūkkuppūṟi-mūkkuppīṟi. pūṟu-  pīṟu.
mul-mūlam=vāyil (means).
3. tamiḻ vaḷarcci
i urainaṭai
kiḷaviyākkam
1. coṟṟirivu muṟaikaḷ
kiḷavi eṉpatu nālvakai ilakkaṇaviyaṟ colliṟkum potuvāṉa col. kiḷattal-collutal. kiḷappatu kiḷavi.
māntaṉ nākarikam vaḷara vaḷarak karuttukaḷ palkukiṉṟaṉa. aṭippaṭaik karuttukaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa karuttukaḷ kiḷaikkum pōtu, muṉṉavaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷ palvēṟu vakaiyil tiripaṭaikiṉṟaṉa. allākkāl palaporuḷoru brhšY«(polysemy) palacol byhUtoî«(homonymy) mikkup poruḷmayakku ēṟpaṭum. atait taṭukkac colvaṭivai māṟṟa vēṇṭiyuḷatu. cuḷ eṉṉum aṭi poruntaṟ poruḷiṟ ceḷ eṉṟu tiriyāviṭiṉ, cuṭutalaiyum uṟaittalaiyum kuṟikkuñ colloṭu atai mayakka nērum. ceḷ eṉṉum vaṭiviṉiṉṟē ceṇṭu, ceṇṭai, ceṭi, ceṇṇu, ceru, ceṟu, ceṟi, ceṟṟai, ceḻi, cēr mutaliya coṟkaḷ piṟantuḷḷaṉa. nuḷ eṉpatu neruṅ kaṟporuḷil naḷ eṉṟu tiriyāviṭiṉ, kiḷḷutalaik kuṟikkum colloṭu atai mayakka nērum. mēlum, āyirakkaṇakkāṉa karuttukaṭku vevvēṟu collum colvaṭivum vēṇṭiyiruppa tāl, vērccollum aṭiccollum palvēṟu tiripukoṇṭā loḻiya moḻi vaḷarccikkiṭamillai.
(1) aṟuvakait tiripu
	e-ṭu:	valittal	:	ūṅku-ūkku, kuṇṭu-kuṇṭam-kuṭṭam.
                   			   nantu-nattai, kuṟiñci-kuṟicci.
		melittal	:	oppu-ompu, kuttu-kuntu, pōkku - pōṅku.
		nīṭṭal	:	uṇ-ūṇ, kuṭa-kuṭā. nakarakam-nākarikam.
		kuṟukkal	:	āṅku-aṅku, tēvu-teyvam, vaṇaṅku-vāṅku. vaṅku-vaṅki=vaḷainta katti,     	neḷi vaḷaiyal.
		tokuttal	:	turutti-tutti, peṭṭai-peṭai, veymmai- vemmai, vēyntōṉ-vēntaṉ.
		virittal	:	paravar-paratavar, māṭam-māṭakam.
(2) mukkuṟai
		mutaṟkuṟai	:	cippi-ippi, nīram-īram, ukai-kai.	kaittal=celuttutal.
		iṭaikkuṟai	:	kūṇṭu-kūṭu, muḻuṅku-muṅku.
		kaṭaikkuṟai	:	cāy-cā, nal-na.
(3) mummikai
		mutaṉmikai : ēṇ-cēṇ, iḷai-ciḷai.
		iṭaimikai : ilaku-ilaṅku, piṟaku-piṟakku, mūcu-			mūñcu, metu-mettu 
		kaṭaimikai : tirum-tirumpu, kaṭai-kaṭaici.
tokuttalum virittalum pakukiḷavikkum, iṭaik kuṟaiyum iṭaimikaiyum pakākkiḷavikkum uriyaveṉa vēṟupāṭaṟika. āyiṉum iv vēṟupāṭu mutaṟkālac coṉṉilaikku ēṟkātu.
(4) palvēṟu uyirttiripu
a	a-ā	:	naṭattu-naṭāttu, paṇ-pāṇ, varu-vār, 					maṟu-māṟu.
	a-i	:	vaḷār-viḷār, vaḷāvu- viḷāvu, paṭṭaṉam- 					paṭṭiṉam.
	a-e	:	paru-peru, kaṭṭi-keṭṭi.
	a-ai	:	pacu-pai, iḷamai-iḷaimai, amma-ammai.
ā  	ā-a	:	cāvu-(cāvam)-cavam.
	ā-ai	:	tulā-tulai, naṟā-naṟai.
	ā-ō	:	ām-ōm, muṉṉār-muṉṉōr.
i  	i-ī	:	kil-kīḷ.
	i-a	:	viḷimpu-vaṭimpu.
    	i-u	:	piṟaku-puṟaku.
    	i-e	:	piṇai-peṇ. irumai-erumai.
ī  	ī-i	:	aṟitī-aṟiti.
	ī-ū	:	pīṭṭai-pūṭṭai
    	ī-e	:	nīḷ-neṭu.
	ī-ē	:	ceyyātī-ceyyātē, mī-mē.
	ī-ā	:	cāppīṭu-cāppāṭu, kūppīṭu-kūppāṭu.
u  	u-ū	:	puḻai-pūḻai, kuṉi-kūṉ, cuḷḷai-cūḷai.
	u-a	:	muṭaṅku-maṭaṅku, kuṭṭai-kaṭṭai.
    	u-i	:	puraḷ-piṟaḻ, pañcu-pañci, kaṭu-kaṭi, uvar- ivar.
    	u-e	:	kuḻu-keḻu.
	u-o	:	tuḷai-toḷai, uṭaṉ-oṭu.
ū  	ū-u	:	kūvu-kuyil.
	ū-ī	:	tūṇṭu-tīṇṭu, nūṟu-nīṟu.
    	ū-ō	:	cūmpal-cōmpal.
    	ū-ē	:	ūr-ēr (eḻu, uyar).
e  	e-ē	:	peṭai-pēṭai, ellā-ēlā.
	e-a	:	veṟumai-vaṟumai, neṭu-naṭa.
	e-i	:	centūram-cintūram, cettu- cittu(karuttu).
	e-o	:	ceppaṭa-coppaṭa.
ē  	ē-e	:	tēvu-teyvam
	ē-i	:	kēṭakam-kiṭuku.
	ē-ī	:	tēm-tīm.
	ē-ai	:	ceyyātē-ceyyātai.
	ē-yā	:	ēṉ-yāṉ, ētu-yātu, ēṉai-yāṉai.
ai  	ai-ē	:	ceyyāmai-ceyyāmē.
	ai-āy:	kuḻai-kuḻāy, kaḻai-kaḻāy, urai-urāy.
o  	o-ō	:	koṭu-kōṭu, poḷ-pōḻ.
	o-a	:	kompu-kampu, oṭṭu-aṭṭu, moṇṭai-maṇṭai.
	o-e	:	coruku-ceruku.
ō	ō-o	:	kōvai-kovvai.
	ō-ā	:	ōṭṭam-āṭṭam (uvamaiyurupu),nōṭu-						nāṭu,kōl-kāl.
	ō-ē	:	kōṭakam-kēṭakam, nōmpu-nēmpu.
mōṉaittiripu
pacu-paccai, pāci, paitu.
kiḷ-kiṇṭu, kīḷ, keṇṭu, kēṇi.
uṭu-uṭaṉ, oṭu, ōṭu.
uyirttiripuka ḷellāvaṟṟuḷḷum u-o, u-a, u-i eṉṉum mūṉṟum, pala teṉcoṟkaḷiṉ mūlaṅkāṇavum, teṉcollā vaṭacollā eṉṉum aiyattiṟkiṭamāṉa cila coṟkaḷait teṉ col leṉṟu tuṇiyavum, perun tuṇaiyā yiruttalāl, mika mutaṉmai vāyntaṉavākum. ivaṟṟai muṟaiyē, muṉṉait tiripu, aḷḷait tiripu, piṉṉaittiripu eṉa aḻaikkalām. muṉṉait tiripum mōṉait  tiripum oṉṟē.
(5) palvēṟu meyttiripu
ka	ka-ca	:	kuṭikai-kuṭicai, polikai-policai, 					muḻuku- muḻucu.
    	ka-ta	:	koppūḻ-toppuḷ.
	ka-va	:	kuḻai-kukai-kuvai.
ca  	ca-ka	:	cey-(key)-kai, cempu-kempu.
	ca-ya	:	kucavaṉ-kuyavaṉ.
	ca-ṉa	:	picai-piṉai, pūcai-pūṉai.
ṭa  	ṭa-ṇa	:	paṭam-paṇam.
	ṭa-ca	:	oṭi-oci, piṭi-puṭi- pici, kuṭavaṉ-kucavaṉ.
	ṭa-ra	:	paṭavar-paravar, viṭicci-viricci, kuṭampai-					kurampai.
	ṭa-ta	:	paṭākai-patākai.
    	ṭa-ḷa	:	veṭicci-veḷicci(kātu nōyvakai).
ṇa 	ṇa-ṭa:	kōṇu-kōṭu, cēṇ-cēṭu, āṇ-āṭūu-					āṭavaṉ.
	ṇa-ṉa:	nāttūṇār-nāttaṉār.
ta  	ta-ca	:	ōtai-ōcai, attaṉ-accaṉ, mati-maci.
	ta-ṭa	:	matam-maṭam, mattu-maṭṭu, tuvarttu- tuvaṭṭu.
   	ta-ra	:	vitai-virai, mūti-mūri.
	ta-ṟa	:	kuttu-kuṟṟu, ottu-oṟṟu.
na  	na-ña	:	nāṇ-ñāṇ.
	na-ṉa	:	verin-veṉ.
pa  	pa-va	:	paku-vaku, paṇṭi-vaṇṭi.
ma  	ma-ka	:	tamappaṉ-takappaṉ.
	ma-va	:	miñcu-viñcu, muḻuṅku-viḻuṅku, cemmai-					cevvai.
	ma-ra	:	mukam-mukar.
	ma-ṉa	:	kaṭam-kaṭaṉ.
	ma-la	: 	pakkam-pakkal.
ya 	ya-ca	:	īyal-īcal, neyavu-necavu.
	ya-ña	:	valaiyaṉ-valaiñaṉ, uyaṟṟu-uñaṟṟu.
	ya-na	:	yāṉ-nāṉ.
ra  	ra-ta	:	paraṇ-pataṇam,kuralvaḷai-kutavaḷaikoccai).
	ra-ṟa	:	muri-muṟi, oḷir-oḷiṟu.
	ra-la	:	nīr-nīl-nīlam, vār-vāl-vālam, turukkaṉ-			         		tulukkaṉ.
la  	la-ta	:	calaṅkai-cataṅkai, mel-metu.
	la-ca	:	alai-acai.
	la-ra	:	kutil-kutir, kūtal-kūtar, alattam-arattam.
    	la-ḻa	:	māl-maḻai.
	la-ḷa	:	cetil-cetiḷ.
	la-ṟa	: 	mal-maṟu.
	la-ṉa	:	mēla-mēṉa, vel-veṉ, pulam-puṉam.
	la-ḵ	:	alku-aḵku.
t  	t-f	:	Mth!-Mfh!, civappu-cikappu, tuvar-tukir.
	va-ca	:	paravu-paracu, viravu-viracu.
	va-pa	:	aḷavu-aḷapu, ceyva-ceypa.
ḻa  	ḻa-ka	:	toḻuti-tokuti, niḻal-nikar (oḷi).
	ḻa-ca	:	iḻu-icu, ici-icivu.
	ḻa-ṭa	:	kuḻal-kuṭal, puḻal-puṭal-puṭalai.
    	ḻa-ṇa	:	taḻal-taṇal, niḻal-niṇal.
	ḻa-ta	:	maḻalai-matalai.
	ḻa-ya	:	paḻam-payam-payaṉ, kāḻ-kāy.
    	ḻa-ra	:	paḻuvam-paruvam.
	ḻa-ḷa	:	koppūḻ-koppuḷ.
    	ḻa-ṟa	:	toḻu-toṟu.
	ḻa-ṉa	:	puḻuku-puṉuku.
ḷa  	ḷa-ca	:	uḷi-uci-ūci.
	ḷa-ṭa	:	kaḷavaṉ-kaṭappāṉ,makaḷ-makaṭūu,veḷ-veḷi-					veṭi- viṭi.
	ḷa-ṇa:	vaḷari-vaṇari,kaḷavāḷi-kaḷavāṇi, peḷ-peṇ.
	ḷa-ya	:	koḷ-kōḷ-kōy, veḷ-vey- veymmai-	 			vemmai (viruppam), māḷ - māy. 
	ḷa-ra	:	vaḷ-vār, nīḷ-nīr.
	ḷa-ḻa	:	uḷi-uḻi, kāḷ-kāḻ, tuḷaci-tuḻāy.
	ḷa-ṟa	:	veḷ-veṟu, veḷḷilai-veṟṟilai.
	ḷa-ḵ	:	eḷku-eḵku, veḷku-veḵku.
	ḷa-la	:	koḷ-kol.
ṟa  	ṟa-ca	:	muṟṟil-muccil, kuṟṟil-kuccil, poṟṟai-					poccai.
	ṟa-ṭa:	muciṟu-muciṭu.
	ṟa-ta:	aṅkuṟṟai-aṅkuttai, kuṟavāy-katuvāy.
ṉa  	ṉa-ña	:	aṉṉai-aññai, muṉṉai-muññai.
	ṉa-na	:	porukiṉṟār-(poruṉṉār)-porunar.
	ṉa-la	:	ceyveṉ-ceyvaṉ-ceyval.
	ṉa-ṟa	:	maṉ-maṟu, teṉṉu-teṟṟu.
	ṉa-ṇa	:	paṭṭaṉam-paṭṭaṇam.
cila iṇaimeykaḷum vēṟiṇaiyākat tiriyum.
e-ṭu:	ṅka-ñca: poṅku-poñcu.
	ṇṭa-nta: moṇṭai-montai
	ṉṟa-nta: maṉṟu-mantu, piṉṟu-pintu.
(6) palvakai īṟukaḷ
poruḷ māṟumpōtu collum māṟavēṇṭu meṉpatu, collākka aṭippaṭai neṟimuṟai. allāk kāl, poruḷ atuvō ituvō eṉa mayaṅka nērum. maṇ eṉṉuñ col maṇalaik kuṟit taṟku allīṟu peṟṟu maṇal eṉṟāṉamaiyum, kampu eṉṉuñ col, marakkōlaik kuṟiyātu kaṉiya (ulōka)k kōlaik kuṟittaṟku ikara vīṟu peṟṟuk kampiyeṉ ṟāṉamaiyum kāṇka. pakkattaiyum iṭuppai yum kuṟikkum maruṅku eṉṉum col, maruṅkul eṉa ullīṟu peṟṟē taṉippaṭa iṭuppaik kuṟittatu.
mutaṉ mutalākat tōṉṟiya īṟukaḷ, cuṭṭukaḷum cuṭṭaṭic coṟkaḷumākavē yiruntirukkiṉṟaṉa. cuṭṭeḻuttukaḷ, mutaṟ kālattil peyareccamāka maṭṭumaṉṟip peyarākavum irun tirukkiṉṟaṉa.
v-L: M=mJ(bg.), anta (pe.e.). ikkālattum atupōtu eṉṟu, cuṭṭuppeyar peyareccamāy vaḻaṅkutal kāṇka.
uyirolikaḷait taṉittolikkumpōtu, kuṟiliṉum neṭilē iḷañciṟārkkum muntiyal māntarkkum eḷitām. kuṟilai  viṭṭolikkumpōtu mūccuppai muyaṟci mikku vēṇṭi yiruttaliṉ, kīḻvakuppu māṇavar kuṟil neṭil vēṟupāṭiṉṟiyē uyireḻuttu kaḷai olittup pōtal kāṇka. itaṉāl uyireḻut tukaḷ mutalil neṭilākavē tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉpatu uyttuṇarappaṭum.
a i uam mūṉṟuñ cuṭṭu 		(31)
eṉṟu kūṟiya tolkāppiyaṉār, caṟṟup piṉpu,
neṭṭeḻut tēḻē ōrēḻut torumoḻi. 	(43)
kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē 	(44)
eṉṟu atai orumaruṅku maṟuttiruppatum. viṉā veḻuttukaḷaik kuṟikkumiṭattu,'
āē ōam mūṉṟum viṉāa 	(32)
eṉa ekarattai viṭṭiruppatum, tolkāppiyam neṭukalum āyiṭai'' eṉṉum toṭarē payiṉṟu varuvatum, āṇṭu īṇṭu eṉṉum coṟkaṭkuk kuṟukiya vaṭiviṉmaiyum, ēkāra ōkāraṅkaṭku iṉakkuṟil pintit tōṉṟiyuḷḷamaiyum, itaṟkuc cāṉṟukaḷākum.
cuṭṭīṟukaḷ
ā-uṇā, nilā, irā, viḷā, kaḷā, nuṇā, kaṭā, miḻā. 
ī-kurī (kurīi = kuruvi).
ū-koḷ-koḷum-koḷumū-koṇmū(mukil).
ciṟu paṟavai (kuruvi) eṉṟu poruḷpaṭum kurī eṉṉum collaip piṟkālattār kurīi eṉa aḷapeṭaiyākki viṭṭaṉar.
koṇmū= kaṭalnīraik koḷḷum mukil. koḷḷutal= mukattal. koḷumutal = mukattal. itaṉ viḷakkattaic coṟ paṭai vaḷarcci eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇka.
āvīṟu muṟaiyē a, eṉat tiriyum.
e-ṭu: nilā-nilavu. irā-ira-iravu, kaḷā-kaḷavu. avu īṟu avam eṉṟum tiriyum.
e-ṭu: arā-ara-aravu-aravam. kaḷā-kaḷa-kaḷavu-kaḷavam.
mutaṟkālattil neṭilākavē yirunta muccuṭṭukaḷum piṟkālat til kuṟilākavum māṟiṉa.
e-ṭu:	ā-a, ātu-atu, āṅku-aṅku.
	ī-i, ītu-itu, īṅku-iṅku
	ū-u, (ūtu)-utu, ūṅku-uṅku.
eḻuttukaḷ taṉinilaiyiṉṟip puṇarnilaippaṭṭuc coṟ kaḷākumpōtu, neṭil vaṭiviṉuṅ kuṟilvaṭivē palukka (uccarikka) eḷitām.
īkāra ūkārac cuṭṭīṟukaḷ ikkālattu iṟantupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ kuṟil vaṭivukaḷē iṉṟu vaḻaṅkuvaṉa.
e-ṭu: a-uṇa, nila, viḷa, ira, (ce.va.).
         i-kaṇṇi, kiḷi, nari, puli, uṟumi, koṭi, veḷḷi.
	u-koḻu (kalappaik kāṟu), karu (cūl), urumu, varaku.
cila akaravīṟu avu eṉṟu tiriyum.
e-ṭu: kuḻa-kuḻavu, maḻa-maḻavu.
cuṭṭaṭiyīṟukaḷ
ellā meykaḷuḷḷum iyalpāṉatum eḷitāṉatum makaramātaliṉ, mutalāvatu tōṉṟiya cuṭṭaṭiyīṟu makaramey yīṟṟatē. atu piṉṉarp piṟa meyyīṟṟatākat tirintum, iṟutiyilum iṭaiyilum vēṟeḻuttup peṟṟu virintum, ēṉai yīṟukaḷōṭu kūṭiyum, palvēṟu taṉiyīṟukaḷaiyum kūṭṭīṟukaḷaiyum piṟappit tuḷḷatu.
am ikkālattil taṉiyīṟu; mutaṟkālattil kūṭṭīṟu (a+m).
am-aṉ-al. e-ṭu: tiṟam-tiṟaṉ-tiṟal.
uyirum uyirmeyyumākiya īṟukaḷellām coṟkaḷum coṟ citaivukaḷumē yātaliṉ, attakai īṟu peṟṟa col lel lām mutaṟ kālattil iru collākavē koḷḷappaṭṭaṉa.
e-ṭu: uṇā (uṇ+ā) = uṇṇum atu, uṇṇum poruḷ.
meyyīṟṟu muccuṭṭaṭi yīṟukaḷ
e-ṭu: 
ām	-	kuḻām	āṉ	-	vayāṉ	āl	-	varāl
īm	-   ---------	īṉ	-	-----------	īl	-	----------
ūm	- 	----------	ūṉ	-	-----------	ūl	-	---------
am	-	maram	aṉ	-	aḻaṉ	al	-	kuḻal
im	-	----------- 	iṉ	-	verin	il	-	aṇil
um	-	urum	uṉ	-	porun	ul	-	------------
eṭuttukkāṭṭillaṉa iṟantupaṭṭaṉa.
mutaṟkālattil, tamiḻil ṟaṉṉakaram tōṉṟavillai; tannakaramē yiruntatu. akkālattuc coṟkaḷē verin, porun eṉpavai. itu piṉṉar neṭuṅkaṇakkil viḷakkap peṟum.
la ḷa ḻa mūṉṟum orē kālattut tōṉṟavillai. la muṉṉum   ḷa iṭaiyum, ḻa piṉṉum tōṉṟiṉa. ātalāl, allīṟu piṉṉar muṟai yē aḷ. aḻ eṉat tirintatu.
lakara meyyīṟu rakara meyyīṟākat tiriyum.
e-ṭu: kuṭal-kuṭar.
lakaram takaramākavum tiriyum. āyiṉ, valliṉa mey tamiḻil īṟā kāmaiyāl ukaram ēṟappeṟum.
e-ṭu: mel-metu.
aḷ-kuṟaḷ          	aḻ-pukaḻ           	ar-vaḷar
iḷ-cetiḷ        	iḻ-kumiḻ           	ir-kuḷir
uḷ-uruḷ          	uḻ-kaluḻ           	ur-  -
tuḷirait tuḷur eṉpatu kallā makkaḷ ulaka vaḻakku.
raṟavum tamiḻil orē kālattut tōṉṟavillai. ra muṉṉum ṟa piṉṉum tōṉṟiṉa. rakara meyyīṟu cilaviṭattu ṟakara mākat tiriyum. ṟakaram valliṉa meyyātaliṉ, ukaram ēṟappeṟum.
e-ṭu:	oḷir-oḷiṟu
         ar-aṟu	e-ṭu : 	citaṟu
         ir-iṟu           	e-ṭu :	kuḷiṟu
         ur-uṟu          	e-ṭu :	kumuṟu
nālvakai yīṟukaḷ
taṉiyīṟu, kūṭṭīṟu, tiriyīṟu, viriyīṟu eṉa īṟukaḷ nālvakaip paṭum. am pōṉṟatu taṉiyīṟu; ampu (am+pu), ampam (am+pu+am) pōṉṟavai kūṭṭīṟu. aṉ, al, aḷ, aḻ, ar, atu, aṟu eṉpaṉavum ivaṟṟiṟkotta ikara vukara mutalīṟukaḷum tiriyīṟu; akku (a ku-akku), attu (atu-attu) pōṉṟaṉa viriyīṟu.
ivaṟṟiṟ keṭuttukkāṭṭu varumāṟu:
īṟu	eṭuttukkāṭṭu
am-ampu	puṟam-puṟampu
am-ampu-ampam	aram-arampu-arampam
ampu                      	vil-viḷampu
ampu-ampam	cilampu-cilampam
īṟu	eṭuttukkāṭṭu
ampu-ampi	cilampi
ampu-ampai	karampu-karampai
ampu-appu               	varampu-varappu
         appu               	kal (kala)-kalappu
appu-appam	vaḷappu-vaḷappam
appu-appai	paṭappu-paṭappai,
	caṇappu-caṇappai
am-av-ava-avai	(kuṟava)-kuṟavai
(avai)-vai             	kalavai, pārvai
(av)-avu	uṟu-uṟavu,cel-celavu,vaḷ-vaḷavu
(avu)-vu	cel-celavu, vāḻ-vāḻvu.
vu+am	celvu-celvam
avu-avi	kuḷavi,vaḷavi
avi-vi	kalvi,kēḷvi
avu-avam	colavu-colavam, katavu-katavam
avam-vam	vilvam
avu-aval	katavu-kataval
avam-apam	kaḷavam-kaḷapam
avu-aku	kuḻavu-kuḻaku, paṭavu-paṭaku,paḻaku
aku-ku	veḷ-veḷku, pal-palku
aku-akam	ulaku-ulakam, kuṭaku-kuṭakam
akam-akai	kōḷakam-kōḷakai
akam-apam 
aku-aki	miḷaku-miḷaki
aku-akai	palakai, koṭṭakai, vaṭṭakai
akai-kai
aku-akku	piṟaku-piṟakku,ilaku-				ilakku,paḻaku-paḻakku
akku                      	arakku, ilakku(kuṟi), kaṇakku
akku-akkam	ilakku-ilakkam  (kuṟi)
akku-akkal 
akku-akkar	iṭakku-iṭakkar
          akkar	aḷakkar
akku-akkai	parakkai-macakkai
aku-aṅku	ilaku-ilaṅku, paḻaku-paḻaṅku
     aṅku	kuraṅku, viḷaṅku, muḻaṅku, kaṟaṅku
aṅku-aṅkam	araṅku-araṅkam
aṅku-aṅkai	ilaṅkai
aṅku-akku-akkam	viḷaṅku-viḷakku-viḷakkam
īṟu	eṭuttukkāṭṭu
avu-apu	aḷavu-aḷapu
apu-pu	pōrpu, caṇpu, vaḷpu,
	veṟpu, kaṟpu
avu-appu	uḻavu-uḻappu
al-atu
atu-tu	kaṭṭu (kaḷ+tu), vaṭṭu (vaḷ+tu).
atu-atam
atu-ati	maṟati
(ati)-ti	ūrti, vaṭṭi (vaḷ+ti)
atu-atai	civatai
atai-tai	peṭṭai(peḷ+tai),
	vaṭṭai (vaḷ+tai)
atu-attu	varattu, kiḷattu
attu-attam	viḷattu-viḷattam
attam	arattam
attu-atti	kuṭatti, iratti, vaḷartti
attu-attai	arattai, kuṟattai
(atam)-aram	viḷamparam, capparam
(aram)-aravu	tēṟṟaravu
atu-antu	(aitu)-aintu
antu                 	vaḷantu
antu-antam
antam	kuṭantam, valantam
antu-anti         
anti               	cilanti
antu-antai
antai	ilantai, kuḻantai, karantai, 				kaṭantai
atu-acu	iḷatu-iḷacu
acu-cu                     	kaḵcu
acu-aci	(tuḷavu-tuḷacu)-tuḷaci
aci-ci	arici, valci, veṭci, kaṭci
(acu)-acam              	uppacam
antu-añcu
añcu               	kaḻañcu
añcu-añci
attu-accu 
accu-accam
īṟu	eṭuttukkāṭṭu
accu-accal
accu-acci
accu-accai
(attu)-aṟṟu	araṟṟu
(al)-alam	poṭṭalam, uṭal-uṭalam, 		 	    paṭal- paṭalam 
al-alai	cital-citalai
al-aṉṟu	varaṉṟu
alam-aṉam	naṭalam-naṭaṉam, patalam-pataṉam
aṉam-aṉai	kutaṉam-kutaṉai
al-aḷ-aḷam	tappaḷam
aḷam-aṇam	cappaḷam-cappaṇam
aḷ-aḷai                 	tiraḷ-tiraḷai, karaḷ-karaḷai
aḷai-aṇai	tiraḷai-tiraṇai, karaḷai-karaṇai
aḷ-aṇ	muraḷ-muraṇ
         aṇ                       	avaṇ, naṭuvaṇ
aṇ-aṇṭu	muraṇ-muraṇṭu
          aṇṭu	cuṟaṇṭu, paṟaṇṭu
aḷ-aṭu	karaḷ-karaṭu, tiraḷ-tiraṭu
aṭu-aṭṭu-aṭṭi	tuṟaṭu-tuṟaṭṭi
         aṭṭi	kuṭaṭṭi
aṭṭu-aṭṭai	kuṟaṭṭu-kuṟaṭṭai
            aṭṭai	ciraṭṭai, paṟaṭṭai
aṇ-aṇam	araṇ-araṇam
aṉam-aṇam 	paṭṭaṉam-paṭṭaṇam
            aṇam	kaṭṭaṇam, poṭṭaṇam
aṇam-aṭam	ottaṇam-ottaṭam
              aṭam	kaṭṭaṭam
am-aṉ-aṉam	matam-mataṉ-mataṉam
iṅṅaṉamē ēṉaiyiru cuṭṭaṭikaṭkum oṭṭikkoḷka. eṭuttuk kāṭṭillaṉa iṟantupaṭṭaṉa.
iṟantupaṭṭirukkum akaraccuṭṭaṭiyīṟukaṭ kotta ikara allatu ukarac cuṭṭaṭiyīṟukaḷuṭ cilapala, iṟantu paṭātirukka lām.
e-ṭu: itam-tappitam	icci-puḷicci
         iccu-variccu	iccai-paṉiccai
         iccal-variccal	iñci-kuṟiñci
         iccam-veḷiccam      
aku, acu, aṭu, atu, apu, avu, aṟu; akku, accu, aṭṭu, attu, appu, aṟṟu ; aṇ, am, ar, al, aḻ, aḷ, aṉ eṉṉum īṟukaḷum, ivaṟṟiṟ kotta ikaravukaramutal vaṭivukaḷumē, iṉṟu muṟaiyē ku, cu, ṭu, tu, pu,vu, ṟu; kku, ccu, ṭṭu, ttu, ppu, ṟṟu; ṇ, m, r, l, ḻ, ḷ, ṉ eṉat tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaiyellām uṇmaiyiṟ cuṭṭaṭiyiṉavākum.
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa aṉ, aḷ, ar, atu, avai, a eṉpaṉa pālīṟukaḷalla; aṇ, aḻ eṉpaṉa pōṉṟu iyalpāṉa potu vīṟukaḷē.
cila iṭappeyarkaḷ cilaviṭattuc cuṭṭaṭiyīṟukaḷ pōl tōṉṟum.  avaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
e-ṭu	: 	cuṭṭaṭiyīṟu	:	akam-kaḻakam eṉpatiṟpōl
	 	oru peyarīṟu (aku+am).
		iṭappeyar	:	akam = maṉai, iṭam. kallakam = 						kalvic cālai (kaṟkumiṭam), 						kaṉmalai, kalluḷḷa iṭam.
		cuṭṭaṭiyīṟu	:	iṭam-ōr īṟu, e-ṭu: kaṭṭiṭam = maṉai.
		iṭappeyar	:	iṭam-oru peyarccol.
				e-ṭu:	iruppiṭam = irukkumiṭam. 						kaṭṭiṭam = kaṭṭukiṉṟa iṭam.
ōr īṟu pala vakaiyil tōṉṟalām.
e-ṭu	:	avu	:       	irā-ira-iravu, cel-celavu
		aṉ	:       	am-aṉ, al-aṉ.
       		antu	:	am-antu, atu-antu,attu-antu.
pala coṟkaḷil lakaram takaramākat tirivatālum, mel eṉṉuñ col metu eṉṟu tirintiruppatālum, atu eṉṉum cuṭṭaṭiyīṟu al eṉpataṉ tiripākavē koḷḷap paṭṭatu. aḵtu eṉpatu atu eṉat tokkateṉṟu koḷvataṟkiṭamuṇṭēṉum, atu eṉpataṉ vali iraṭṭiya vaṭivamāṉa attu eṉpatu, paḵtu eṉpatōṭoppa āyta miṭaiyiṭṭa maṟuvaṭivu koṇṭateṉ patē poruttamām.metu metteṉṟāyatupōl atu atteṉ ṟāyatu; patu patteṉṟāyatu. āytattai yaṭutta takaram, aḵṟiṇai, kaḵṟītu, paḵṟi, paḵṟuḷi eṉpavaṟṟiṟpōl ṟakaramākat tirivatē puṇarcciyilakkaṇa mātalāl, aḵtu paḵtu eṉpavaṟṟi luḷḷa āytam iyalpāṉa iṭaiyeḻut taṉṟeṉṟum, tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭṭa iṭaikkālat tirippeṉṟum aṟintu koḷka.
collīṟukaḷ tiriyumpōtu, meli valiyākalām; vali meli yākalām.
e-ṭu:  nīṅku-nīkku, pōkku-pōṅku.
palvakaik kuṟippuc coṟkaḷ
accam, viraivu, ōcai, oḷi, vaṇṇam, acaivu, ūṟu mutaliya palvēṟu poruḷpaṟṟiya kuṟippuc coṟkaḷ, ōroḻuṅku paṭṭa īṟukaḷaik koṇṭirāviṭiṉum, makkaḷ karuttait teḷivāyp pulappaṭuttaṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
e-ṭu: 
accakkuṟippu	-	kapīr, tiṭukku, tuṇukku, verukku.
viraivukkuṟippu	-	avakku, kupīl-kupīr, carēl-carēr, tiṭum,			tiṭīr , paṭakku, pucukku, pocukku, vicukku, 			viruṭṭu, veṭukku.
ōcaikkuṟippu	-	kaṇīr, kiṟiccu, kīccu, caḷār, taṭāl-taṭār,
			turuṭṭu, puḷiccu, paṭār, molōr.
oḷikkuṟippu	-	paḷiccu, paḷīr, miṉukku.
vaṇṇakkuṟippu	-	civīr, cevēr, veḷēl-veḷēr.
acaivukkuṟippu	-	kiṇukku, kiṇukkaṭṭi, cavakku, 					totukkup putukku.
ūṟṟukkuṟippu	-	kaṭukku, cuṟukku, cuḷīr, parapara, potukku, 			noḷukku, metukku.
(7) valiyiraṭṭal
e-ṭu: paku-pakkam, pēcu-pēccu, neṭu-neṭṭai, karutu-karuttu, kuṟu-kuṟṟam, kuṟṟi. neṟu-neṟṟi.
eḻuttiraṭṭal (Gemination or Doubling of Consonants) eṉṉum collamaiti, āriya moḻik kuṭumpak kiḷaikaḷuḷ airōp pāviṉ  vaṭamēlaik kōṭiyiluḷḷatum, āṅkilattai uḷḷiṭ ṭatumāṉa, tiyūttāṉiyattiṟkē ciṟappāṉateṉṟu (i) riccārṭu māricu kūṟiyiruppatu kavaṉikkat takkatu.
taṉikkuṟilaiyaṭutta mey uyirōṭu puṇarumpōtu iraṭṭu vatu, tamiḻukkum āṅkilattiṟkum potuvām.
e-ṭu: tamiḻ-col+aḻaku=collaḻaku, iṉ+icai= iṉṉicai
E. thin+er = thinner, sit+ing = sitting.
(8) pōli (Interchange of Letters)
oru collil, ōriṭattil, oru taṉiyeḻuttiṟku allatu iṇaiyeḻuttiṟkup pakaramāka(patilāka) muṟaiyē maṟṟoru taṉiyeḻuttu allatu iṇaiyeḻuttu vantu, poruḷ māṟātiruppatu pōliyām. pōliruppatu pōli. pōlutal-ottal. iṭam nōkki mutaṟpōli, iṭaippōli, kaṭaippōli eṉap pōli mūvakaippaṭum.
e-ṭu:	mutaṟpōli	:	nāyiṟu-ñāyiṟu, maṭali-vaṭali.
	iṭaippōli	:	kuṭavaṉ-kucavaṉ-kuyavaṉ,neyavu- 			necavu,aracu araicu, nīntu-nīñcu.
	kaṭaippōli	:	kaṭam-kaṭaṉ, kūtal-kūtar.
poruḷ māṟātirukkum pōliyāl, ceyyuḷil etukai yamaippiṟkaṉṟi moḻivaḷarccikkiṭamillai. āyiṉ, pōli muṟaiyait taḻuvip poruḷ vēṟupaṭum coṟkaḷ moḻiyai mika vaḷampaṭuttum.
e-ṭu:	tarukku-cerukku, paku-vaku, mīṟu-vīṟu, katali-kacaḷi,kuḻal-kuṭal , paḻam-payam-payaṉ, vāyil-vācal, mottai- moccai, iṭam -iṭaṉ, nāḷi-nāḻi, nāḷi-nāṭi.
ilakkaṇappōli (Metathesis)
oru taṉiccolliṉ eḻuttukaḷum oru kūṭṭuc colliṉ uṟuppukaḷ allatu uṟuppuccoṟkaḷum, muṉ piṉṉāka muṟaimāṟi  variṉ ilakkaṇappōli eṉappaṭum.
e-ṭu:	taṉiccol	:	alari-araḷi, koppuḷam- 				pokkuḷam, catai-tacai, ñimiṟu-			miñiṟu, viciṟi- civiṟi.
	kūṭṭuccol	:	ilvāy-vāyil, ilmuṉṟu-				muṉṟil- muṟṟam, katuvāli-				kavutāri, tāṉaimuṉ-muṉṟāṉai.
(9) mūvakaic coṟkiṭakkai
taṉiccol, kūṭṭuccol, toṭarccol eṉac coṟ kiṭakkai mūvakaippaṭum. avai muṟaiyē oru collum iru collum iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa pala collumākum .
e-ṭu:	nilam; taṇṇīr; ceṅkāl nārai, vaṭimpalampa niṉṟa 			pāṇṭiyaṉ.
kūṭṭuccol vakaikaḷ
  (1)	iraṭṭaikkiḷavi	e-ṭu:	kalakala, viruviru
  (2)	iraṭṭitta col	,,	cekkac cevēr,ciṉṉañciṟu 	
  (3)	aṭukkut toṭar	,,	palapala, tirumpattirumpa
  (4) 	mīmicaic col	,,	kaṉṟukkuṭṭi, ōṅkiyuyarnta,
  (5)	irupeyaroṭṭu	,,	kumarimalai, makkaṭcelvam
  (6)	mikavuccol	,,	āṇmakaṉ,peṇ peṇṭāṭṭi  
  (7)	muraṇpaṭucol	,,	peṇmakaṉ, peṭṭaippacaṉkaḷ
  (8)	iṇaimoḻi	,,	kāykaṟi, vāḻvutāḻvu
  (9)	aṭaipeṟṟa col	,,     	naṉcey, talaikkaḻakam	
 (10)	kiḷaviyam	,,	āṭcimāṟi,
	(eccattoṭar) 		intiyoḻiyiṉ 
 (11)	toṭariyam	,,	tamiḻ vāḻum, tamiḻaṉ
	(muṟṟuttoṭar) 		uyarvāṉ
aṭukkuttoṭar oṟṟiṭai mikkum tirintum tokkum varum.
e-ṭu:	palappala, paṟpala, meṉmēlum, nannāṉku, vevvēṟu. 	cila coṟkaḷ taṉiccoṟkum kūṭṭuccoṟkum potuvāyirukkum.
oru poruḷ tantu oru collāyum iruporuḷ tantu iru collāyum iruppatu potuccol.
aḷittēṉ = tantēṉ (orucol), vaṇṭuttēṉ (iru col).
ceyvāṉ = purivāṉ (orucol), ceyaṟkai maḻai (iru col).
toṭarccol vakaikaḷ
(1)	aṭukkukkiḷavi	e-ṭu:	kuṭukuṭukuṭu.
(2)	mīmicaiccol    	  ,,	mutupaḻantoṉ(moḻi).
(3)	aṭukkuttoṭar             	,,	tīttīttī.
(4)	mikavuccol                	,,	araiñāṇkayiṟu, peṇ 					piḷḷaip piḷḷai.
(5)	aṭaipeṟṟa col 	,,        	tūṅkeyileṟinta 						toṭittōṭcempiyaṉ, 					maturaikkaṇakkāyaṉār 					makaṉār nakkīrar.
(6)	kiḷaviyam                 	,,	tamiḻaṉ urimaipeṟavēṇṭiṉ 
(7)	toṭariyam        	,,	intiya araciyaṟ caṭṭattai  					māṟṟiyamaittal vēṇṭum.
(10) poruṭkēṟṟa oliyamaippu
potuvāka, mellōcaic coṟkaḷ ceyaliṉ meṉmai yaiyum  vallōcaic coṟkaḷ ceyaliṉ vaṉmai yaiyum uṇarttum.
e-ṭu:	kuttutal = cataiyuḷḷa iṭattil muṭṭiyāl allatu kattiyāl tākkutal. kuṭṭutal = vaṉmaiyāṉa maṇṭaiyil muṭṭiyāl tākkutal.
	muttutal = mukattōṭu allatu vēṟuṟuppoṭu mukam mellap poruntutal. muṭṭutal = maṇṭai yoṭu maṇṭai iṭittal.
	arital = ciṟitāy naṟukkutal. aṟuttal =  peritāy  naṟukkutal. arivatu arivāḷ; aṟuppatu aṟuvāḷ. 
	kaṟittal = kaṉṟu iḷampullai metuvāyk  kaṭittal. kaṭittal = peritāṉa vilaṅku mutirnta payirai valitākak kaṭittal.
	caṉṉam = melliyatu, tiṇṇam = tiraṇṭatu.
	kuñcu = mellitāṉa iḷampaṟavai. kuccu =  vallitāṉa ciṟukōl.
	tiṇṭu = melliya pañcaṇai, tiṭṭu =vaṉṉilamāṉa ciṟumēṭu.
	karuppu = iyalpāṉa karuniṟam. kaṟuppu-ciṉattāl allatu mutircciyāl nērum iruṇṭa niṟam.
(11) marūu
cila taṉiccoṟkaḷum kūṭṭuccoṟkaḷum toṭarc coṟkaḷum,  vaḻakkāṟṟil maruvi, atāvatu ilakkaṇiyarāl oppukkoḷḷap peṟum vakaiyil kuṟukiyum tirintum vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
e-ṭu:
taṉiccol : elumpu-eṉpu, teṉku-teṅku, naṭuvaṇ-nāppaṇ, nerunal-nerunaṟṟu-nēṟṟu, pakuti-pāti, peyar-pēr, perumakaṉ- perumāṉ-pemmāṉ, pirāṉ; poḻutu-pōḻtu-pōtu, yāṉai-āṉai, viyar-vēr.
kūṭṭuccol : araiyuḻakku-āḻākku, cumaiyaṭai-cumaṭu-cummāṭu, cōḻa nāṭu - cōṇāṭu, teṅkaṅkāy-tēṅkāy, pukaviṭu-pukaṭṭu-pōṭṭu, puḻaikkai-pūḻkkai-pūṭkai, pōkaviṭu-pōkaṭu-pōṭu, varai yāṭu-varuṭai, māryāppu-mārāppu, mukakkūṭu-mukkāṭu.
toṭarccol
arumaruntaṉṉa-arumānta-arumanta.
karivalam vanta nallūr-karuvai.
pūṭkai, pōṭu eṉpaṉapōṉṟa coṟkaḷ, mūlanilaiyil kūṭṭuc collāyiṉum, marūu nilaiyil orucoṟpōl niṉṟu orē poruḷ tarutalāl, taṉiccollākavē koḷḷappaṭum.
(12) muṉṉoṭṭukaḷum aṭaikaḷum (Prefixes and Epithets)
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
kālamum 	muṉ, piṉ,	muṉṉēṟu, piṉvāṅku, 		iṭamum	uṭaṉ	uṭaṉpaṭu 
mūviṭam	em, um, (num), tamempi,umpi,(numpi),tampi.
ciṟumai	ari 	arinelli, arikkural.
	arici	aricippal,aricikkaḷā
	arai 	araittavaḷai
	umi	amittūṟal
	ūci	ūcimiḷakāy,						ūcittoṇṭai, ūciveṭi
	eli	eliyāmaṇakku
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
	kaṇ	kaṇviṟaku
	katali	katalivāḻai
	kiḷi	kiḷiyañciṭṭi, kiḷivāytal
	kuṭṭi	kuṭṭittakkāḷi, kuṭṭippal  
	kuruvi	kuruvittalai, kuruvittēṅkāy 		kuḷḷam 	kuḷḷanari
	kuṟu	kuṟunoy,kuṟṟil-kuccil
	kai	kaikkuṭṭai,kainnāḻi
	calli	callivēr,callikkācu
	ciṭṭu	ciṭṭukkuruvi
	cil	cilluk karuppukkaṭṭi
	ciṟiyāḷ	ciṟiyāḷnaṅkai
	ciṟu	ciṟumaṇi, ciṟṟeṟumpu
	ciṉṉa	ciṉṉammai,ciṉṉaccampā
	cīṉi	cīṉimiḷakāy,cīṉiveṭi,
				cīṉiyavarai
	cuṇṭu	cuṇṭuviral,cuṇṭeli
	tiṭṭi                   	tiṭṭivācal
	tuṇṭu                  	tuṇṭuveḷiyīṭu
	naṇṭu                  	naṇṭuvaṇṭi
	narampu                  	narampuccilanti
	nari                    	narikkeḷiṟu,narippayaṟu
	nāḻi                       	nāḻikkiṇaṟu
	piṭṭu                 	piṭṭukkaruppukkaṭṭi
	piḻukkai            	piḻukkaimāṇi
	piḷḷai             	piḷḷaikkiṇaṟu,
				piḷḷaikkōṭṭai
	pū                         	pūñciṭṭu,pūṅkuṟaṭu
	pūcci                     	pūccimuḷ
	pūṉai                     	pūṉaikkāñcoṟi
	peṭṭi                   	peṭṭikkaṭai
	poṭṭu                 	poṭṭuppūcci
	poṭi                   	poṭiyiḻaippuḷi
	maṇi                  	maṇikkuṭal, maṇittakkāḷi
kuṟumai	kaṭṭai	kaṭṭaiviral, kaṭṭaimaṇ
	kuṭṭai                    	kuṭṭaippuṭal
	kuḷḷam                    	kuḷḷakkattari
	kuṟaḷ                      	kuṟaḷaṭi, kuṟaḷveṇpā
                    	kuṟu                         	kuṟuṅkaṇakku
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
	kūḻai                       	kūḻaivāl
	tuṭṭu                       	tuṭṭuttaṭi
	taṭṭu                       	taṭṭukkūṭai
	paḷḷai                     	paḷḷaiyāṭu
parumai (perumai) 
	āṉai	āṉaineruñcil,
		    āṉaikkuvaḷai                     	
	erumai 	erumaittakkāḷi
	kaṭṭu	kaṭṭeṟumpu
	kaṭṭai                      	kaṭṭaiviṟaku
	kaṇṭai                     	kaṇṭaimaṇi
	kaṭā                        	kaṭānārattai
	kaḻu                          	kaḻumuraṭu
	koṭṭai                  	koṭṭaiyeḻuttu
	kō                         	kōkkatavu
	caṭṭi                         	caṭṭittalai
	taṭi                           	taṭivaḻi
	tāḻi                   	tāḻippaṉai,tāḻivayiṟu
	nal                     	naṉkoṭai(peruṅkoṭai)
	paravai                       	paravaic caṭṭi 
	paru                    	parunaṉṉāri, parumaṇal
	pāmpu                       	pāmpumuḷ
	pūtam                         	pūtakkāl
	peru                      	peru nārai, pērakatti
	perutta                 	peruttaeli, peruccāḷi
	pēḻ                         	pēḻvāy
	pottai                   	pottaimiḷakāy
	pōntāṉ                  	pōntāṉ kōḻi
	pōnti                       	pōntik kāl
	malai                         	malaiyilakku, malampūṇṭu
	māṭu                            	māṭṭuppal 
	miṭā                            	miṭāttavaḷai
	muḻu                              	muḻumutal
	mokkai                 	mokkaiccōḷam-
		    makkāc cōḷam
	moṅkāṉ                 	moṅkāṉtavaḷai
	montaṉ                     	montaṉ vāḻai
	mōṭu                          	mōṭṭerumai
	viḻu                               	viḻuttaṇṭu	
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
ciṟuparumai	kutirai                           	kutiraiveṭi
neṭumai           	oṭṭakam                      	oṭṭakacciviṅki
	nārai                        	nāraikkompaṉ
	neṭṭai                      	neṭṭainārattai
	neṭu                          	neṭuṅkaṇakku
	paṉai                           	paṉaṅkōrai
iḷamai             	iḷa                          	iḷanīr, iḷavēṉil
	kaṉṉi                           	kaṉṉikkōḻi
	kumari                           	kumarivāḻai
	kuñci                           	kuñciyācci
	kuṭṭi                            	kuṭṭiyappaṉ
	ciṟiya                            	ciṟiya tāy
	ciṟu                         	ciṟukālai, ciṟupiḷḷai
	ciṉṉa                             	ciṉṉap pāṭṭi
	nuḻāy                           	nuḻāyppākku
	noru	noruppiñcu
	paccai	paccaippiḷḷai
	pacu	pacuṅkāy, pacuṅkuḻavi           
	piḷḷai                        	piḷḷaiyāṇṭāṉ, 					    piḷḷaippiṟai
	pū                             	pūmpiñcu, pūṅkuñcu
	pai                            	paiṅkūḻ
	muṭṭu                         	muṭṭukkurumpai
aḻiyāmai        	kaṉṉi                         	kaṉṉittamiḻ
	kumari	kumarimatil
	noy                       	noyyammai
	paṭṭu                         	paṭṭup parutti
	puṉ                           	puṉcirippu
	pū                             	pūṅkōrai
	pūṉai                         	pūṉaimayir
vaṉmai            	irumpu                       	iruppu neñcu
	kaṭṭu                         	kaṭṭuṭampu 
	kaṭu                           	kaṭukkāy
	kal                           	kalmūṅkil, kaṉmaṉam
	kaḷḷam	kaḷḷappayaṟu
	kāṭu                         	kāṭṭuṉam
vaṉmai            	keṭṭi	keṭṭikkampi
	muraṭu                         	muraṭṭuk kampaḷi,
			    muraṭṭup peṇ
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
naṉmai            	cem                         	ceṅkōl
	nalla                         	nalla taṇṇīr
	nal                           	nalviṉai, naṉporuḷ,
				naṟceyti 
	na	nakkīraṉ, nappacalai, nacceḷḷai                                                 		naṟu                          	naṟumaṇam
iṉimai	iṉ                           	iṉcol
	carukkarai                   	carukkaraivaḷḷi
	cīṉi                           	cīṉikkiḻaṅku
	tēṉ-tēm                  	tēṉkatali, tēṅkuḻal, tēmā
	tēm-tīm	tīṅkaṉi, tīñcuvai, tīntamiḻ, 						tīmpuḷi
tīmai              	kaṭu	kaṭumpuli, kaṭuñcol
	koṭu	koṭuṅkōl, koṭumpāṭu
	tī	tīviṉai, tīkkaṉā
	nañcu                    	naccukkāṟṟu, naccuk kāyccal
	paṭu                      	paṭukolai, paṭukāli-						paṭukkāḷi (māṭu)
	pēy                    	pēynāy, pēyveḷḷari
aḻaku	aṇi                      	aṇiyoṭṭikkāl
	am                      	aṅkayaṟkaṇṇi
	aḻaku                      	aḻakutēmal
	taṅkam                   	taṅkamēṉi
	pū                          	pūñceṭi
	poṉ                    	poṉvaṇṭu
	maṇi                       	maṇimāṭam, maṇivācal
ciṟappu           	aracu                      	aracamaruttuvam
	āṇi                        	āṇimuttu
	kulam(cāti)               	kulamakaḷ, kulakkōḻi
	cem                        	centamiḻ
	taṅkam                     	taṅkakkuṇam, taṅkatturai
	nal                         	nallammāṉ, naṟṟāy
	nalla                       	nallavēmpu
	poṉ                      	poṟkālam
	maṇi                         	maṇippayal
	māṇikkam                 	māṇikkavācakam
	muttu                        	muttumaḻai, muttuvilai
	vīṭu                          	vīṭṭuppeṇṭāṭṭi 						(maṉaivi)
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
talaimai	aracu                        	aracappiḷavai
	kō                        	kōpperuntēvi,
				kōnāy-ōnāy
	talai	talaimakaṉ
	nāyakam	nāyakappatti, nāyakat toṅkal
	periya	periyataṉakkāraṉ
mēlnilai     	talaimai                     	talaimaiyāciriyar
	peru                         	peruntaram, perumpāṇar
	periya	periya mūppaṉ, periyapaṭṭam, 					periyatiruvaṭi
	mutu                            	mutukaṇ,  mutukaṇṇaṉ
Jizik,                   	iḷa                     	iḷaṅkaṇṇaṉ,
kīḻnilai 		iḷaṅkēḷvi
	kuṭṭi               	kuṭṭimaṇiyam, 					kuṭṭittampirāṉ
	ciṟu                 	ciṟupāṇar, ciṟutaram
	ciṟiya               	ciṟiya tiruvaṭi
	ciṉṉa               	ciṉṉa mūppaṉ, ciṉṉappaṭṭam
muṉmai          	aṭi                 	aṭināḷ
	kaṉṉi                	kaṉṉivēṭṭam
	talai               	talaippiḷḷai, talaikkaḻakam
	putu                 	putuppeyal
tāḻvu          	kaṭṭai             	kaṭṭaippoṉ, 					kaṭṭaikkural
	kaḻutai             	kaḻutaip poṉvaṇṭu, kaḻutai 					moccai
	kākkai(karumai)	kākkaiccōḷam, 					kākkaippiciṉ
	kāṭu                	kāṭṭuppeṇṭāṭṭi 					       (vaippu), kāṭṭumuruṅkai
	koṭu	koṭuntamiḻ
	ciṉṉa	ciṉṉappayal, ciṉṉak kulam
	nāṭu	nāṭṭuttaṭṭu
	nāy	nāyvēmpu, nāyvēḷai
	paru	paruvēlai
	paṉṟi	paṉṟivākai	
	pī	pīkkaruvēl, pīkkākkai
	pul	puṉcey
	pōli	pōlippaṭṭu
poruḷ	muṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
	pōṉṟāṉ-        	pōñcāṉvēlai
	        pōñcāṉ
	maṭṭam	maṭṭakkutirai, maṭṭappoṉ
	maṭṭi                	maṭṭittaiyal
	maṭṭai	maṭṭaiyarici
	maṭaiyaṉ	maṭaiyaṉ curālai 					    (cāmpirāṇi)
	maṇ	maṇpākku
iḻivu	koccai	koccaittamiḻ
	ciṟu	ciṟunīr, ciṟupperiyār
	paṭṭi                	paṭṭimakaṉ
	paccai	paccaippoy
                  	vaṇṭai	vaṇṭaippēccu
tūymai	taṉi	taṉittamiḻ
	tū	tūmalar
	paccai	paccaimalaiyāḷam
	vāl	vālaṟivu
	veḷ	veṇpā
	veḷḷai	veḷḷai maṉam
teyvattaṉmai
	tiru 	tirumāl,  tirunāvukkaracu, 				tirukkuṟaḷ, tirunīṟu, 					    tiruvaraṅkam.
	tē 	tēvāram
tamiḻakattil piṟappōṭu toṭarpuṭaiya āriyak kulap piriviṉai ēṟpaṭṭapiṉ, poṉṉiṟa vuyirikaḷ pārppāra eṉṟum karuniṟa vuyirikaḷ paṟai eṉṟum aṭaipeṟṟuḷḷaṉa.
e-ṭu:	pārppāra nākam, paṟai nākam.
cila poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpaik kāṭṭum aṭaimoḻi, ap poruḷkaḷaic ciṟappākak kaiyāḷum vakuppāriṉ peyarākum.
e-ṭu: 	kuṟavaṉ pōkaṇi = periya pōkaṇi. araca  maruttuvam = aracarukkuc ceyyum vilakkūṇillā maruttuvam.
cila karuvippeyarkaḷiṉ aṭaimoḻi, ak karuviyāṟ ceyyap paṭum allatu ceppañ ceyyappaṭum poruḷiṉ peyarākum.
e-ṭu:	kōṇiyūci = periyavūci.
(13) piṉṉoṭṭukaḷum īṟukaḷum (Suffixes) 
poruḷ	piṉṉoṭṭu	eṭuttukkāṭṭu
ciṟumai	il	kuṭi-kuṭil, toṭṭi-toṭṭil 				muṟam- muṟṟil-muccil
	kai	kaṉṉi-kaṉṉikai, kuṭi- kuṭikai- 			kuṭicai
perumai	am	kampu-kampam, viḷakku- viḷakkam, 			mati matiyam (muḻunilā),
			nilai-nilaiyam
iṭam	āram           	koṭṭāram, paṇṭāram 				(paṇṭacālai), vaṭṭāram
iṟaiyilinilam	puṟam	aṭiciṟpuṟam, aṟappuṟam,
			putukkuppuṟam
(14) puṇarcci
irucoṟ puṇarvatu puṇarcci. moḻi potumakkaḷāl ākkam peṟṟatākaliṉ, ataṉ puṇarcciyum avaratu amaippē. kavaṉittaṟiyappeṟātu ēṟkeṉavē yirunta coṟkūṭṭu neṟimuṟai kaḷaiyē, puṇarcci neṟimoḻikaḷ (vitikaḷ) eṉa eṭuttukkūṟiṉar ilakkaṇiyar. iyalpupuṇarcci, tiripupuṇarcci eṉap puṇarcci iruvakaippaṭum. oruvakai vēṟupāṭumiṉṟi iyalpāyiruppatu iyalpu puṇarcci; ētēṉumoru vakaiyil tirivatu tiripu puṇarcci. tirital- vēṟupaṭutal. atu tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉa mūvakaip paṭum. muṉṉillāta eḻuttō acaiyō tōṉṟuvatu tōṉṟal; ōreḻuttu maṟṟōreḻuttāka māṟuvatu tirital; muṉṉuḷḷa eḻuttō acaiyō maṟaivatu keṭutal.
puṇarcciyiṟ putitāyt tōṉṟum acai, irucoṟ kaḷai allatu oru collaiyum oru colluṟuppaiyum cārntu niṉṟu iyaippatāl (icaippatāl), cāriyai eṉappaṭum.
iyalpu puṇarcci
cāttaṉ+vantāṉ = cāttaṉ vantāṉ
nalla+paiyaṉ = nalla paiyaṉ
pāl+iṉitu = pāliṉitu
tiripu puṇarcci
tōṉṟal (Insertion)
vāḻai+kāy = vāḻaikkāy
avarai+pantal = avaraippantal
kaḷā+paḻam = kaḷāppaḻam,kaḷāmpaḻam
pū+ceṭi = pūcceṭi (pūkkum ceṭi)
pū+ceṭi   = pūñceṭi(aḻakiya ceṭi)
paṇattai+koṭu = paṇattaik koṭu
ūrukku+pō = ūrukkuppō
vara+col = varaccol
i+nāḷ = innāḷ
veḷ+āṭu = veḷḷāṭu
nāṭu+āṇmai = nāṭṭāṇmai
ivai eḻuttut tōṉṟal.
cekkār+kuṭi = cekkārakkuṭi
puḷi+paḻam = puḷiyampaḻam
kaṇ+potti = kaṇṇāmpotti
ivai cāriyait toṉṟal.
tirital (Mutation)
nal+cey = naṉcey
veḷ+kalam = veṇkalam
cem+tāmarai = centāmarai
vem+nīr = vennīr
vēmpu+ilai = vēppilai
taṇ+nīr = taṇṇīr
uḷ+nākku = uṇṇākku
kal+tāḻai = kaṟṟāḻai
nal+nilam = naṉṉilam
uḷ+tu = uṇṭu, īṉ+tu = īṟṟu
ivai tirital.
keṭutal (Omission)
maram+vēr = maravēr
tolkāppiyam+nūl = tolkāppiya nūl
ivai keṭutal.
aṉṟu+kūli = aṟṟaikkūli
maṇ+kaṭṭi = maṇṇāṅkaṭṭi
ivai tōṉṟalum tiritalum.
paṭṭiṉam = piḷḷaiyār = paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār
nakaram+āṉ = nakarattāṉ
ivai tōṉṟalum keṭutalum.
vēmpu+kāy = vēppaṅkāy
paṉai+tōppu = paṉantōppu
ivai tōṉṟalum tiritalum keṭutalum.
marūup puṇarcci
cila coṟkaḷ olineṟippaṭi oḻuṅkāyp puṇarātu maruvip puṇarum. ap puṇarcci marūup puṇarcciyām.  maruvutal, neṟi tiṟamputal. 
e-ṭu: 	ātaṉ+tā = (āntā)-āntai
	akam+kai = aṅkai.
	nāḻi+uri = nāḻuri-nāṭuri
	maka+kaḷ = makkaḷ
uḷḷaṅkai (uḷ+aṅkai) eṉpatu aṅkaiyiṉ naṭuppakuti. itil am eṉpatu cāriyaiyaṉṟu.
entai, tantai eṉpaṉa marūup puṇarcciyalla. ivai em+tā, tam+tā eṉap piriyum. tā eṉpatu tantaiyaik kuṟikkum peyarc col.
tā+tā = tātā-tātai (tantaiyiṉ tantai)-iyalpuppuṇarcci
tā+tā = tāttā (tantaiyiṉ tantai)-tiripuppuṇarcci
tātai eṉpatiṟ pōṉṟē, entai, tantai, āntai, pūntai    eṉpavaṟṟilum tai eṉpatu tā eṉpataṉ tiripākum.
o.nō:	empi(ṉ)	eṅkai	evvai	emmuṉ	entai
	numpi(ṉ)	nuṅkai	nuvvai	nummuṉ	nuntai
	tampi(ṉ)	taṅkai	tavvai	tammuṉ	tantai
empiṉ = emakkup piṉ piṟantāṉ. kai = taṅkai (piṅ.). eṅkai = emakkuc ciṟiyavaḷ. em + avvai = evvai. itil avvai eṉṉum aṉṉaiyiṉ peyar aṉṉai pōlum akkaiyaik kuṟittatu. ic col cila paḻañceyyuḷkaḷil taṅkaiyaik kuṟippatu, kātal paṟṟiya marapu vaḻuvamaitiyeṉa aṟika. eṉ tantai, eṉ tampi, eṉ taṅkai eṉpaṉavellām vaḻakkup paṟṟiya iṭavaḻuvamaitiyē.
kārkālam, vaṭakōṭu, kōvūrkiḻār, nāṭukiḻavōṉ eṉac ceyyuḷ vaḻakkilum, kēṭukālam, pēṟukālam, viṟakutalaiyaṉ, viṟaku kāṭu, vaṭakarai, maḻaikālam eṉa ulaka vaḻakkilum, valimikātu vaḻaṅku vatālum; nāṉku, veṭku eṉṉum tiripu vaṭivukaḷuṭaṉ nālku, veḷku eṉṉum iyalpu vaṭivukaḷum vaḻaṅki varuvatālum; palku, palporuḷ, cilkāl, valci, vaḷpu eṉac cila coṟkaḷ eṉṟum iyalpākavē yiruppataṉālum; mutaṟkālattil tōṉṟal tiritaṟ puṇarcci attuṇaik kaṇṭippā yiruntatillai yeṉa uyttuṇaralām.
mūvakaip puṇarcciyum oliyicaivai maṭṭumaṉṟi, iru poruṭ kiṭaippaṭṭa neruṅkiya toṭarpaiyum uṇarttutal kāṇka.
(15) ōriyalamaippu (Uniformity of Words)
orutuṟaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām, mutalō īṟō etukaiyōpaṟṟi ottavaṭivākkuvatu ōriyalamaippām.
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, toṇṭu (oṉpatu), pattu, nūṟu eṉṉum mutaṟkālattu eṇṇup peyarkaḷellām ukarattil iṟutal kāṇka.
teṟku, vaṭakku, kiḻakku, mēṟku eṉṉum ticaip peyarkaḷum aṅṅaṉamē.
pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai eṉṉum peṇpāṟ paruvap peyarkaḷ aikārattil iṟukiṉṟaṉa.
atō, anta, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai, ampar, aṅku, avaṇ, atōḷ-atōḷi.
itō,inta,ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, ivai, impar, iṅku, ivaṇ, itōḷ-itōḷi.
utō, unta, uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai, umpar, uṅku, uvaṇ, utōḷ-utōḷi.
etō, enta, evaṉ, evaḷ, evar, etu, evai, empar, eṅku, evaṇ, etōḷ-etōḷi.
ittakaiya ōriyaloḻuṅkupaṭṭa cuṭṭu viṉāc coṟkaḷ vēṟem moḻiyilum illai. atā, antā, aṉṉā, aṉṉa mutaliya coṟkaṭkum iṅṅaṉamē oṭṭikkoḷka.
(16) oppumai yamaippu (Analogy)
oru colliṉ etukai vaṭivil iṉṉoru collai amaippatu oppumai yamaippām.
etirmaṟaic coṟkaḷ 
iyaṟkai eṉṉum collamaippaip piṉpaṟṟi, ceyal eṉṉum toḻiṟpeyarōṭu kai yīṟu cērttuc ceyaṟkai eṉṟamaittatu oppumai yamaippē. ēṉai yeṭuttukkāṭṭukaḷ varumāṟu:
aṟam, maṟam; iṟappu, piṟappu; itai (putukkollai), mutai (paḻaṅkollai); iṇaṅku, piṇaṅku; iṉpu(iṉpam), tuṉpu (tuṉpam); kuṟṟam, naṟṟam; ciṟu, peru; ciṟṟu, peṟṟu (periyatu); ciṉṉañciṟiya, peṉṉamperiya; tāy, cēy; teruḷ, maruḷ; nalam, polam; naṉcey, puṉcey; nāṭu, kāṭu; pēraṭi, cīṟaṭi; nāṭṭam, pāṭṭam; muntu, pintu.
iṉapporuṭ coṟkaḷ
nāṟṟicaik  kāṟṟuppeyarkaḷuḷ, vāṭai kōṭai eṉpavum koṇṭal teṉṟal eṉpavum oppumai yamaippām.
oruporuṭ coṟkaḷ
koṟṟam, veṟṟam.
toṭarpaṟṟa coṟkaḷ
viṭai-viṭalai, kaṭai-kaṭalai, toṭai-toṭalai, muṭai-muṭalai; ai-(aintu) añcu, pai-pañcu, mai-mañcu, nai-nañcu.
(17) nāṉilak karupporuṭ coṟkaḷ
nilaittiṇai (tāvaram), iyaṅkutiṇai (caṅkamam) eṉṉum iruvakuppuyirikaḷuḷ, cila pala ovvoru nilattiṟkum ciṟappāka uriyaṉavākum. muntiyal tamiḻar kuṟiñcinilattil vāḻntirunta pōtē, mūviṭac cuṭṭup peyar, viṉāp peyar, muṟaippeyar, vaṇṇamum vaṭivum aḷavum cuvaiyum ūṟumpaṟṟiya kuṇap peyar, iṉṟiyamaiyāta viṉaic coṟkaḷ mutaliya aṭippaṭait tamiḻc coṟkaḷ amaintu viṭṭaṉa. payir paccai, vilaṅku paṟavai, uṇavu vakai, toḻilmuṟai, karuvipaṭaikkalam, paḻakka vaḻakkam, koḷkai kōṭpāṭu, kuṭiyiruppiṭam mutaliya palvēṟu karup poruḷkaḷpaṟṟiya coṟkaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa, ataṉpiṉ kuṟiñciyaṭutta mullai nilattiṟkup paraviya pōtu, an nilattiṟkuc ciṟappākavuriya karup poruḷkaḷpaṟṟiya coṟ kaḷ piṟantaṉa. ataṉpiṉ mullaiyaṭutta marutanilattiṟkup paraviyapōtu, an nilattiṟkuc ciṟappākavuriya karup poruḷkaḷpaṟṟiya coṟkaḷ tōṉṟiṉa. ataṉpiṉ, marutattai yaṭutta neytalnilattiṟku maruta nakar mīṉpiṭiyāḷar kuṭiyēṟi vāḻnta pōtu, an nilattiṟkuc ciṟappākavuriya karupporuḷkaḷpaṟṟiya coṟkaḷ eḻuntaṉa.
kuṟiñciyum mullaiyum mutuvēṉilil vaṟaṇṭa nilaiyē pālaiyātaliṉ, an nilattup piṟkālat tuṇṭāṉa coṟka ḷellām toḻilum karuviyum paḻakkavaḻakkamum koḷkaiyum paṟṟiyaṉavē.
kuṟiñciyaṭuttum mullaiyaṭuttum neytalirukkavuṅ kūṭumā yiṉum, kumarikkaṇṭat tamiḻar kuṟiñciyiṉiṉṟu āṟṟaiyoṭ ṭiyē paṭippaṭiyākap paraviyatākat terivatāl, marutanilaikkup piṉpē neytal ceṉṟiruttal vēṇṭum. mutaṟkāla māntar ceyaṟkai nīrnilai amaikkat teriyātirunta kālattil, iyaṟkai nīrnilai yāṉa āṟṟaiyē nampiyiruntaṉar. iṟṟait tamiḻakattiṟ pōṉṟē paḻampāṇṭi nāṭāṉa kumarikkaṇṭattilum, peru malait toṭarkaḷ mēlkōṭiyilē iruntaṉa. avaṟṟiṉiṉṟu paḵṟuḷiyum kumariyum pōṉṟa āṟṟai yaṭuttē makkaḷ paraviṉ, kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṟa muṟaiyilēyē nilaṅkaḷai aṭaintirukka muṭiyum. in nilaimai iṟṟait tamiḻakat tiṟkum ēṟṟatātal kāṇka. muntiyal māntar munnilai nākarikattaiyum muṟaiyē aṭaitaṟ kēṟṟavāṟu, kuṟiñci mullai marutam ākiya munnilamum aṭuttaṭut tiruttal tamiḻ nāṭṭiṟpōl vēṟeṅ kaṇumillai.
veṟpaṉ, kuṟumpoṟaināṭaṉ, ūraṉ, tuṟaivaṉ, viṭalai eṉṉum aintiṇait taṉiyūrt talaivarāṭcikkup piṉ, palavūrk kiḻamai pūṇṭa vēḷiriṉ kuṟunila āṭci vantu, ataṉpiṉ cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ perunilai āṭci tōṉṟiyapōtu, tamiḻ aintiṇaic coṟkaḷum cērnta peruvaḷa moḻiyāyiṟṟu, marutanilattil nakarkaḷ tōṉṟiya nākarikam vaḷarntu palvēṟu toḻilkaḷum kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum ēṟpaṭṭa piṉ, tamiḻ mēṉmēlum vaḷarntōṅkiṟṟu.
tamiḻ aintiṇai makkaṭkum potuvāyirukkum iḵ toṉṟē, tamiḻarellām ōriṉameṉṟum, toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭilēyē vāḻntu varupavareṉṟum, toḻil taḻuvātu piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyak kulappiri viṉaiyāl tūya māperun tamiḻiṉam ciṉṉa piṉṉamākac citaivuṇṭateṉṟum, terivikkap pōtiya cāṉṟām.
2. poruṭṭirivu muṟaikaḷ (Semantic Changes)
(1) uvamaiyāku peyar
cila peyarkaḷ uvamai yaṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉa.
e-ṭu: 	māṅkāy-māṅkāypōṉṟa neñcāṅkulai
	takkaṭṭi-takkaṭṭikkāy allatu kaṉipōṉṟa paṭṭaik f£o(sty).
	erumai nākku-erumainākkup pōṉṟa mīṉ.
	kiḷimūkku-kiḷimūkku vaṭivāṉa māmpaḻam.
cila poruḷkaḷiṉ peyar, paṇpiyākupeyar muṟaiyil ap poruḷkaḷiṉ niṟattaik kuṟikkiṉṟaṉa.
e-ṭu: cāmpal vāḻai, kākkaip piciṉ, pavaḻac cōḷam, kurutikkāntaḷ, poṟkoṉṟai, mayiṟkaḻuttuc cēlai. cila peyarkaḷ uvamait tokaiyāy amaintuḷḷaṉa.
e-ṭu: 	ārālmī ṉavarai. kōḻikkāl taiyal, pāmpuk kaṟṟāḻai, vauvāl mīṉ.
cila peyarkaḷ uvamai yaṭippaṭaiyil amaintu, teḷivupaṟṟi īṟu peṟṟum tirintum uḷḷaṉa.
e-ṭu: 	āṉaikkompaṉ-oruvakaic campānel.
	kāṭaikkaṇṇi-kāṭaikkaṇ pōṉṟa oruvakaic ciṟu tavacam (tāṉiyam), ataṉ payir.
	kutiraivāli-kutiraivālpōṟ katirtaḷḷum oru vakaic ciṟu tavacap payirum at tavacamum.
	nuṇā-nuṇal (maṇal tavaḷai) pōṉṟa kāy kāykkum maravakai.
(2) mūvakait takuti vaḻakku
iṭakkaraṭakkal (Euphemism), maṅkalam (Euphemism), kuḻūuk kuṟi (Conventional terms) eṉṉum mūvakait takuti vaḻakku muṟai yilum, cila coṟkaḷum vaḻakkāṟukaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu: 	iṭakkaraṭakkal	: 	oṉṟiṟku iraṇṭiṟkuppōtal, pavvī.
	maṅkalam	: 	koṭittaṭṭutal = pāmpu kaṭittal.
			perumpiṟitu = cāvu.
	kuḻūukkuṟi	:	centalai = araikkāl. 					karuntalai=kāl. taṅkāṉ = arai. 				arumpu = arici.
(3) ōriṉappaṭuttalum (Generalisation) vēṟiṉappaṭuttalum (Discrimination).
ōriṉappaṭuttal
palvēṟuvakaip poruḷkaḷai, oru potuttaṉmaipaṟṟi oru collāṟ kuṟittal ōriṉappaṭuttalām.
e-ṭu: 	māṭu-peṟṟamum (kāḷaiyum āvum) erumaiyum.
	māṉ-uḻai, pulvāy, navvi, pukar (puḷḷimāṉ), marai, varuṭai, kaṭamai, miḻā, kācaṟai, kavari, kutirai, mutaliyaṉa.
	tumpi-muṉtūmpu (proboscis) uṭaiya yāṉaiyum kuḷaviyum.
vilaṅku, paṟavai, maram, mīṉ eṉpaṉa mika virivāka ōriṉap paṭuttum coṟkaḷ.
	perunelli, arinelli, kīḻvāynelli eṉpavaṟṟai nelli yiṉappaṭuttiyatum ōriṉappaṭuttalē.
vēṟiṉappaṭuttal
orē iṉamāṉa allatu otta tōṟṟamuḷḷa poruḷkaḷai, nuṇṇiya vēṟupāṭupaṟṟi vevvēṟu collāṟ kuṟittal vēṟiṉap paṭuttalām.
e-ṭu: 	ilai-ilai, tāḷ, tōkai, ōlai.
	nilaittiṇai-pūñcaṇam, pācam, pāci, kāḷāṉ, pul,  pūṇṭu, kōrai, payir, taṭṭai, koṭi, tūṟu, ceṭi, maram. nuḷampu-nuḷḷāṉ, ulaṅku.
	camaitta tavacavuṇavu-cōṟu, kañci, kūḻ, kaḷi.
iṉi, ciṟappuccoṟkaḷaṉṟip potuccoṟkaḷē vev vēṟaṭai peṟṟup poruḷkaḷai vēṟiṉappaṭuttalu muṇṭu.
e-ṭu:	ciṟṟeṟumpu, poṭiyeṟumpu, āyeṟumpu, cev veṟumpu, maḻai yeṟumpu,  maṇṭai yeṟumpu, piḷḷaiyār eṟumpu, kaṭṭeṟumpu.
(4) aivakaip poruḷtiripu
(1) vēṟupāṭu (Variation)
coṟkaḷ kuṟittaṟkuriya poruḷai viṭṭuviṭṭu vēṟoṉ ṟaik kuṟippatu vēṟupāṭām. atu uyarpu, iḻipu, tolliyalpu eṉa muttiṟappaṭum.
uyarpu (Elevation)
col        	iyaṟporuḷ	uyarpuporuḷ
kaḷippu      	kaṭkuṭippu, kuṭiveṟi	makiḻcci
kuṭṭi        	aḵṟiṇaiyiḷamai 	rutiṇaiyiḷamai
kaṭaikkuṭṭi, kuṭṭiyappaṉ, piḷḷaikuṭṭi mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
iḻipu (Degradation)
col        	iyaṟporuḷ	iḻipuporuḷ
cūḻcci	naṟcūḻcci	tīya cūḻcci
tēvaṭiyāḷ	tēvapattiṉi	vilaimakaḷ
kūtti	kaṇikai, naṭikai	vaippāṭṭi
cēri	mullainilattūr	tāḻttappaṭṭōr 				kuṭiyiruppu
ciṟukki	ciṟumi                     	kīḻmakaḷ
paṟai	tōṟkaruvi	piṇappaṟai
kāmam	tirumaṇakkātal	iṇaiviḻaiccu ācai
antaṇaṉ	aruḷāḷum 	tuṟavi pirāmaṇaṉ
tolliyalpu
col        	muṟporuḷ             	piṟporuḷ
kōyil      	araṇmaṉai         	teyvappaṭimai irukkum 				iṭam
paṇṭāram   	kaḷañciyam,         	civamaṭattampirāṉ, āṇṭi 			pokkacaccālai
tōḷ	nk‰if(arm)	cuval (tōṭpaṭṭai)
kōyil eṉṉum col uyarpaṭaintatākavum, paṇṭāram eṉṉum col āṇṭi eṉṉum poruḷiṉ iḻipaṭaintatākavum, koḷḷalām.
(2) viripu (Extension)
oru col taṉ poruṭku iṉamāṉavaṟṟaiyum kuṟikkumāṟu āḷappeṟuvatu viripām.
col         	iyaṟporuḷ	putitāy virivaṭaintaporuḷ
kollaṉ	taccaṉ	aiṅkollaruḷ oruvaṉ
tōṭu        	kātōlai         	kātilaṇiyum poṉṉōlai,			    poṟkammal, kaṟkammal
poṉ	taṅkam	kaṉiyam (metal)
ūṟukāy	ūṟumkāy	ūṟum kāykaṉi kiḻaṅku malar
(3) varaiyaṟai (Restriction)
oru col, tāṉ kuṟikkakkūṭiya palaporuḷkaḷuḷ oṉṟaṟkē allatu ataṉ oru kūṟṟiṟkē, ciṟappāka āḷappeṟutal varaiyaṟaiyām.
col	kuṟikkumporuḷkaḷ  	varaiyaṟaipporuḷ 
maṉai	vīṭu, maṉaivi,	vīṭṭunilam
yām         	iruvakait	taṉittaṉmaippaṉmai
	     taṉmaip paṉmai
nām                             	iruvakait	uḷappāṭṭut taṉmaip
	    taṉmaip paṉmai		paṉmai
piḷḷai       	āṇ, peṇ	āṇ (koṅkunāṭu)
		peṇ (pāṇṭināṭu)
maṇam, kuṇam, oḻukkam eṉṉum potuccoṟkaḷai nal vakaikkum, nāṟṟam, vīccam, viṉai eṉṉum potuc coṟkaḷait tīya vakaikkum, vaḻaṅkuvatum varaiyaṟaiyē.
(4) ciṟappikkai (Specialisation)
pala poruḷkaṭkup potuvāṉa collai avaṟṟuḷ talai ciṟantataṟku āḷvatu ciṟappikkaiyām.
col        	potupporuḷ	ciṟappupporuḷ
aṭiyār	palvēṟu aṭiyār	iṟaivaṉaṭiyār
pēṟu(kālam)	palvakaippēṟu	makkaṭpēṟu
ney          	palvakai ney	āviṉ ney
malar(aṭi)    	palvēṟu malar	tāmaraimalar 
makkaṭpēṟu illaṟa vāḻkkaiyiṟ ciṟanta pēṟākak karutap  paṭṭamai,
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai yaṟivaṟinta
 makkaṭpē ṟalla piṟa	(kuṟaḷ. 61)
eṉṉun tirukkuṟaḷā laṟika. peṟṟōr = ciṟanta pēṟupeṟṟa tāy tantaiyar.
pulāluṇpār kaṟi eṉṉum collāṟ pulālaik kuṟittalum ciṟappikkaiyē.
(5) potuppikkai (Generalisation)
ciṟappup poruṭcollaip potupporuḷil āḷvatu potuppikkaiyām. itu ciṟappikkaiyiṉ maṟutalai.
col	ciṟappuppeyar	potupporuḷ
eli            	veḷḷeli           	eli
tāmarai	centāmarai	tāmarai
tūṅkutal	toṅkukaṭṭilil	uṟaṅkutal
	allatu toṭṭilil
	uṟaṅkutal
poruṭperukkamum poruḷiḻappum
oru karuttiṉiṉṟu vēṟoru karuttut tōṉṟuvatāl, potu vākac coṟkaḷiṉ poruḷkaḷ iraṇṭum palavumākap perukuva tuṇṭu. ētēṉumoru ciṟappupporuḷ kuṟitta aṭaipeṟṟa collaip potupporuḷil vaḻaṅkiṉ, ac ciṟappup poruḷaṭai taṉ poruḷai iḻantuviṭum.
e-ṭu:
poruṭperukkam:
kāḷai = erutu, maṟavōṉ.
tiru = celvam, aḻaku, teyvattaṉmai.
paḷḷi = paṭukkai, paṭukkaiyaṟai, vīṭu, kōyil, 				kalviccālai.
poruḷiḻappu:
aṭaipeṟṟacol	ciṟappupporuḷ	potupporuḷ
eṇṇey	eḷḷiṉney		neypporuḷ
tamappaṉ(takappaṉ)	tam appaṉ		appaṉ
taṇṇīr	kuḷirnta nīr		nīr
(2) coṟṟoṭarākkam (tōrā. ki.mu. 25,000)
toṭariyam eṉṉum muṟṟuc coṟṟoṭar, ikkālattiṟ pōṉṟē mutaṟkālattilum (eḻuvāy payaṉilaiyeṉṉum) īruṟuppu kaḷaiyō, (avaṟṟoṭu ceyappaṭuporuḷum cērnta) mūvuṟuppu kaḷaiyō koṇṭiruttal vēṇṭum. āyiṉ, avai īṟum iṭai nilaiyumaṟṟa pakāccoṟkaḷākavē yiruntirukkum. aṟi eṉpatu aṟivu eṉṟum, keṭu eṉpatu kēṭu eṉṟum, cey eṉpatu ceykai yeṉṟum, iṉṟum poruḷpaṭutal kāṇka.
aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉum 		(kuṟaḷ. 638)
keṭuviṉṟu maṟaṅkeḻu cōḻar		(puṟam. 39:7)
kaḷiṟu kaḷampaṭutta peruñcey yāṭavar	(neṭu. 171)
aṭi, viḻi, taḷ, col mutaliya ettuṇaiyō viṉai yaṭikaḷ, iṉṟum ulaka vaḻakkiṟ peyarākavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. cila malaiyāḷap paḻamoḻikaḷil nal (nallu) eṉṉum paṇpaṭi naṉṟu eṉṟu poruḷ paṭukiṉṟatu. uṇṭu illai eṉpaṉavum, ivai pōṉṟa piṟavum, iṉṟum mukkālat tiṟkum potuvām. kuṟippu viṉaikaḷ muṉpiṉ varum coṟṟuṇaikoṇṭu ikkālattil oru kālattai uṇarttutal pōṉṟē, terinilai viṉaiyaṭikaḷum mutaṟkālattil uṇarttiyiruttal vēṇṭum.
paṇṭait tamiḻilakkiyamellām ceyyuḷ vaṭivākavē yiruppiṉum, potumakkaḷ pēccu eṉṟum urainaṭaiyē yeṉpatai maṟantu viṭal kūṭātu.
ii ceyyuḷ naṭai (tōrā. ki.mu. 15,000)
tamiḻa māntar nīṇṭa kālamāka urainaṭaiyilēyē pēcivanta piṉ, mati viḷakkattālum uṇarveḻucciyālum tūṇṭappaṭṭu teyvappaṟṟu, kātal, pōr, vāḻttu, katai, varalāṟu mutaliya pala poruḷkaḷpaṟṟi, eḷiyanaṭaiyil teṉpāṅkum cintum pōṉṟa icaippāṭṭukaḷum, akavalum veṇkalippāvum irāmappayyaṉ ammāṉaiyum pōṉṟa ceyyuḷkaḷum, iyaṟṟat toṭaṅkiṉar. mōṉaiyetukai yamaippum coṟcurukkamum poruṭceṟivum avar uḷḷattaik kavarntatiṉāl, palvēṟu poruḷpaṟṟiya paḻamoḻikaḷum ovvoṉṟā yeḻuntaṉa.
(4) nālvakai eḻuttu (tōrā. ki.mu. 12,000)
aṉṟāṭa vāḻkkaip pēccum paṇṭamāṟṟuraiyāṭṭum kātalaṟivippum, vāymoḻiyāka nikaḻttuvatu nērilaṉṟit tolaiviṟ kūṭāmaiyiṉ, nāḷaṭaivil nālvakaiyeḻuttu muṟaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyt tōṉṟiṉa. avai,
(1) paṭaveḻuttu (Pictograph),
(2) karutteḻuttu (Ideograph),
(3) acaiyeḻuttu (Syllabary),
(4) oliyeḻuttu (Phonetic Characters)
eṉpaṉa. eḻuttu eṉpataṉ mutaṟporuḷ paṭam allatu ōviyam eṉpatē. eḻututal-varaital. iṉṟum paṭameḻututal eṉṉum vaḻakkiruttal kāṇka.
(5) eḻutappeṟṟa ilakkiyam (tōrā. ki.mu. 11,000)
oliyeḻuttut tōṉṟiyapiṉ katai, varalāṟu, kaṇakku, aṟam, araciyal, maṇaviṉpam, pōr, maruttuvam, kaṇiyam, icai,nāṭakam, camayam, pukaḻcci, vaḻuttu mutaliya palatuṟaikaḷ paṟṟip paṉuvalkaḷum eḻuntaṉa.
ilakku eṉpatu kuṟi allatu kuṟikkōḷ. makkaḷ vāḻkkai yiṉ ciṟanta kuṟikkōḷai eṭuttukkūṟi, avarait tiruttuvatum uyarttu vatumē paṉuvaliṉ allatu nūliṉ nōkkamātaliṉ, avaiyiraṇṭum ilakkiyam eṉap peyar peṟṟaṉa. ilakku+iyam = ilakkiyam.
paṇṭai viṟpayiṟciyāḷar, muṟaiyē parupporuḷ, nuṇ poruḷ, cuḻalāp poruḷ, cuḻalporuḷ ākiya nālvakai ilakkiṉūṭu eytu payiṉṟaṉar. ivaṟṟaiyē,
peruvaṇmai ciṟunuṇmai calam niccalam	(vāraṇā. 56)
eṉṟu pāratam kūṟum. peruvaṇmai eṉpatu marattiṉ aṭi pōlvatu; ciṟu nuṇmai eṉpatu marattiṉ mēluḷḷa ciṟṟilai pōlvatu; calam niccalam eṉpaṉa marat tucciyil amaikkap peṟum tiripaṉṟiyum cuḻalāc cakkaramum pōlvaṉa.
ilaiyai ilakkeṉpatu iṉṟum teṉpāṇṭi nāṭṭu vaḻakkākum. ciṟunuṇmaikkup perumpālum ilaiyaiyē kuṟiyākak koṇṭamaiyāl, ilakku eṉṉum coṟkuk kuṟi eṉṉum poruḷ tōṉṟiṟṟu.
(6) ilakkaṇam (tōrā. ki.mu. 10,000)
ilakkaṇamum, moḻiyiṉ allatu ilakkiyattiṉ ciṟanta amaippaiyum naṭaiyaiyum eṭuttukkūṟuvataiyē kuṟikkō ḷākak koṇṭamaiyiṉ, ap peyar peṟṟatu. ilakku+aṇam = ilakkaṇam.
uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilaṉeṉak
 koḷḷu meṉpa kuṟiyaṟin tōrē	(tol. 993)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvil, kuṟi eṉṉuñ col ilakkaṇattaik kuṟittal kāṇka. ilakkiyam ilakkaṇam eṉṉum irucollum orē mutaṉilaiyē. poruḷ vēṟupāṭupaṟṟi īṟu vēṟupaṭṭaṉa. ivaiyiraṇṭum mutaṉilai yiṉālum īṟṟiṉālum tūya teṉcollē yeṉṟu teḷika. ivai vaṭamoḻiyil muṟaiyē laṣya lakṣṇa eṉṟu tiriyum. āyiṉ, aṅku  ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷaik kuṟippavai vyākaraṇa, sāhitya eṉṉuñ coṟkaḷē. lakṣya lakṣaṇa eṉṉum coṟkaṭku mūlamāka vaṭa moḻiyil kāṭṭap peṟum lakṣ eṉṉum coṟku, ilakku(kuṟi) eṉpatē poruḷ. ākavē, ivviru vaṭacollum teṉcol liṉ tiripeṉpatu teritaru tēṟṟamām. mēlum, tamiḻilakkaṇa mutaṉūl āriya varukaikku 8000 āṇṭu muṟpaṭṭa teṉṉum uṇmaiyum, itai valiyuṟuttuvatu kāṇka..
ilakkaṇattiṟku aṇaṅkam eṉṟoru peyar kuṟik kiṉṟatu cintāmaṇi nikaṇṭu(103). katiraivēṟpiḷḷai avarkaḷ tokutta tamiḻmoḻi yakarātiyil, añcaṇaṅkam-pañca vilakkaṇam. añcaṇaṅkiyam-pañcavilakkiyam eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṇaṅkam aṇaṅkiyam eṉṉum irucoṟkum, aṇaṅku eṉpatu mutaṉilaiyā yiruttal vēṇṭum. aṇaṅkutal-olittal.
mikaiyaṇaṅku meynniṟīi mīḷi maṟavar
 pukaiyaṇaṅkap pūmāri cinti	(potuviyaṟpaṭalam, 8)
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai . aṇaṅku eṉpatu eḻuttaiyuṅ kuṟikkumāyiṉ, aṇaṅkam aṇaṅkiyam eṉṉum coṟkaḷ, muṟaiyē, ilakkaṇattaiyum ilakkiyattaiyuṅ kuṟippatu poruttamē. āyiṉ, ic coṟkaḷ tamiḻakattil eṉṟum vaḻakkiliruntatākat teriyavillai. ilakkiyam ilakkaṇam eṉpaṉavē toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvaṉa.
eḻuttu-eḻuttoliyam (Phonemics)
tamiḻeḻuttukaḷ, (1) mutal, (2) cārpu eṉa iruvakaippaṭum. mutalāvatu iyalpākat tōṉṟiya eḻuttukaḷ mutaleḻuttukaḷ; piṉpu avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ cārpākat tirinta eḻuttukaḷ cārpeḻuttukaḷ. uyire ḻuttup paṉṉiraṇṭum meyyeḻuttup patiṉeṭṭumāka, mutaleḻuttukaḷ muppatām. cārpeḻuttukaḷ mūṉṟām. ākavē, tamiḻeḻuttukaḷ allatu olikaḷ mottam muppattu mūṉṟām.
uyireḻuttukaḷ, kuṟilaintum neṭilēḻumāka iruvakaip paṭum. meyyeḻuttukaḷum, valliṉam āṟum melliṉam āṟum iṭaiyiṉam āṟumāka mūvakaippaṭum.
(1) mutaleḻuttukaḷ (Phonemes)
māntaṉ taṉ vāyait tiṟantavuṭaṉ iyalpāka olikkum oli akaram allatu ākāram. kuḻantai piṟantavuṭaṉ aḻum oliyum muḻaittal muṟaippaṭṭa akara ākāramē. ākavē, mutalāvatu māntaṉ vāyil tōṉṟiya uyiroliyē; atu akaramē.
vāy tiṟavāta nilaiyil, mūkkuvaḷiyāl olikkum oli makaram. ākavē, meyyolikaḷuḷ mutalāvatu tōṉṟiyatu, itaḻ maṭṭum porutti eḷitāka volikkum makaramākum.
iṅṅaṉam mutaṉmutalākat tōṉṟiya akaramum makaramuñ cēriṉ, am eṉṉum acai piṟakkum. orukāl itiṉiṉṟu, amma eṉṉum muṟaippeyar kuḻavivaḷarp poliyāyt tōṉṟi yirukkalām. pāluṟuppaik kuṟikkum ammam eṉṉum col marumam eṉpataṉ tiripākum. marumam-mammam-ammam.
māntaṉ vāyil tōṉṟiya moḻiyolikaḷuḷ, uyirel lām muṉpum meyyellām piṉpumākat tōṉṟavillai, uyirum meyyum oḻuṅkiṉṟi māṟimāṟiyē tōṉṟiṉa. am muṟaiyai iṉṟu kāṇpatu aritu. āyiṉum, uyiriṉattaiyum meyyiṉattai yum vēṟu pirittu ovvōri ṉattaiyuñ cērnta olikaḷ tōṉṟiya muṟaiyai oruvāṟu aṟiyalām.
uyir tōṉṟiya muṟai
mutal tōṉṟiyavai	:	neṭil-ā, ī, ū
iṭaittoṉṟiyavai	:	neṭil-ē, ō
		kuṟil-a, i, u
kaṭaittōṉṟiyavai	:	neṭil-ai, au
		kuṟil-e, o
uyirkaḷuḷ, neṭil muṉpum kuṟil piṉpum tōṉṟiṉa. iṅṅaṉaṅ koḷvataṟku ētukkaḷ muṉṉark kūṟappaṭṭaṉa. mutalil tōṉṟiya mūvuyirum, muṟaiyē, cēymai yaṇmai muṉmaic cuṭṭukaḷākavē tōṉṟiṉa.
aṇmaic cuṭṭiṉum muṉmaic cuṭṭu pintiyatātalālum, caṟṟu mikunta muyaṟci vēṇṭutalāṉum, īkāram ūkārattiṟku muntiyatātal vēṇṭum.
ikara īkārattiṉ mōṉaiyāka ekara ēkāramum, ukara ūkārattiṉ mōṉaiyāka okara ōkāramum tōṉṟutalāṉum; koccai vaḻakkil iṭam eṉpatu eṭam eṉṟum, uṉakku eṉpatu oṉakku eṉṟum, ikaram ekaramākavum ukaram okaramākavum olippatālum, aṇmaic cuṭṭi liruntē ekara ēkāramum, muṉmaic cuṭṭiliruntē okara ōkāramum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
aḷapu vakaiyil, 
āī  ūē  aiō  aue(ṉ)ṉum
 appāl ēḻum
 īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa
eṉṟum, amaippu vakaiyil,
akara ikaram aikāra mākum. 	(54)
akara ukaram aukāra mākum  		(55)
eṉṟum, tolkāppiyaṅ kūṟuvatāl, akara ikaram cērntu aikāramum akaravukaram cērntu aukāramum puṇarolikaḷāyt (diphthongs) tōṉṟiṉaveṉa aṟiyalām. ikaram ukarattiṉum muntiya tātaliṉ, ikarak kūṟuḷḷa aikāram ukarak kūṟuḷḷa aukārattiṉum muntit tōṉṟiyiruttal vēṇṭum,
vaṭanūlār puṇarccit tiripaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu, ēkāra ōkāraṅkaḷaiyum puṇarolikaḷākak koḷvar. ak koḷkai tamiḻukku ēṟkātu. muṟkūṟiyavāṟu, avai mōṉait tiripāy eḻuntavaiyē.
ōriru coṉmutalil varum akara ikaram aikāramākavum eḻutap peṟum.
e-ṭu: 	vaḷ-vay-vayir-vayiram-vairam.
ōriru coṉmutalil varum akara ukaram aukāramākavum eḻutappeṟum.
e-ṭu: 	katuvāli (= kuṟukiya vālaiyuṭaiya paṟavaiyiṉam)-kavutāri (ilakkaṇappōli)-kautāri.
iṉi, akarattaiyaṭutta yakarameyyum ellāviṭattum aikāra mākavē eḻutappeṟum.
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
 aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.  	(tol. 56)
e-ṭu: 	vaḷ (=kūrmai)-(vay)-vai = kūrmai.
	ḷakara mey yakara meyyākat tirivatu peruvaḻakku.
e-ṭu:	koḷ-kōḷ-kōy, toḷ-toy, noḷ-noy, piḷ-piy, māḷ-māy, veḷ-vey- veyyōṉ = virumpukiṉṟōṉ. vey-	veymmai-vemmai=viruppam.
vemmai vēṇṭal.		(tol. uri. 36)
yakara meyyīṟṟu okara mutaṟcol īreḻuttuc collā yiruntu akara mutalāy māṟiṉ, aikāra vaṭivu peṟum.
e-ṭu:	poḷ-poy (uṭṭuḷai)-(pay)-pai,
akarattai yaṭutta vakaramey, oru cila coṟkaḷil aukāra mākavum eḻutappeṟum.
e-ṭu: 	avviyam-auviyam, kavvu-kauvu, vavvāl - vauvāl
auvai eṉṉum col avvai eṉpataṉ tiripēyā yiṉum, oru pulattiyāriṉ iyaṟpeyarātaliṉ, aukāra mutalatākavē eḻutappaṭal vēṇṭum.
ammai-avvai-auvai.
av, avvāṟu, cavvu, tavvu mutaliya cila coṟkaḷil, akara maṭutta vakaramey aukāravīṟāka eḻutappaṭuvatē yillai. āyiṉ, ay eṉṉum vaṭivam ay eṉṉum acaiyaik kuṟittālaṉṟi, eḻuttuttamiḻil nikaḻtaṟku iṭamēyillai. itai nōkkip pōlum, 
`akarat timpar vakarap puḷḷiyum
 aueṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum'
eṉṟu tolkāppiyar kūṟātuviṭṭatu!
uyireḻuttukaḷuḷ ai, au iraṇṭum puṇaroliyaṉkaḷ (diphthongs or compound phonemes); ēṉaiya taṉiyoliyaṉkaḷ (monoph - thongs or simple phonemes).
uyir tōṉṟiya vakaikaḷ
(1) aṅkāttal (vāytiṟattal) - a, ā
(2) cuṭṭal - ā, ī, ū
(3) mōṉaittiripu - i-e, u-o
(4) uṇarcciyoli - ai!
(5) vāycceykai - av-au
(6) kuṟukkam - ā-a, ē-e
(7) oppoli - ū (kū)
aṅkāttal eṉpatu maṟṟellā vakaikaṭkum aṭip paṭait tuṇaiyēyaṉṟi, taṉivakaiyaṉṟu.
mey tōṉṟiya muṟai
ma
pa, ka, ṅa
la, ra, ta, na
ca, ña, ya, va
ṭa, ṇa, ḷa, ḻa
ṟa, ṉa
kuṟippu: 
(1)	uyirum meyyum tōṉṟiya muṟaiyāka iṅkuk kāṭṭap paṭṭuḷḷa īroḻuṅkum, tōrāya (uttēca) muṟaiyē yaṉṟi, immiyum vaḻuvāta aṟiviyaliṉ pāṟpaṭṭa tulliya muṟaiyalla.
(2)	uyirum meyyum vevvēṟākak kāṭṭappaṭṭirup piṉum, uyirellān  tōṉṟiyapiṉ mey tōṉṟiṉa veṉṟākātu. iruvakaiyum ovvoṉṟāy allatu oṉṟum palavumāy māṟimāṟiyē tōṉṟiṉa.
	mutalil ākāravuyirum ataiyaṭuttu makarameyyum tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
yakaram tōṉṟumuṉ īkāra ikaramum, vakaram tōṉṟu muṉ ūkāra ukaramum, tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
ḷa, ḻa, ṟa, ṉa tōṉṟumuṉ ellā vuyirkaḷum tōṉṟi yirukkalām.
	(3) melliṉa meykaḷuḷ, makaram oṉṟē taṉiyē  tōṉṟi yiruttal vēṇṭum. ēṉaiyavellām ṅka, ñca, ṇṭa, nta, ṉṟa eṉat taṉtaṉ valliṉameyyuṭaṉ iṇaintē tōṉṟiyiruttal kūṭum.
kuḻavikaḷiṉ toṇṭaiyil ṅka eṉṉum oli piṟattal kāṇka.
valliṉameykaḷ taṉittaṉi tōṉṟiyiruttal kūṭum.
(4) 	māntaṉ allatu muntiyal tamiḻaṉ pēciya iyaṟkai moḻi, uyir, mey eṉṉum pakuppuṇarcciyiṉṟi, ōracaiyum palavacai yumākiya olikaḷaiyum ōcaikaḷai yumē koṇṭiruntatu.
meytōṉṟiya vakaikaḷ
(1) oppoli	-	k (kākkā), ṇ(kiṇ).
(2) vāycceykai	-	v (av), m (am).
(3) iṉattōṉṟal	-	ṅ (ṅka), ṉ(ṉṟa).
(4) puṇarcci	-	ñ (pū+cōlai=pūñcōlai)
(5) tiripu	-	n (porum-porun), r(l-r)
(6) mutircci	-	ḻ (ḷa-ḻa), ṟ (ra-ṟa).
(7) iyaṟkai	-	t, p.
aḷavu (māttirai)
eḻuttukaḷiṉ oliyaḷavu aḷapu allatu māttirai yeṉappaṭum. māttal - aḷattal. itu oru vaḻakkaṟṟa viṉai. māttiram eṉṉum collum itaṉaṭip piṟantatē. mā eṉṉum aḷavuppeyar mutaṉilait toḻiṟpeyarām.
ōr imai allatu noṭiyaḷavu oru māttirai. uyirāyiṉum uyirmeyyāyiṉum, kuṟilukku oṉṟum neṭilukku iraṇṭum māttiraiyām. uyirmeyyil uyirum meyyum ākiya īreḻut tiruppiṉum, am meykku māttiraiyillai. taṉimeykku māttirai arai.
ai, au eṉṉum iruneṭilum taṉittu nillātum aḷapeṭukkātum colluṟuppāy variṉ, oṉṟarai māttirai yāyk kuṟuki yolikkum. aikāram colliṭaiyil oru māttirai yākavuṅ kuṟukum.
(2) cārpeḻuttukaḷ
uyirum meyyum ākiya mutaleḻuttukaḷuṭ cilavaṟṟiṉ cārpiṉāl tōṉṟuvaṉa cārpeḻuttukaḷ. cārtal - oṉṟai yoṉṟu aṭuttal. uyiriṉattaic cērntavai iraṇṭum mey yiṉattaic cērntatu oṉṟum āka, cārpeḻuttukaḷ mottam mūṉṟām. avai kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉpaṉa vākum.
tolkāppiyar kūṟiyavāṟu im mūṉṟē cārpeḻuttukaḷ. naṉṉūlār uyirmeyyaiyum vēṟu cila eḻuttuk kuṟukkaṅ kaḷaiyum aḷapeṭaiyaiyum cērttut tavaṟākap patteṉa virittuviṭṭār. uyirmey uyirum meyyum cērnta kūṭṭeḻut tēyaṉṟi vēṟeḻut tākātu. eḻuttuk kuṟukkaṅkaḷai yellām cārpeḻutteṉṟu koḷḷiṉ, āytakkuṟukkattaic cārpiṟ cārpeṉṟu koḷḷal vēṇṭum. aḷapeṭai eṉpatu eḻut toli nīṭṭamēyaṉṟit taṉiyeḻuttākātu. ivvuṇmai kaḷai yellām nōkkātu, cār peḻuttut tokaiyaip perukki yataṟku, māṇavarai mayakkutalaṉṟi vēṟoru payaṉumiṉṟām.
kuṟṟiyalikaram
araiyaḷapāyk kuṟukiyolikkum ikaram kuṟṟiyalikaram. atu mūvakaiyil tōṉṟum.
(i)	yakarattōṭu puṇarnta kuṟṟiyalukarat tiripu.
	e-ṭu:    varaku + yātu = varakiyātu.
(ii)	puṇarcciyāl amainta miyā eṉṉum muṉṉilaiyacaic col. 
	kēḷum + aiyā = kēḷumaiyā-kēḷumiyā- kēṇmiyā. o.nō: maruḷum-maruṇm.
(iii)	melliṉa iṭaiyiṉa meyyīṟu yakarattōṭu puṇarnta puṇarcci viḷaivu.
	maṇ+yāṉai = maṇṇiyāṉai
	vēḷ+yāvaṉ = vēḷiyāvaṉ
	ivvakaip puṇarcci ellārkkum uṭaṉpāṭaṉṟu.
kuṟṟiyalukaram
taṉineṭiṟkum iru allatu palaveḻuttiṟkum piṉ, valliṉa meyyōṭu kūṭic collīṟāy varum ukaram, itaḻ kuviyātu, ikarattiṟkum ukarattiṟkum iṭaippaṭṭu, arai māttiraiyāyk kuṟukiyolikkum atu kuṟṟiyalukaram.
e-ṭu:	māṭu, cekku, paruppu, piṇṇākku, vantataṟku.
āytam
taṉiccollilum puṇarccollilum, kuṟilukkum valliṉa uyirmeykkum iṭaiyil, nuṇṇiya kakaramāka olittu niṟkum eḻuttu āytamām. āytal-nuṇukutal.
ōytal āytal niḻattal cāaytal
 āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam   	(tol. 813)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟutal kāṇka.
āytam piṉvarumāṟu nālvakaiyil tōṉṟum.
(i)	puṇarccit tiripu
  	colluṟuppup puṇarcci:
	e-ṭu	:	al+ku = alku-aḵku
			veḷ+ku = veḵku
alkutal = curuṅkutal. veḷkutal = virumputal. veḷ-veṇṭu(ācaippaṭu). veḷ-vey-veyyōṉ = virumpi yōṉ.
coṟpuṇarcci:
	e-ṭu	: 	pal+tuḷi = paḵṟuḷi
			kal+tītu = kaṟṟītu, kaḵṟītu
			muḷ+tītu = muṭṭītu, muḵṭītu
			av+kaṭiya = aḵkaṭiya
(ii)	taṉiccol tirippu
	e-ṭu	: 	attu-aḵtu, pattu-paḵtu
			pakuti-paḵti
(iii)	cāriyaip puṇarppu
	e-ṭu	: 	aḵkāṉ, maḵkāṉ
(iv)	iṭaiccerukal (oṟṟilvaḻi yoṟṟu)
	e-ṭu	:	ilaku-ilaḵku, vilaku-vilaḵku
ivvakai ceyyuṭkē yuriyatām.
āytam ōruyirōṭuṅ kūṭātu taṉittu niṟpatāl taṉinilai eṉṟum, puḷḷivaṭivāyiruppatāl puḷḷi eṉṟum, muppuḷḷi eṉṟum, taṉakkuppiṉ varum valliṉa meyyai melivippatāl nalipu eṉṟum  peyarpeṟum.
pattu, paḵtu; kaṟṟītu, kaḵṟītu eṉṉum colliṇaikaḷai olittuk kāṇka.
iyaṉmoḻiyākiya tamiḻukkuriya āytam, tirimoḻikaṭ kuriya polivolikaḷaip (Voiced Sounds) piṟappikkum eṉṉum kūṟṟu, tiripuṇarcciyiṉ viḷaiveṉa aṟika. āytavoliyiṉ kakaraviṉat taṉmaiyai aḵkēṉam, maḵkāṉ eṉṉum cāriyaip puṇarppālum kaṇṭukoḷka.
cārpeḻuttu mūṉṟaṉuḷ kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalu karamum tām niṟkumiṭattu vēṟoṉṟaṟkum iṭantarāmaiyāl, av viraṇṭaiyum maṟuvoliyaṉkaḷ (Allophones) eṉṉalām. āytam attuṇai oḻuṅkum yāppuṟavum peṟāmaiyiṉ maṟuvoliya ṉākātu.
eṇ
uṇmaiyil, tamiḻeḻuttukaḷ mutaleṉappaṭum muppatē. ataṉālēyē,
eḻutteṉap paṭupa
 akaramutal ṉakara viṟuvāy
 muppaḵ teṉpa
 cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē		(tol. 1)
eṉat tolkāppiyar, nūṉmarapu eṉṉum mutal iyalil, muntu nūlār moḻintavāṟu mutaleḻuttiṟkē ciṟappuk koṭuttuk kūṟiṉār.
mūṉṟuṟaḻnta patiṟṟeḻuttāṉ muḻuvatumāy uṉakkiṉitāyt
 tōṉṟiṭumat tamiḻ 			(kāñci. taḻuva. 244)
eṉṟu civañāṉa muṉivar kūṟiyatuṅ kāṇka. 
uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumākiya muppateḻuttu kaḷai maṭṭum koṇṭa tokutikkuk kuṟuṅkaṇakku eṉṟum, ataṉoṭu 216 uyirmeyyeḻuttuṅkoṇṭa tokutikku neṭuṅ kaṇakku eṉṟum peyar. paṉṉīruyirum patiṉeṇ meyyoṭuṅ kūṭa, uyirmey mottam irunūṟṟup patiṉāṟām.
ellā moḻikaḷilum uyirmeykaḷ kalantutāṉ olik kiṉṟaṉa. āyiṉ, avaṟṟiṟkuk kūṭṭu vaṭivam mutaṉmutal amait tavar tamiḻarē. tamiḻaip piṉpaṟṟiyē vaṭamoḻi yilum piṟa intiya moḻikaḷilum uyirmey vaṭivukaḷ amaintaṉa. iṉṉum mēlai āriyattilum cēmiyattilum uyirum meyyum taṉittaṉi niṟuttap paṭukiṉṟaṉa. amerikku, cappāṉ mutaliya orucila moḻikaḷil maṭṭum, taṉi varikkum kūṭṭu varikkum iṭaippaṭṭa acaivarikaḷ (Syllabaries) ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. avaiyum kālattāṟ piṟpaṭṭavaiyē.
āytam uyirēṟappeṟāta meyyāyiṉum, ataṟkut taṉi vaṭiva muṇmaipaṟṟi ataiyum ōr eḻuttākak koḷḷiṉ, tamiḻeḻuttukaḷ mottam irunūṟṟu nāṟpattēḻām.
peyar
cevippulaṉāṉa moḻiyolikaḷ kaṭpulaṉāṉa vari vaṭivil eḻutap peṟṟataṉāl, eḻutteṉap peyarpeṟṟaṉa. eḻuttu eṉpatu varivaṭivaik kuṟippiṉ toḻilākupeyar; olivaṭivaik kuṟippiṉ kuṟiyākupeyar.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
 muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum		(tol. 1594)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷapaṭi, tamiḻil mutalilakkaṇa nūliyaṟṟiyavaṉ, muṟṟat tuṟantavaṉum meypporuḷaṟivu nirampiya vaṉumāṉa muṉivaṉāvāṉ.
muṉital = (ulaka vāḻvai) veṟuttal, veṟuttut tuṟattal. muṉi, muṉai eṉṉum iraṇṭum orē colliṉ vēṟupaṭṭa vaṭivamām. muṉintavaṉ muṉivaṉ; muṉaintavaṉ muṉaivaṉ.
muṉaivumuṉi vākum. 	(tol. col. 386)
iṉṟīm pālai muṉaiyiṉ	(perumpāṇ. 180)
ulakiluḷḷa poruḷkaḷ ellām, uyir, mey, uyirmey eṉa mūvakai. uyir tāṉē iyaṅkum kāṟṟu vaṭiviṉatu; mey uyiriṉ utaviyiṉṟi iyaṅkāta uṭampu allatu kaṉapporuḷ; uyirmey uyiroṭu kūṭiya uṭampu. pirāṇi (pirāṇaṉai yuṭaiyatu)  eṉṟa vaṭacol tamiḻil vaḻakkūṉṟiyapiṉ, ataṟku nērāṉa uyirmey eṉṉum tamiḻccol vaḻakkaṟṟuppōṉatu ṭaṉ, taṉ poruḷaiyum iḻantatu. tamiḻil mutaṉūl kaṇṭa muṉaivaṉ, mūvakai yeḻuttukaḷum oliyiyakkattil mūvakaip poruḷkaḷai ottiruppatu kaṇṭu, ap poruḷkaḷiṉ peyar kaḷaiyē av veḻuttukaṭkum uvamaiyāku peyarāka iṭṭāṉ. tāṉē olikkum eḻuttu uyireḻuttu; uyiroṭu kūṭiyallatu olikkāta eḻuttu meyyeḻuttu; uyirmeyyaip pōṉṟa eḻuttu uyirmeyyeḻuttu. ittakaiya amaippu vēṟem moḻiyilum kāṇpataṟkaritām.
kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉpaṉa veḷippaṭai.
uyir, āvi eṉpaṉavum; mey, uṭal, uṭampu, uṟuppu, oṟṟu, puḷḷi eṉpaṉavum oruporuṭ coṟkaḷ.
muṟaiyum piṟappum
tamiḻ eḻuttilakkaṇam paṉṉiraṇṭuḷ, muṟaiyum oṉṟām. itu mēlai moḻikaṭkillai. vaṭamoḻiyuṭpaṭa ēṉai yintiya moḻikaḷellām neṭuṅkaṇakku muṟaiyil tamiḻaip piṉpaṟṟi yaṉavē.
uyir, muntit tōṉṟiyatupaṟṟiyum, tāṉāy olippatu paṟṟiyum, neṭuṅkaṇakkil muṉ vaikkappeṟṟatu. kuṟumai paṟṟik kuṟil muṉṉum, neṭumaipaṟṟi neṭil piṉṉum vaikkappaṭṭaṉa.
ā, ī, ū mūṉṟum, muṟaiyē cēymaic cuṭṭākavum aṇmaic cuṭṭākavum muṉmaic cuṭṭākavum iyalpākat tōṉṟiṉamaiyāl, piṟa vuyirkaḷukku muṉ vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ, ākāram vāy tiṟanta maṭṭil olippatāl mutalilum, īkāram vāyiṉ piṉpakkattil aṭinā viḷimpu mēlvāyp pallaip poruntiyolippatāl iṭaiyilum, ūkāram vāyiṉ muṉ pakkattil itaḻ(utaṭu) kuvintolippatāl kaṭaiyilum vaikkappaṭṭaṉa. itiṉiṉṟu, vāyiṉ piṉpuṟattiliruntu muṉpuṟam nōkkiya varicaiyil tamiḻ eḻuttukaḷ amaikkappaṭṭatai aṟiyalām.
ēkāra ōkāraṅkaḷ muṟaiyē īkāra ūkāraṅkaḷiṉ mōṉait tiripātalāl, iyalpākat tōṉṟi mutal mūṉṟuyirkaṭkum piṉ    vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ, ēkāram aṭināviḷimpu mēlvāyp pallaip poruntiyolippatāl muṉṉum, ōkāram itaḻ kuvintolippatāl piṉṉum, vaikkappaṭṭaṉa.
ai, au iraṇṭum muṟaiyē ai, au eṉṉum puṇaroli kaḷātalāl, aṭinā viḷimpu mēlvāyp pallaip porunti yolikkum aikāram ēkārattiṉ piṉṉum, itaḻ kuvintolikkum aukāram ōkārattiṉ piṉṉum vaikkap paṭṭaṉa.
āytam nuṇṇiya kakaramātalāl, kakarattiṉ muṉ vaikkap paṭṭatu. 
meykaḷuḷ valliṉamum melliṉamum etiriṉaṅkaḷātalāl, mutaṟkaṇ tōṉṟiyavaiyellām valiyum meliyumāka iv viraṇṭāy muṉ amaikkappeṟṟaṉa. iṭaiyiṉam avaṟṟiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. ḷa, ḻa, ṟa, ṉa nāṉkum piṟa meykaḷ oḻuṅku paṭuttap paṭṭataṟkup pintit tōṉṟiyamaiyāl, iṟutiyil vaikkappaṭṭaṉa.
valliṉamelliṉa meykaḷuḷ, ka ṅa aṭiyaṇṇap piṟap piṉavum, ca ña iṭaiyaṇṇap piṟappiṉavum, ṭa ṇa muṉṉaṇṇap piṟappiṉavum ta na pallaṇṇap piṟappiṉavum, pa ma itaḻakap piṟappiṉavum ātalāl, am muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa.
makaramoḻinta melliṉa meykaḷellām taṉtaṉ valliṉa meykkuppiṉ tōṉṟiyamaiyālum, valiyolitta piṉ meli yolippatē muyaṟcik keḷimaiyātalālum, valiyum meliyum aṭuttaṭuttu niṟpatu olivēṟṟumaiyait teḷivāyk kāṭṭu vatālum, valimuṉṉum meli piṉṉumāka iṇaiyiṇaiyāy niṟuttappeṟṟaṉa veṉa aṟika.
iṭaiyiṉa voliyiṉ iṭaittaṉmai valloliyum melloliyum aṟinta piṉṉarē aṟiyak kiṭattaliṉ, valimeli kaḷiṉ piṉ iṭaiyiṉam vaikkappaṭṭatu. iṭaiyiṉa meykaḷuḷ, yakaram iṭaiyaṇṇattilum, rakaram muṉṉaṇṇattilum, lakaram pallaṇṇattilum, vakaram pallitaḻilum piṟappatāl, avai am muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa.
kumarikkaṇṭattil neṭuṅkaṇakkut toṭaṅkiyapōtu, atil amaintirunta eḻuttukaḷ ittaṉaiyē. piṉṉar, nāḷaṭai vil ḷa, ḻa, ṟa, ṉa eṉṉum nāṉkum tōṉṟiṉa. ataṉālēyē avai iṟutiyil vaikkappaṭṭaṉa.
an nāṉkaṉuḷ, ḷa ḻa muṉtōṉṟiyamaiyāl muṉṉum;         ṟa ṉa piṉtōṉṟiyamaiyāṟ piṉṉum vaikkappaṭṭaṉa.
ḷa, ḻa iraṇṭum muṉṉaṇṇa varuṭolikaḷāyiṉum (Linguals or Cerebrals), ḻakaram ḷakarattiṉum caṟṟup piṉṉiruntu varuṭap peṟuvatāl, muṉvaikkappeṟṟatu.
iṟutimey nāṉkum pintit tōṉṟiṉa veṉpataṟku ētukkaḷāvaṉa:
(1)	ḷa, ḻa iraṇṭum iṭaiyiṉattuḷḷum lakarattiṟku muṉṉum vaikkap peṟāmai.
(2)	ṟa, ṉa iraṇṭum valimeli yiṇaikaḷuḷ ta na iṇaikku muṉ vaikkap peṟāmai.
(3)	lakaram tiraṇṭu ḷakaramum ḷakaram tiraṇṭu ḻakaramum ātal.
e-ṭu: kal-karumai. kal+tu = kaḵṟu. kaḵṟeṉal= karumaik kuṟippu. kal-kāl=karumai. kāl kāḷ=karumai. kāḷ- kāḻ = karumai.
(4)	rakaram tiraṇṭu ṟakaram ātal.
	e-ṭu: ar-aṟu, oḷir-oḷiṟu, muri-muṟi.
(5)	ṉakaran tōṉṟumuṉ nakaramē colliṟutiyilum    vaḻaṅkiyamai.
	e-ṭu: verin, paḻunu
(6) tamiḻiṉ toṉmaiyum ēṉaiyolikaḷiṉ meṉmaiyum.
ṟakaram tōṉṟiyapōtu ataṟkiṉamākavē ṉakaramum uṭaṉ tōṉṟiṟṟu. tannakaram ṟakarattiṟku iṉamākāmai kāṇka.
tamiḻiṉ toṉmai, teṉmai, muṉmai, meṉmai mutaliya taṉmaikaḷai aṟiyāmaiyāl, kālṭuvel uḷḷiṭṭa mēlai yārāycciyāḷar āriya ēmāṟṟai nampit tamiḻaic camaṟkiruta aṭippaṭaiyilāyntu, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉṉum muṟaiyil, tamiḻ neṭuṅkaṇakku camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiya teṉṟu muṭivu koṇṭuviṭṭaṉar. itaṉāl cila koṇṭāṉ mārum tamiḻp paṟṟaṟṟa tiraviṭat tamiḻp pulavarum ḻa, ḷa, ṟa, ṉa nāṉkum vaṭamoḻiyi lillāmaiyāl neṭuṅkaṇakkiṟutiyil vaikkappaṭṭaṉaveṉṟu, pitaṟṟalāyiṉar. vaṭamoḻiyiliṉ maiyē iṟutivaippiṟkuk karaṇiyamāyiṉ, vaṭamoḻi yilillāta ekara okaramum iṟutiyil vaikkappaṭṭiruttal vēṇṭumē! aṅṅaṉa miṉmaiyiṉ, atu pōli yuraiyeṉa maṟukka.
uruvam
eḻuttu eṉṉum peyarē, tamiḻukku ilakkaṇan tōṉṟu muṉṉarē eḻuttiruntamaiyai uṇarttum. eḻutuvatu eḻuttu. eḻututal-varaital.
eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇēpōl  	 (kuṟaḷ. 1285)
iṉṉa palapala eḻuttunilai maṇṭapam		(paripā. 1953)
eḻuvutal eṉpatu icaikkaruviyiṉiṉṟu oliyeḻup putalaik kuṟikkumē yaṉṟi, eḻututalaik kuṟikkātu.
paṇṭait tamiḻeḻuttukaḷellām pirāmiyiṉ tiripāṉa vaṭṭeḻuttukaḷeṉṟum, kiranta veḻuttut teṉṉāṭṭil piṟ kālattil vaṭamoḻikkeṉ ṟēṟpaṭuttap paṭṭateṉṟum, potuvākak karutappaṭukiṉṟatu. āyiṉ, eḻuttuvaṭivampaṟṟiya cila tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum naṉṉūl nūṟpākkaḷaiyum, paṇṭai yēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyum nōkkumiṭattu, ik karuttup poruttamuṭaiyatāyt tōṉṟavillai. iṟṟai vaḻakkiluḷḷa tamiḻ eḻuttumuṟaiyē paṇṭaivaḻakkilum iruntateṉṟum, paṭṭayaṅkaḷiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa vaṭṭeḻuttu veṭ ṭeḻuttu eṉap peyarpeṟṟirukkalā meṉṟum, kirantaveḻuttu paṇṭait tamiḻeḻuttiṉ tiripē yeṉṟum, atu ēṭṭiṟkuriya āṇi yeḻutteṉṟum, koḷvatē poruttamākat tōṉṟu kiṉṟatu. itaṟkuc cāṉṟukaḷum ētukkaḷumāvaṉa:
(1) mikap paḻaimaiyāṉa tamiḻēṭṭilum iṟṟai yeḻuttu vaṭivēyiruttal.
(2) ilakkaṇa nūlkaḷ iṟṟaiyeḻuttu vaṭivait toṉṟu toṭṭateṉak kūṟal.
tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ(ṭu)
 eytum ekara okaramey puḷḷi		(naṉ. 98)
eṉṟu 13ām nūṟṟāṇṭilirunta pavaṇanti muṉivar kūṟiṉār.
ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa tolkāppiyattiṉ nūṉmarapu eṉṉum mutaliyalil, 
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram      	(2)
 āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum''
uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē, 	(14)
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal,  	(15)
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē,	(16)

puḷḷiyillā........cÆ®¤j lāṟē, 	(17)
eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iv viyalpukaḷiṟ cila paṭṭayaveḻut tiṟkup poruntavillai.
(3)	paṭṭayaveḻuttu vaṭṭamāyirāmai. vaṭṭeḻuttu eṉpatu vaṭivupaṟṟiyatāyiṉ, atu ēṭṭeḻuttiṟkē (kiranta vaṭiveḻuttiṟkē) poruntuvatākum.
(4) ēṭṭiṟku vaḷaikōṭṭeḻuttum paṭṭayattiṟku nēr kōṭṭeḻuttumē icaivāyiruttal.
(5) tamiḻeḻuttu acōkak kalveṭṭiṟkum vaṭamoḻi        varaviṟkum muntiya tātal.
(6)	vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakku tamiḻ neṭuṅkaṇakkaip piṉpaṟṟiyē amaittiruttal.
(7) mēṉāṭukaḷilum karuvikkēṟpa eḻuttuvaṭivu vēṟupaṭ ṭiruntamai.
intiya nākarikam āriyarateṉṟum, tamiḻ ellā vakaiyilum vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟiyateṉṟum, mēlai yaṟiñar kuruṭṭut taṉamākak koṇṭirunta aṭippaṭait tavaṟukaḷē, tamiḻeḻuttup pirāmiyiṉiṉṟu tirintateṉṟu koḷḷaṟ kiṭantantaṉa.
paṇṭaiyeḻuttu vaṭivaṅkaḷiṟ cila iṉṟu māṟi yuḷḷaṉa. avai varumāṟu:
eḻuttiṉ peyar	paṇṭaivaṭivam	iṟṟai vaṭivam
īkāram	i	ī
kuṟṟiyalikaram	åo)ah§F	vīṭiyāṅku
kuṟṟiyalukaram	vīṭu	vīṭu
ekaram	e, k	e, ke
ēkāram	e, ke	ē, kē
okaram	x),b¡h	o. ko
ōkāram	o, ko	ō, kō
makaram	pa	ma
ekara okarak kuṟilkaḷ avaṟṟiṉ neṭilkaṭkup pintit tōṉṟi yamaiyāl, avaṟṟai vēṟupaṭuttikkāṭṭa avaṟṟiṉ mēṟ puḷḷiyiṭappaṭṭatu. vaṭa intiya moḻikaḷaip pēcuvōriṉ muṉṉōr, ekara okarak kuṟilkaḷ tamiḻil tōṉṟumuṉ kumarikkaṇṭattiṉiṉṟu vaṭakkē ceṉṟa tiṉālēyē, am moḻikaḷil iṉṟum ak kuṟilkaḷ illai. am moḻikaḷiṉ mūlamākiya pirākirutaṅkaḷai vēta āriyar pēciṉatiṉālēyē, avar vētattilum avai illai.
tollai vaṭiviṉa ellā veḻuttumāṇ(ṭu)
 eytum ekara okaramey puḷḷi	    	(naṉ. 98)
eṉṟu 13ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiṉatāṉa naṉṉūl  kūṟuvatāl, tamiḻ ēṭṭeḻuttu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuva teṉat tuṇiyalām. `āṇṭu' eṉpatu akkālattu (muṟkālattil) eṉṟu poruḷpaṭuvatākum. ekara okara uyirum uyirmeyyum puḷḷipeṟṟa oṉṟē, paṇṭaiyeḻuttiṉ vēṟṟumai yeṉak kuṟippiṭukiṉṟār pavaṇanti muṉivar. avar kālattilum avai puḷḷipeṟṟaṉaveṉiṉ, atai ēṉ vitantu kūṟal vēṇṭum? tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttum eṉpatilēyē atu aṭaṅkiviṭumē! ātalāl, atu uraiyaṉṟeṉka.
`eytum' eṉpatu vaḻakkam paṟṟiya kālavaḻuvamaiti.
piṟkālattil vēṟṟaracu vantuviṭṭataṉālum, tamiḻaik kākkum poṟuppuc centamiḻppulavar kaiyiliṉmaiyālum, ilakkaṇamaṟiyā māntar ēṭṭilum kallilum tappuntavaṟu māy eḻuti vantataiyē, vīramā muṉivar muṉṉai muṟaippaṭi tirut tiṉār eṉa aṟika.
māttirai
eḻuttukaṭku māttirai iṉṉiṉṉa aḷaveṉṟu kuṟikkap paṭṭiruppiṉum, kūppīṭu (viḷi), oppāri (pulampal), icaippāṭṭu, teruviṟpaṉai (paṇṭamāṟṟu) mutaliya ulakiyaṟ ceytikaḷil, avai cevippāṭu, tuyaram, iṉimai mutaliyaṉapaṟṟi, vēṇṭumaḷavu allatu iyaṉṟa aḷavu nīṇṭolikkum. atu aḷapeṭai eṉappaṭum. aḷapeṭuttal - māttirai kaṭantolittal. uyiraḷa peṭai, oṟṟaḷa peṭai eṉa aḷapeṭai iruvakai. oṟṟu - mey.
uyiraḷapeṭaiyai varivaṭiviṟ kuṟikkumpōtu neṭiliṉ piṉṉum kuṟiliṉ piṉṉum, iyalpāka vuriya aḷaviṟku mēṟpaṭṭa ovvoru māttiraikkum ovvoru muṟaiyāka, avvak kuṟil allatu iṉakkuṟilkaḷ vaṭivu cērtteḻutappaṭum. icaiyil aḷapeṭaik kuṟilkaḷ toṭarntum viṭṭum olikkum; piṟa vaṟṟil toṭarntē olikkum.
oṟṟaḷapeṭaiyāyiṉ, ellāviṭattum, kūṭiya ovvōr araimāttiraikkum oru muṟaiyāka avvam meyvaṭivē cērt teḻutappaṭum.
meyyeḻuttukaḷuḷ valliṉam aḷapeṭukkā.
icai kuṟaintaviṭattu atai niṟaikkac ceyyuḷilum aḷapeṭai nikaḻum.
ulakavaḻak kaḷapeṭaiyum ceyyuḷvaḻak kaḷapeṭaiyum piṉvarumāṟu peyar peṟum:
ulaka vaḻakku	ceyyuḷ vaḻakku
iyaṟkai yaḷapeṭai                                                                	         ceyaṟkai yaḷapeṭai
ulakiya laḷapeṭai                 		ceyyuḷiya laḷapeṭai
ceyyaḷiṟ kuṟil aḷapeṭuppiṉum, neṭilvaṭiviṉ piṉṉarē kuṟil vaṭivu kuṟikkappaṭum. valliṉattuṭaṉ ḷakara ḻakaramum ceyyuḷil aḷapeṭukkā.
kuṟṟiyalukara mēṟiya kakaram kakarattōṭu puṇariṉ, ak kuṟṟiya  lukaram kālmāttiraiyāyk kuṟukum.
e-ṭu: kokkukkāl.
noṭittal viṉaiyil noṭikkak karututal kālmāt tiraikkum, viralporuttutal arai māttiraikkum, viral tirittal mukkāl māttiraikkum, veṭittal oru māttiraik kum, aḷavu nikaḻcciyām.
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
 muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē.
palukkoliyam (Phonetics)
uyireḻuttukaḷuḷ, mūkkoliyuyir allatu melliṉa vuyir (Nasal vowel) eṉa oṉṟu tamiḻil illavē yillai. avaṉ, vantēṉ, maram, pōṉōm mutaliya coṟkaḷiṉ īṟṟiluḷḷa melliṉa meykaḷē, cōmpalāṟ cevvaiyāyp palukkap peṟāmal mūkkoliyaḷavāy olikkiṉṟaṉa. iv voliyai īṟṟayaluyir mēlēṟṟi, ataṉai mūkkoliyuyir eṉpatu tiripuṇarcciyē. avar, tāy, makaḷ, vantāl mutaliya coṟkaḷiṉ iṟutiyiluḷḷa iṭaiyiṉa mey, ōriṭattum mūkkoliyāy oliyāmaiyai olittuk kāṇka.
moḻimutal ukaram itaḻkuvittē olikkappeṟuvatāl, kuṟṟiyalukaram coṉmutaṟkaṇ varavē varātu. tiraviṭappulavar cilar karutukiṟapaṭi kuṟṟiyalukaram meyyīṟumaṉṟu. olikkuṟukkattai allatu tiripaik kāṭṭutaṟkē, ataṉmītu puḷḷi yiṭappeṟṟatu.
itaṉaiyē,
meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal.	(104)
kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa 	(105)
eṉa māṭṭeṟintu kūṟiṉār tolkāppiyar. āyiṉ, itai yuṇarātu kuṟṟiyalukaramum meyyīṟeṉap piṟaḻak koṇṭaṉar āriyavaḻit tamiḻāciriyar cilar.
ai, au iraṇṭum tamittu niṟkumpōtu, ai, au eṉa irumāttiraiyē olikkum; colluṟuppāy varumpōtē ay, av eṉa oṉṟarai māttiraiyāyk kuṟukum.
āytam kakaravoliyaic cārnta teṉpatai, atu toṉṟu toṭṭu olikkappaṭṭuvarum muṟaimaiyiṉālum, ēṉaccāriyai ēṟkumpōtu aḵkēṉam eṉak kakarattaip paṟṟukkōṭākak koḷvatālum, kuṟuṅkaṇakkilum neṭuṅkaṇakkilum kakara meykku muṉ vaikkappaṭṭiruppatālum, paṇṭai neṭuṅ kaṇak kēṭṭuc cuvaṭiyil ka-ḵ eṉa varaiyappeṟṟamaiyālum aṟiyalām.
āytam varum coṟkaḷaiyellām āyntu pārppiṉ, atu perumpālum lakara ḷakarat tiripākavē kāṇappaṭukiṉ ṟatu. itai nōkkumiṭattu, kumarikkaṇṭattil ōriṭattu olittiri pākavō puṇarccit tiripākavō āytam tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉṟu  terikiṉṟatu.
cilar āytattai vaṭamoḻi vicarkkameṉak kāṭṭal vēṇṭi, atu akaramēṟiyum olikkumeṉak kūṟi,
aṟṟā laḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu
 peṟṟāṉ neṭituykku māṟu	(kuṟaḷ. 943)
eṉṉum kuṟaḷaiyum eṭuttukkāṭṭuvar. aḷavaṟin tuṇṇuka  eṉṉum pāṭattil taḷai cariyā yiruttaliṉ, aṅṅaṉaṅ koḷḷa vēṇṭiya tiṉṟām. nayaṉila colli ṉuñ colluka eṉṉum kuṟaḷil (197) colka eṉpatu taḷaikkēṟpac colluka eṉa vantiruttal kāṇka.
iṉi, lakara ḷakara vakaram eṅṅaṉam āytamākat tiriya muṭiyu meṉṟu palar mayaṅkalām. pala olittiripukaḷ ellār vāykkum ēṟṟaṉavākavum, cila olittiripukaḷ ōriṭattu orucilar vāykkē icaintaṉavākavum, amaintuḷḷaṉa. itaṉāṟ piṉṉavai piṟar mayaṅkutaṟku iṭamākiṉṟaṉa.
ḻakaram pala coṟkaḷil kakaramākat tirikiṉṟatu.
e-ṭu: 	kuḻai-kukai, muḻai-mukai, cuḻiyam-cukiyaṉ,toḻuti-tokuti, niḻal-nikar = oḷi, maḻavu-	makavu.
o.nō: ÉÊ-L. vigil, E. wake.
lakara ḷakaram ḻakarattiṉ iṉamākavum ataṉiṉum melintum iruppataṉāl, kakarattiṉ meliyākiya āytamākat tirintaṉa.
vakaram kakaramāvatu peruvaḻakkātal teḷḷitu.
e-ṭu: 	āvā-ākā, civappu-cikappu, ceviḷ-cekiḷ, tuvar-			tukir.
āytam kakara meliyātaliṉ, vakaram āytamākat tiritalum iyalpē. itaṟku varumoḻi mutaṟ kakaramum tuṇaiceyyum.
av+kaṭiya = aḵkaṭiya
iṉi, ikkālattuc cilar āytaveḻuttaip piṟa tamiḻeḻuttukaḷiṉ muṉṉum piṉṉum iṭṭu ja, ṣa, F, Z mutaliya piṟa moḻi yeḻuttukaḷaik kuṟippatu, tamiḻiyal piṟkum marapiṟkum muṟṟum māṟāṉatum tollāciriyar kaṭṭaḷaikku muraṇāṉatum āku meṉṟum, tamiḻaip piṟa moḻikaṭkup pintiyatākak kāṭṭumeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷai yellām tamiḻeḻuttilēyē tiritteḻututal vēṇṭumeṉṟum, allāk kāl tamiḻ nāḷaṭaivil vēṟu moḻiyāka māṟiviṭumeṉṟum, aṟital vēṇṭum. āyta volikkut tamiḻolikaḷai ayaloli kaḷāka māṟṟum mantira vāṟṟal illai. oliyaip poṟutta maṭṭil, āyta varivaṭi veḻutuvatum ayaṉmoḻi varivaṭi veḻutuvatum oṉṟē. eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyēyaṉṟi varivaṭivaṉṟu.
tamiḻ mikat toṉmaiyum muṉmaiyum meṉmaiyum vāynta moḻiyātaliṉ, ataṉ valliṉameykaḷum piṟamoḻi valliṉa meykaḷai nōkka melvalliṉamē. itaik kālṭuvelārum nōkkātu, tamiḻ valliṉattai vaṭamoḻi aivakuppiṉ mutal varicaik koppākak koṇṭuviṭṭaṉar. tamiḻ valliṉa meykaḷ iraṭṭittā laṉṟi āriya valliṉameykku īṭākā.
e-ṭu: 	āṅkilam	tamiḻ	vaṭamoḻi	tamiḻ
	booking	pukkiṅ	kaka	kākkā
mēlum, tamiḻ valliṉa meykaḷ polivolikaḷum (Voiced) ākā. piṟa moḻikaḷiṉ polivolikkum poliyāvolikkum (Voiceless) iṭaippaṭṭatē tamiḻ valliṉavoli. atu iraṭṭitta viṭattē naṉṟāy valittum, taṉittuvariṉ, coṉmutalil oli ÉG¤j¤âdhš(accent) caṟṟē valittum, colliṭaiyiluṅ kaṭaiyilum melliṉa meyyai aṭuppiṉum aṭukkāviṭiṉum polintum olikkum. ivviyalpai nellai māvaṭṭattu nāṭṭup puṟa makkaḷ pēcciltāṉ naṉṟāyk kāṇa muṭiyum.
ṟṟa, ṉṟa eṉṉum iṇaimeyyolikaḷai, muṟaiyē, tt, nd eṉṉum āṅkila meyyiṇai pōlap piḷaviṉṟi yolippatē tamiḻmarapām. aṅṅaṉa maṉṟip pirāmaṇaraip piṉpaṟṟi, ttr, ntr eṉa vitiroliyuṭaṉ (trill) piḷavupaṭap palukkuvatu vaḻuvām.
pirāṉmēyar (Frohnmeyer) eḻutiya paṭimuṟai malaiyāḷa ilakkaṇam (A Progressive Grammar of the Malayalam Language) eṉṉum nūliṉ 9ām pakkattil kūṟiyiruppataik kavaṉikka. paṇṭaic cēranāṭṭut tamiḻē āriyattoṭu cērntu malaiyāḷa mākat  tirintiruppatāl, malaiyāḷa ṟakarattiṟkuc coṉṉatu tamiḻ ṟakarat tiṟkum okkum.
ṟakaram taṉittum iraṭṭiyum ṉakarameyyaṭuttum varum mūvēṟu nilaimaipaṟṟi, mūvēṟu olikaḷai aṭaiyum.
(1) ṟa
	itu valiya allatu muraṭṭu rakaram. itaṟkoppāṉatu āṅkilatti lillai.
(2)	 ṟṟa
	itu sit eṉpatilumuḷḷa t pōl, allatu sitting eṉpatiluḷḷa tt pōl olippatu.
(3)	 ṉṟa
	itu send eṉpatiluḷḷa nd pōl olippatu.
ṅka, ñca, ṇṭa, nta, mpa, ṉṟa eṉṉum melivali yiṇaikaḷē tamiḻiluṇṭu; ṅkka (nk), ñcca (nc), ṇṭṭa (nt), ntta (nth), mppa (mp), ṉṟṟa (nt), eṉṉum vaṉmelivali yiṇaikaḷ tamiḻil nikaḻa immiyum iṭamillai.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, tamiḻi yalpai aṟiyātu, āṅkila varipeyarppil (transliteration) koṭu eṉpataik koṭṭu eṉṟum, pāmpu eṉpataip pāmppu eṉṟum olikkumāṟu tavaṟākak kuṟittiruppatiṉāl, ataip piṉpaṟṟiya parō-emeṉō tiraviṭa oppiyal akaramutaliyum aṅṅaṉam vaḻuppaṭak kuṟittuḷḷatu.
muntunilai yeḻuttukaḷ
tamiḻ ulakap perumoḻikaṭkuḷ mika muntit tōṉṟiya iyaṉmoḻiyātalāl, atiṟ piṟa moḻikaḷiṟpōl ellā eḻut tukaḷum coṉ mutaliṭaikaṭaiyākiya mūviṭattum varuvatillai.
mutaṉilai yeḻuttukaḷ
coṉmutalil uyirum uyirmeyyuntāṉ varum; āytamum meyyum varavē varā.
ṅa, ṭa, ṇa, ra, la, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa eṉṉum oṉpatumeyyum uyirōṭukūṭi uyirmeyyākavum coṉmutal varā. uyirōṭu kūṭic coṉmutal varum meykaḷuḷḷum, kacatanapama eṉṉum āṟē paṉṉīruyiroṭuṅ kūṭivarum. ēṉaiyavaṟṟuḷ, ñakaram nāluyi roṭum, yakaram īruyiroṭum, vakaram eṭṭuyiroṭum kūṭivarum. avaiyāvaṉa:
ña, ñā, ñe, ño; ya (yavaṉar), yā; va, vā, vi, vī, ve, vē, vai, vau.
iṭainilai yeḻuttukaḷ
colliṭaiyil āytamum meyyum uyirmeyyumē varum; taṉiyuyir varātu. uyiruḷ, kuṟilmaṭṭum aḷapeṭaik kuṟiyāka varum.
k, c, t, p ākiya nāl valliṉa meykaṭkuppiṉ, taṉṉuyir meyyēyaṉṟi vēṟṟuyirmey varātu. itu uṭaṉilai meym mayakkam eṉappaṭum. piṟa meykaṭkuppiṉ piṟa vuyirmeykaḷ cilavum palavum varum. itu vēṟṟunilai meymmayakkam eṉap paṭum. mayakkam-kūṭṭam.
r, ḻ ākiya irumeyyum iraṭṭā; ēṉaiya iraṭṭum.
y, r, ḻ ākiya mummeykkuppiṉ taṉimey varalām; piṟavaṟṟiṉ piṉ varā.
e-ṭu: vāyppu, tērcci, cīḻkkai.
mra, mla; vra, vla eṉṉum kūṭṭukaḷ tamiḻil evvakaiyilum nikaḻā.
ṇñ, ṉña; ñya, ṇya, nya, mya, vya, ṉya; mva eṉṉuṅ kūṭṭukaḷ kūṭṭuccol liṭaiyilaṉṟi varā.
iṟutinilai yeḻuttukaḷ
āytamum valliṉameyyum colliṟutiyil varavē varā; piṟa meykaḷum uyirmeyyumtāṉ varum.
nāi (nāy) eṉṟu eḻutappeṟṟa paṇṭaivaḻakku iṉ ṟillai. uyirkkuṟil colliṭaiyiṟpōṉṟē colliṟuti yilum aḷapeṭaik kuṟiyāy varum.
r, ḻ eṉpaṉa taṉikkuṟilukkuppiṉ collīṟāy varuva tillai.
tamiḻil eccollilum evviṭattilum piṟamoḻi yeḻuttum eḻuttumuṟaiyum varutal kūṭātu. piṟamoḻic col iṉṟiyamaiyātatum moḻipeyarkka muṭiyātatu māyiṉ, tamiḻ muṟaikkēṟpat tiritteḻutappeṟum. iṅṅaṉam varampīṭu ceyyākkāl, tamiḻ nāḷaṭaivil vēṟu moḻiyāy māṟiviṭum. itaṉālēyē, vaṭa collaic ceyyuṭ colvakai nāṉkaṉuḷ oṉṟākak kuṟitta tolkāppiyarum, muṉṉōriṭṭa varampai mīṟātu, 
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē. 		(884)
eṉa neṟivakuttār.
coṉmutal varāveḻuttai mutaliṟkoṇṭa piṟa moḻic coṟkaḷ tamiḻil eḻutappeṟiṉ, avaṟṟiṉ mutaleḻuttu nīkkap peṟum; allatu māṟṟappeṟum; allatu atai māṟṟiyō māṟṟātō, ataṉmuṉ ōr uyirkkuṟil cērkkappeṟum.
e-ṭu. 	piṟamoḻiccol	tamiḻccol
   	skāṭlānt	kāṭṭilāntu,kāttilāntu
  	yūrōppiyaṉ	airōppiyaṉ
	speyiṉ	icuppeyiṉ
	raṣiyā	iraciyā
tamiḻukkovvāta meymmayakkattai iṭaiyiṟ koṇṭa collāyiṉ, atu tamiḻukkēṟṟavāṟu māṟṟappeṟum.
e-ṭu: ṣēkspiyar-cēkkacuppiyar
valliṉameyyum ayaleḻuttum iṟutiyiṟkoṇṭa col lāyiṉ, ataṉpiṉ ōr uyir allatu uyirmey cērkkappeṟum; allatu ataṉ iṟuti māṟṟappeṟum.
e-ṭu: 	piṟamoḻiccol	tamiḻccol
	niyūyārk	niyūyārkku
	yūrop	airōppā
	ṭēṉiṣ	tēṉiyam
taṉiccolliṉ mutalil meyyum, iṭaiyiṟ cila meym mayakkamum, iṟutiyil valliṉa meyyum, varakkūṭāteṉṟu vilakkiyatu, paṇṭaittamiḻariṉ melloli vāyiyalpu paṟṟiyatu maṭṭumaṉṟu; etirkālat tamiḻariṉ vāḻnāḷ nīṭikkumāṟu, iyaṉṟavarai moḻiyolippu muyaṟciyaik kuṟaikkavēṇṭu meṉṉuṅ kuṟikkōḷuṅ koṇṭatākum.
viḻuttam (Accent)
oru colliṉ ōr acaiyil viḻum oliyuṟaippu viḻuttam eṉappaṭum. tamiḻil viḻuttam (1) iyalpu viḻuttam, (2) coṟ piriviḻuttam, (3) colvakai viḻuttam eṉa mūvakaippaṭum.
(1) iyalpu viḻuttam
iyalpu viḻuttam iyalpāka nikaḻvatu. atu eṉṟum colliṉ mutalil viḻum.
e-ṭu: koṟṟaṉ, vantāṉ.
oliyuṟaippu varavarak kuṟaiyumātalāl, coṉmutalil eṭuttalum (Acute), iṭaiyil nalitalum (Circumflex) iṟutiyiṟ paṭuttalum (Grave),   nikaḻum.
īruyirc collāyiṉ, eṭuttalum paṭuttalum maṭṭum nikaḻum.
e-ṭu: vantāṉ, makaṉ
(2) coṟpiri viḻuttam
itu oru kavarpaṭu poruṇmoḻiyil (palporuṭ coṟ ṟoṭaril), colvāṉ karuttiṟkēṟpa ētēṉum oru coṉ mutalil nikaḻum.
e-ṭu:	cempoṉpatiṉpalam	=	cempu oṉpatu palam 	cempoṉpatiṉ palam	=	cempoṉ patiṉpalam
	kuṉṟēṟāmā	=	kuṉṟēṟu āmā
	kuṉṟēṟāmā	=	kuṉṟēṟā mā
(3) colvakai viḻuttam
itu  colvakaikkēṟpac coṉ mutalilāvatu iṟuti yilāvatu nikaḻum. 
e-ṭu:  kaṭṭu 	   -      ēvalorumai viṉai
	kaṭṭu   	   -      mutaṉilait toḻiṟpeyar, 					mutaṉilait toḻilāku peyar.
	tapu       =      (nī)cā - taṉviṉai
	tapu       =      cāvi (kol)- piṟaviṉai
cilar viḻuttattaik kuṟṟiyalukara voliyoṭu mayakki, kaṭṭu eṉṉum ēval viṉaiyīṟu muṟṟiyalukarameṉṟum, kaṭṭu eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyarīṟu kuṟṟiyalukarameṉṟum, uraippar. viḻuttam vēṟu; muṟṟiyalukaram vēṟu. kuṟṟiyalukaram orupōtum itaḻkuvintu muṟṟiyalukaramākātu.
aḻuttam (Stress or Emphasis)
poruḷai valiyuṟuttaṟ poruṭṭu, oru collai yēṉum colluṟuppaiyēṉum aḻuttiyolippatu aḻuttamām.
e-ṭu: maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻil māperu malai - 	peyarccol
maṟaimalai āṅkilattilum vaṭamoḻiyilum vallunar- 	(kuṟippu) viṉaiccol             
maṟaimalaiyaṭikaḷ intiyum kaṟṟārkaḷ - iṭaiccol.
ii col
mūvakaiccol
mutaṟkālattil ilakkaṇavakaiccol peyar, viṉai, iṭai eṉa mūṉṟākavē yiruntaṉa. ituvē ellā moḻikaṭkum potuvāṉa aṟiviyaṉmuṟaip pākupāṭām.
ilakkaṇavakaiccol mūṉṟum iyalpākat tōṉṟiya muṟai, potuvāka nōkkiṉ, iṭai, viṉai, peyar eṉpatākum.
uṇarcciyolikaḷum viḷiyolikaḷum kuṟippoli kaḷum, māntaṉ vāyil muntit tōṉṟiyavai yākum. ivai iṭaiccol eṉpatu teḷivu. cappu, tuppu, vikku, mukku, vimmu, tummu, ici, ciri mutaliya muntiyaṟ coṟkaḷ, viṉaiyākat tōṉṟip piṉpu peyaru māyiṉa.
cila iṭaiccoṟkaḷ viṉaiyākip piṉpu peyarākiṉṟaṉa.
e-ṭu: ol (iṭai)-oli (peyarum viṉaiyum).
mutaṟkālattil ol eṉpatē viṉaiyākavumiruntatu. iṭai viṉai peyar eṉṉum im muṟai ellāc coṟkum taṉippaṭṭa nilaiyil ottataṉṟu. cila iṭaiccoṟkaḷ nēraṭiyāyp peyarāki viṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu: 	ella (ellā)-eluva-eluvaṉ (tōḻaṉ), eluvai (tōḻi).
ellā eṉṉum viḷiyoli iṉṟu ēla, ēlā eṉṟu vaṭivilum poruḷilum tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu.
cila coṟkaḷ mutalaṭiyilēyē peyarākavō viṉaiyāka vō tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	kākā-kākam, kākkā-kākkai (peyar). 
	kara-karai (viṉai).
iv virucollum āṅkilattil nērmāṟāy āḷappeṟu kiṉṟaṉa.
nām kākam karaikiṟatu eṉkiṟōm; āṅkilarō `The crow caws'  eṉkiṉṟaṉar.
cila viṉaiccoṟkaḷ peyariṉiṉṟē piṟakkiṉṟaṉa.
e-ṭu: 	uḷ-uṇ
	kaḷ-kaḷi, kātal-kātali, tēṉ-tēṉi
	uḷ = uḷḷiṭam, uṇṇutal = uḷḷiṭutal.
	kaḷittal = kaṭkuṭittal. tēṉittal-iṉittal.
nālvakaiccol
āriyar teṉṉāṭuvantu tamiḻ kaṟṟut tamiḻāciri yarāṉapiṉ, iyaṟcol, tiricol, ticaiccol eṉṉum moḻiyiyalvakaic coṟkaḷoṭu vaṭacollaiyum cērttukkoṇṭatu pōṉṟē, peyarccol, viṉaic col, iṭaiccol eṉṉum ilakkaṇa vakaic coṟkaḷoṭum uriccol eṉpataic cērttu, iruvakai       yilum coṟkaḷai nannāṉ kākkiṉar.
uriccol eṉpatu ceyyuṭkēyuriya col. col eṉpatu col vaṭivaiyuṅ kuṟikkum. āriyar ayalārāṉa tiṉāl, tamakkut teriyāta aruñcoṟkaḷait tokuttup poruḷ uraittuk koṇṭaṉar. itaṉ viḷakkam piṉṉark kāṇka.
(1) peyarccol
oru poruḷiṉ peyarē peyarccol. peyvatu peyar; peytal - iṭutal. peyariṭutal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
peyarccol poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉṉum aṟuporuḷpaṟṟi, aṟuvakaippaṭum; irutiṇaipaṟṟi, uyartiṇai, aḵṟiṇai, viravuttiṇai eṉa mūvakaippaṭum; mūviṭam paṟṟi, taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉa mūvakaippaṭum. ciṉai =  uṟuppu.
irutiṇaikkum potuvāṉa peyar viravuttiṇaip peyar allatu viravuppeyar eṉappaṭum.
e-ṭu: āṇ, peṇ, tāy, piḷḷai.
taṉmai muṉṉilaippeyarkaḷ, eṇpaṟṟi orumai paṉmai eṉa iruvakaippaṭum. paṭarkkaip peyarkaḷ, pālpaṟṟi āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aivakaippaṭum.
1. mūviṭap pakarappeyar (Personal Pronouns)
taṉmaippeyar: 	orumai    paṉmai	iraṭṭaippaṉmai
mutalnilai	ēṉ	ēm	ēṅkaḷ	
2ām nilai	yāṉ	yām	yāṅkaḷ	
3ām nilai	nāṉ	nām	nāṅkaḷ
taṉmaip peyariṉ vēṟṟumai yaṭikaḷ
ēṉ	ēm	ēṅkaḷ
yāṉ  - eṉ	yām -em	yāṅkaḷ-eṅkaḷ   
nāṉ-naṉ	nām-nam	nāṅkaḷ-naṅkaḷ 
yāṅkaḷ eṉṉum taṉittaṉmaip paṉmaip peyar vaḻakkaṟṟup pōṉatiṉāl, iṉṟu ataṉ iṭattil nāṅkaḷ eṉṉum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaippeyar taṉ uḷappāṭṭup poruḷaiyiḻantu vaḻaṅkukiṉṟatu.
ē eṉpatu uyarcci kuṟittalāl, iyalpāka māntaṉuk kuḷḷa nāṉ eṉṉum cerukku allatu taṉṉalampaṟṟi, atai aṭiyākak koṇṭu taṉmaip peyarkaḷ tōṉṟiyirukkalām. vaṭamoḻi yilakkaṇiyar taṉmaiyiṭattai uttama puruṭaṉ eṉṟum, āṅkilar ataṉai First- Person eṉṟum kuṟittataiyum nōkkuka.
ēpeṟ ṟākum.	(tol. uri. 7)
ekku, eṭṭu, eṇ, empu, evvu, eḻu, ēṇ, ēntu, ēr, ēṟu mutaliya coṟkaḷil ekara ēkāram uyarcci kuṟittal kāṇka.
iṉṟu vaḻakkilillāta vaṭivaṅkaḷellām paṇṭait tamiḻil vaḻaṅkiṉaveṉa aṟika.
muṉṉilaip peyar: orumai     paṉmai      iraṭṭaippaṉmai
mutalnilai	ūṉ)	(ūm)	(ūṅkaḷ)
2ām nilai	(nūṉ)	(nūm)	(nūṅkaḷ)
3ām nilai	nīṉ	nīm	nīṅkaḷ
4ām nilai	nī	nīyir(nī + ir)	nīṅkaḷ    
piṟaikkōṭṭiluḷḷavai vaḻakku vīḻntaṉa.
nī eṉpatu nīṉ eṉpataṉ kaṭaikkuṟai. atu ir īṟupeṟṟu nīyir eṉṟākip piṉpu nīvir eṉat tirintu, nīr eṉat tokkatu.
nīṉ, nīm eṉṉum vaṭivaṅkaḷ iṉṟum nellai vaṭṭā rattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
muṉṉilaip peyariṉ vēṟṟumai yaṭikaḷ
(ūṉ)-uṉ	ūm)-um	(ūṅkaḷ)-uṅkaḷ
(nūṉ)-(nuṉ) 	(nūm)-num	(nūṅkaḷ)-nuṅkaḷ
nīṉ-niṉ	nīm-(nim)	nīṅkaḷ-(niṅkaḷ)
iṉṟu 4ām nilai eḻuvāy vaṭivaṅkaṭkum mutalnilai vēṟṟumai yaṭikaḷē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
muṉṉilaip peyarkaḷ ū eṉṉum muṉmaic cuṭṭaṭiyāyt tōṉṟiyuḷḷaṉa.
mutaṟkālap paṭarkkaic cuṭṭuppeyar
orumai    	paṉmai      iraṭṭaippaṉmai
mutalnilai  (āṉ)    	(ām)              	(āṅkaḷ)
2ām nilai  tāṉ     	tām             	tāṅkaḷ
paṭarkkaip peyariṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷ
tāṉ-taṉ tām-tam tāṅkaḷ-taṅkaḷ
ā eṉṉum cēymaic cuṭṭaṭiyiṉiṉṟu piṟantuḷḷa tāṉ, tām eṉṉum paṭarkkaip peyarkaḷ, avaṉ, avaḷ mutaliya aimpāṟ cuṭṭup peyarkaḷ tōṉṟiyapiṉ, taṟcuṭṭup peyarkaḷāy (Reflexive Pronouns) māṟiviṭṭaṉa. `Auto' eṉṉum kirēkkac collum, mutaliṟ cuṭṭup peyarāyiruntu piṉpu taṟcuṭṭup peyarāy māṟiyuḷḷamai iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
ikkālap paṭarkkaic cuṭṭuppeyarkaḷ (Demonstrative Pronouns)  
cēymaic cuṭṭuppeyar  : avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai
aṇmaic cuṭṭuppeyar  : ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, ivai
muṉmaic cuṭṭuppeyar  : uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai
ivai muṉṉark kāṭṭiya av, iv, uv, al, il, ul eṉṉum cuṭṭaṭikaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyavaiyākum.
al-atu, il-itu, ul-utu.
ukarac cuṭṭaṭip peyarkaḷ iṟṟait tamiḻnāṭṭil vaḻakkaṟṟaṉa; āyiṉ, yāḻppāṇattil vaḻaṅkuvatākat terikiṉṟatu.
avarkaḷ, ivarkaḷ, uvarkaḷ eṉpaṉa iraṭṭaip paṉmai vaṭi vaṅkaḷākum.
makkaḷ nākarikamaṭaintapiṉ, akavai aṟivu atikāram mutaliyavaṟṟil iḻintōṉaik kuṟikka orumaip peyaraiyum, ottōṉaik kuṟikkap paṉmaip peyaraiyum, uyarntōṉaik kuṟikka iraṭṭaip paṉmaippeyaraiyum, muṉṉilaiyilum paṭarkkaiyilum payaṉpaṭuttiṉar. itu ulakavaḻakkēyaṉṟic ceyyuḷ vaḻakkaṉṟu.
taṉmaiyiṭattiṟku iraṭṭaippaṉmai vēṇṭā viṭiṉum,  oppumaipaṟṟi atilum amaintuḷḷatu.
mēṟkāṭṭiya mūviṭappeyarkaḷuḷ, aimpāṟ cuṭṭup peyar tavira ēṉaiya vellām, ṉakara  meyyīṟṟāl orumai yaiyum makara mey yīṟṟāṟ paṉmaiyaiyum, oḻuṅkāy uṇarttukiṉṟaṉa. ivvīṟukaḷ tōṉṟiya vakai varumāṟu:
ollutal = poruntutal, oṉṟātal.
ol-oṉ = oṉṟu. oṉ-aṉ. o.nō: E one-an.
oṉ eṉṉuñ collē aṉ eṉṟu tirintu yāṉ (nāṉ), nīṉ, tāṉ, eṉṉum peyarkaḷil ṉakara meyyaḷavāka niṉṟu orumaiyuṇarttukiṉṟatu. aṉṉīṟu uyiroṭu puṇariṉ mutal keṭum.
ē+aṉ = ēṉ, ū-aṉ = ūṉ, ā+aṉ = āṉ
o-nō: maka+aṉ = makaṉ. kō+aṉ = kōṉ (kōvaṉ)
ummutal-kūṭutal. um eṉṉum viṉai iṉṟu vaḻakkaṟṟu, ataṉ aḷḷait tiripāṉa am eṉṉum collum, ataṉ vaḻiyaṭiyāṉa   kum eṉṉuñ collumē vaḻakkiluḷḷaṉa.
am-amal-amalai = tiraḷai. amal-amar. amartal =  poruntutal. am-amai. amaital = neruṅkutal, kūṭutal.
am-ampu-ampal=kuvital, kuviyum mukiḻ. ampal-ampalam = avai, kūṭṭam, maṉṟam.
ma.ampalam, ka. ampala, tu. ampila.
ampalam-va. ampara. ciṟṟampalam-va. citampara (Cidambara). 
um-kum. kummutal = kūṭutal. kum-kummal. kum-kumpu-kumpal.
um eṉṉum col kūṭutalaik kuṟittataṉālēyē, atu eṇṇupporuḷ allatu kūṭṭupporuḷiṭaic col lākac koḷḷappaṭṭatu.
e-ṭu: eḻuttum collum poruḷum.
nāṉum varuvēṉ = nāṉkūṭa varuvēṉ, itai oru ciṟu piḷḷaiyum ceytuviṭum = itai oru ciṟupiḷḷaikūṭac ceytu viṭum.
iv vaḻakkukaḷil, ummaic collum kūṭaṟcollum muṟṟum poruḷottiruttal kāṇka.
iv vummaic collē yām, nīm, tām eṉṉum peyarkaḷil makarameyyaḷavāka niṉṟu paṉmaiyuṇarttu kiṉṟatu. kālṭuvelār karuttum ituvē. ammīṟu pōṉṟē ummīṟum, uyiroṭu puṇariṉ mutal keṭum.
ē+am = ēm, ū+am = ūm, ā+am = ām
o-nō: maṇa+am = maṇam, kā+am = kām (ācai)
aimpālīṟukaḷiṉ varalāṟṟaip piṉṉark kāṇka.
mūvakaic cuṭṭuppeyar muṟaiyilēyē e, ē, yā, eṉṉum viṉā vaṭikaḷiṉiṉṟu aimpāl viṉāppeyarkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. 
2. viṉāppeyarkaḷ (Interrogative Pronouns)
e: evaṉ, evaḷ, evar (evarkaḷ), etu, evai
ē: ēvaṉ, ēvaḷ, ēvar (ēvarkaḷ), ētu, ēvai
yā: yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar (yāvarkaḷ), yātu, yāvai
V-v., ē-yā, e-ev,. e-el-etu-ettu-. entu. ē-ēl-ētu.
uyartiṇai āṇpālaik kuṟikkum evaṉ eṉṉum viṉāp peyarum, aḵṟiṇai yirupālaiyum uṇarttum evaṉ eṉṉum viṉāppeyarum, vevvēṟām.
VJ v‹D« brhš, ‘v¥go¡ »il¤jJ? eṉṉum poruḷil kuṟippu viṉaimuṟṟākavum varum.
e-ṭu: uṉakku itu ētu?
etu eṉṉum col ciṟitu aṟiyappaṭṭa poruḷ paṟṟiyum, yātu eṉṉum col ciṟitum aṟiyappaṭāta poruḷpaṟṟiyum, viṉāvāka varum.
v-L: 	FâiuthÈ ahJ?-á¿J« aṟiyappaṭātatu.
	tuF ï¡ Ty§fSŸ vJ?-á¿J aṟiyappaṭṭatu.
yāvar eṉṉuñ col yār eṉat tokku uyartiṇai muppālaiyuṅ kuṟippatuṭaṉ, ulaka vaḻakkil ār eṉṟum maruvum.
yā eṉṉum viṉāvaṭi, ceyyuḷ vaḻakkiṟ palaviṉpāl viṉāp peyarākavum vaḻaṅkum.
el-eṉ-eṉṉatu (orumai), eṉṉa (paṉmai).
ēl-ēṉ.
āē ōam mūṉṟum viṉāa 	(tol. 32)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatāl, viṉāveḻuttu mutaṟ kālat til neṭilākavē yiruntateṉpatum, atu ēkāramē yeṉpatum, uyttuṇarappaṭum.
ē-yā-ā-ō
yā colliṉ mutalilum, ā ō colliṉ īṟṟilum, ē avvīriṭattum, viṉāvāka varum.
oru poruḷaippaṟṟi etu eṉṟu viṉavuvatu, ōriṭat tiluḷḷa pala poruḷkaḷuḷ oṉṟai eṭuttukkāṭṭac colvatu pōliruttalāl, eḻucciyai allatu uyarcciyai uṇarttum ēkāram viṉāveḻuttākak koḷḷappaṭṭatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
3. paṭarkkaippeyarp pākupāṭukaḷ
taṉmaiyum muṉṉilaiyumaṉṟip paṭarvatu paṭarkkai. paṭartal = parantu cellutal.
(1) aṟuporuṭpeyar
ellāp poruḷkaḷum poruḷ, iṭam, kālam, ciṉai, kuṇam, toḻil eṉa aṟuvakaippaṭum. ātalāl avaṟṟiṉ peyarum aṟuvakaiyām.
poruḷ eṉṟatu. kāṭcipporuḷākavō karuttup poruḷākavō uḷḷa oru taṉipporuḷai.
ētēṉum oru poruḷiruppiṉ, atu irukka iṭamum kālamum vēṇṭum. poruḷkaḷ iyaṟkaiyāyiṉum ceyaṟ kaiyā yiṉum, perumpālum pala vuṟuppukaḷaiyuṭaiyaṉa. ovvoru poruṭkum cila taṉmaikaḷuṇṭu. at taṉmai kaḷē uṟuppaiyum uṭalaiyum tuṇaikkoṇṭu toḻilāka veḷippaṭum. iṅṅaṉam āyntu poruḷkaḷai āṟāka vakuttatum avaṟṟai muṟaip paṭuttiyatum, viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉ muṉaivaṉāṉa mutaṉūlāciriyaṉiṉ, meypporu ḷaṟivaiyum tarukkat tiṟaṉaiyum teḷḷitiṟ kāṭṭum.
kuṟiyīṭṭaip poṟuttamaṭṭil, kuṇam eṉiṉum paṇpu eṉiṉum okkum.
muttiṇaippeyar
uyartiṇai, aḵṟiṇai, av viraṇṭiṟkum potuvāṉa viravuttiṇai eṉat tiṇai mūvakaippaṭum.
e-ṭu: 	uyartiṇaippeyar-avaṉ, māntaṉ, murukaṉ
        	aḵṟiṇaippeyar -atu, maram, kal
      	viravuttiṇaippeyar-tāy, piḷḷai, āṇ, peṇ
	tiṇ-tiṇai = tiraṭci, tokuti, vakuppu.
aimpāṟpeyar
āṇpāl, peṇpāl, palarpāl eṉa uyartiṇaippāl mūṉṟum, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aḵṟiṇaippāl iraṇṭum ākap pāl aintām.
paku-pakal-pāl = pirivu.
āṇpāl, peṇpāl eṉṉum iraṇṭum orumaip pālkaḷ. āṇpeṇ vēṟupāṭu aḵṟiṇai yuyirikaḷuḷḷum iruppiṉum, mutaṉūlāciriyaṉ ataṟku ilakkaṇattil iṭan taravillai. ēṉeṉiṉ, moḻiyai amaitta potu makkaḷē aṅṅaṉam amaittuviṭṭaṉar. ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ ilak kaṇam iyamputalē nūlāciriyaṉ ceyal.
kumarikkaṇṭap potumakkaḷ kūrmatiyum uyariya oḻukkamum uṭaiyarātaliṉ, nallataik kaṭaippiṭittut tīyatai nīkkum nākarikap paṇpāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta pakuttaṟivai aḷavaiyākak koṇṭu, ataiyuṭaiya makkaḷai uyartiṇai yeṉṟum, aḵtil lātavaṟṟai yellām uyiriruppiṉum illāviṭiṉum aḵṟiṇai yeṉṟum vakuttu, ataṟkēṟpa, makaṉ varukiṟāṉ, makaḷ varukiṟāḷ eṉṟu uyartiṇaiyiṟ pāl pirittum, kāḷai varukiṟatu, āvu varukiṟatu eṉṟu aḵṟiṇaiyiṟpāl pirikkātum, ellāp peyarc coṟkaḷaiyum viṉaiccoṟ kaḷaiyum amaittu viṭṭamai, eṉṟum tamiḻaṉ eṇṇi makiḻtaṟkum taṉ muṉṉōraippaṟṟip perumai pārāṭṭutaṟkum uriya toṉṟām. iṅṅaṉam vēṟem moḻiyilu millāta ciṟanta ilakkaṇavamaippu, iṟṟaip pula makkaḷiṉum aṟṟaip potu makkaḷ aṟivāṟṟalilum nākarikap paṇpāṭṭilum cālac ciṟantavareṉpataṟku takka moḻic cāṉṟām.
āṇpāl peṇpāṟpeyar (Masculine and Feminine Nouns)
āṇpāl:	uyartiṇai	aḵṟiṇai
	āṇ, āṭavaṉ, āṭūu 	āṇ, appar, iralai,			āṇpiḷḷai, āṇmakaṉ,  	utaḷ, ēṟu-ēṟṟai, 			makaṉ, māntaṉ	oruttal, kaṭā, kaṭuvaṉ, 				kaṇṭi,  kalai, kaḷiṟu, 				kāḷai, calakaṉ, cē, 				cēval, takar,pukalvi, 				pōttu, mōttai,viṭai.
peṇpāl:	peṇ, peṇṭu,	aḷaku, āṉ, ā, āvu),   	
	peṇṭāṭṭi, peṇ	kaṭamai, kaṭāri (kiṭēri), 		piḷḷai, makaḷ,makaṭūu, 	nāku, pāṭṭi, piṭi, piṇā-          		māntai	piṇavu piṇaval, piṇai, 			peṇ peṭṭai,peṭai, 			pēṭai, manti, maṟi, mūṭu.
tiripāl: 	āṇṭaṉmai mikka peṇ - pēṭaṉ
	peṇṭaṉmai mikka āṇ - pēṭi
	iraṇṭiṟkum potuppeyar - pēṭu
	āṇum peṇṇum allātatu - ali, aḻitūu
	āṇ  tōṟṟamuḷḷa ali - āṇali
	peṇ tōṟṟamuḷḷa ali - peṇṇali
iḷamaippeyar, mutumaippeyar
iḷamaippeyar: 	uyartiṇai		aḵṟiṇai
	maka-makavu, kuḻavi,    	kacaḷi, kayantalai, karu, 			kuḻaku, kuḻantai,	karuntu, kaḷavu-kaḷavam,  			cēy, maḻa-maḻavu, 	kaṉṟu, kuñcu, kuṭṭi, 			matalai, putalvu, 	kurumaṉ, kuruḷai, kuḻavi,
	piḷḷai, (kuṭṭi)	ceḷ,cēy, navvi, nāku, 				nāṟṟu, paṟaḻ, pārppu,		                                      		piḷḷai,poṭi,pōkku, 
		pōntu- pōntai,maṭali-			vaṭali, muṉi
mutumaippeyar:	kiḻavaṉ - kiḻavi          	kiḻam. kiḻaṭu, keṭṭai, mūri
	mutiyaṉ - mutiyaḷ
	mutumakaṉ-mutumakaḷ
muṟaippeyar (Names of Relationship)
tantai-appaṉ (tamappaṉ-takappaṉ), attaṉ-accaṉ, āñāṉ-āñi,  aiyaṉ, tā, nāyaṉ.
tāy-ammai-avvai, aṉṉai-aññai, atti-ātti-	āttai, acci-ācci, aiyai, āy, taḷḷai.
makaṉ-putalvaṉ.
makaḷ-putalvi.
maka (potu)-makavu, piḷḷai, cēy, matalai, kāṉmuḷai 			(orumai); makkaḷ (paṉmai).
aṇṇaṉ-aiyaṉ (tamaiyaṉ), āyāṉ, aṇṇāṭci 			(aṇṇāttai), aṇṇāḷvi, tammuṉ, mūttōṉ, 		muṉṉōṉ.
tampi-tampiṉ-tampi, iḷaval, iḷaiyāṉ, piṉṉōṉ. 
akkai-akkaicci (akkaiyacci), (tamakkai), tavvai (tam 		avvai), mūttāḷ, muṉṉai, atti-acci.
taṅkai-kai, taṅkaicci (taṅkaiyacci), ceḷḷai, 				iḷaiyāḷ, piṉṉai, piṉṉi.
aṇṇaṉ tampi (potu)-uṭaṉpiṟantāṉ-uṭappiṟantāṉ.
akkai taṅkai (potu)-uṭaṉpiṟantāḷ-uṭappiṟantāḷ.
aṇṇaṉ maṉaivi-aṇṇi, āyanti (aiyaṉtēvi), naṅkai, 		attācci.
akkai kaṇavaṉ-attāṉ, māmaṉ.
marumakaṉ-marumāṉ, marukaṉ, maṇavāḷappiḷḷai
marumakaḷ-marumāḷ, maruki, maṇāṭṭuppeṇ.
peṇkoṭuttōṉ-māmaṉ.
māmaṉmaṉaivi-māmi.
kaṇavaṉ-āṇmakaṉ, akamuṭaiyāṉ. kaṇṇāḷaṉ, 			koḻunaṉ, 	koṇkaṉ, koṇṭāṉ, nāyakaṉ, 			maṇavāḷaṉ-maṇāḷaṉ, vīṭṭukkāraṉ.
maṉaivi-akamuṭaiyāḷ, illāḷ, nāyaki, peṇ-			peṇṭu-peṇṭāṭṭi, kaṇṇāṭṭi, 				maṇavāṭṭi, vīṭṭukkāri.
kaṇavaṉ tampi-koḻuntaṉ.
             taṅkai-koḻunti.
             aṇṇaṉ-attāṉ, mūttār.
             akkai-nāttūṇ, nāttūṇāḷ.
maṉaivi aṇṇaṉ-mūtta aḷiyaṉ, attāṉ
             tampi   -iḷaiya aḷiyaṉ.
             akkai-mūtta aḷiyāḷ, aṇṇi
             taṅkai-iḷaiya aḷiyāḷ, koḻunti.
ōrakattāṉ-ōrkuṭi maṇāḷaṉ, ōrkuṭiyiṟkoṇṭōṉ (cakalaṉ).
ōrakatti-ōrakattāḷ, ōrppaṭi, ōrppaṭiyāḷ, 				ōrppaṭaicci.
tantaiyaṇṇaṉ-periyappaṉ, mūttappaṉ, periyaiyā.
tantai tampi-ciṉṉappaṉ, ciṟiya takappaṉ, kuṭṭiyappaṉ 			ciṉṉaiyā.
tantaiyuṭaṉpiṟantāḷ-attai (ciṉṉattai, periyattai).
tāyiṉ aṇṇaṉ-periyammāṉ, mūttammāṉ.
tāyiṉ tampi-ciṉṉammāṉ, iḷaiyammāṉ ammāṇṭār.
tāyiṉ akkai-periyammai, periya tāy.
tāyiṉ taṅkai-ciṉṉammai, ciṟiya tāy, tottā, citti 			(ciṟṟāy), piṉṉi.
tantaiyiṉ tantai-appaccaṉ, tātā, tātai, tāttā.
tantaiyiṉ tāy-appācci, appāttai, appatti, appāy.
tāyiṉ tantai -ammāccaṉ.
tāyiṉ tāy-ammācci, ammāy, amiñai.
peṟṟōr tantai (potu) - pāṭṭaṉ, pōṟṟi - pōtti.
peṟṟōr tāy (potu)-pāṭṭi.
pāṭṭaṉ tantai - pūṭṭaṉ, appāṭṭaṉ, koḷḷup 			pāṭṭaṉ.
pāṭṭaṉ tāy-pūṭṭi, koḷḷuppāṭṭi.
pūṭṭaṉ tantai-ōṭṭaṉ, cīyāṉ(cēyāṉ).
pūṭṭaṉ tāy-ōṭṭi, cīyāḷ (cēyāḷ).
makaṉ makaṉ, makaḷ makaṉ - peyaraṉ-pēraṉ.
makaṉ makaḷ, makaḷ makaḷ - peyartti-pērtti.
pēraṉ makaṉ - koḷḷuppēraṉ, koṭpēraṉ.
pēraṉ makaḷ - koḷḷuppērtti, koṭpērtti.
cakkaḷatti(cakakkaḷatti) eṉṉum irupiṟappic collai (Hybrid) okkaḷatti eṉṟum, campanti eṉṉum vaṭa collai uṟavāṭi eṉṟum, moḻipeyarttuc collal vēṇṭum.
iyaṟpeyar (peṟṟōr iṭṭapeyar)
e-ṭu	:	aruṇmoḻittēvaṉ, tiruvaraṅkam, parimēlaḻakaṉ
ciṟappuppeyar
e-ṭu	:	kākkaipāṭiṉi, makaṉai muṟaiceytāṉ.
paṭṭappeyar
e-ṭu	:	toṇṭarcīrparavuvār, talaikkōl (kaṇikaiyar paṭṭam), kalaiyiḷaiñaṉ (B.A.), pulavaṉ.
virutup peyar
e-ṭu	:	mummuṭiccōḻaṉ, kaṅkaikoṇṭāṉ.
pulamaip peyar
e-ṭu	:	aṟiñaṉ, paṇṭitaṉ, pulavaṉ, nāvalaṉ, pāvalaṉ.
pakaṭip peyar (Nickname)
e-ṭu: ūṉpotipacuṅkuṭaiyaṉ, narikuḷippāṭṭi  (valakkāram mikkavaṉ.)
kulappeyar 
e-ṭu: 	vēḷāḷaṉ, pāṇaṉ.
kulappaṭṭappeyar
e-ṭu:	ceṭṭi, nāṭāṉ, piḷḷai, mutali. 
itu ikkālavaḻakku
kuṭip peyar
e-ṭu:	kuṟukkaiyaṉ, cēkkiḻāṉ.
iṭa(nila)viyaṟpeyar
e-ṭu:	tiṇainilai-kuṉṟavaṉ, āyaṉ,vēṭṭuvaṉ.
	nāṭṭunilai-cōḻiyaṉ,koṅkaṉ,māṟōkkattāṉ.
ūrnilai-uṟantaiyāṉ, kūṭalāṉ, nakaramāntar.
kālaviyaṟ peyar
e-ṭu:	ātiraiyāṉ, vēṉilāṉ
talaimaip peyar
e-ṭu:	tiṇai nilai-veṟpaṉ, kuṟumpoṟaināṭaṉ, ūraṉ.
kulanilai-ampalakāraṉ,nāṭṭāṇmaikkāraṉ, 
	paṭṭakkāraṉ.
vāḻnilaippeyar
e-ṭu: 	illaṟattāṉ,ilvāḻvāṉ.
	tuṟavi, aṭikaḷ, muṉivaṉ
ciṉaimutaṟpeyar
e-ṭu: 	karikālaṉ,peruntalaiyaṉ
uṭaimaiyiyaṟpeyar
e-ṭu: 	celvaṉ, nāṭukiḻavōṉ
paṇpiyaṟpeyar
e-ṭu:	aṉpaṉ, nallōr
toḻiliyaṟ peyar
e-ṭu:	eḻuttāḷaṉ, taccaṉ, porunaṉ, kaṭunaṭaiyaṉ
mataviyaṟ peyar
e-ṭu:	civaneṟiyaṉ, tirumālneṟiyaṉ, camaṇaṉ.
(2) iṭappeyar (Place-Names)
e-ṭu:
kuṟiñci	:	ciṟukuṭi, kuṟicci, malai, kōṭu, kuṉṟu-kuṉṟam, 	kā, cōlai, puḻai, kaṭavu, kaṇavāy.
mullai	:	pāṭi, cēri, paṭṭi, vāṭai, ānantal.
marutam	:	muṟkālam-ūr, pērūr, mūtūr, puttūr, nallūr, āṟṟūr, kuḷattūr, cēṟṟūr, āmūr, il, kuṭi, iruppu, vāḻvu, vayal, paṇṇai, nāṭu, maṅkalam, kuḷam, ilañci,ēri, āṟu-āṟai, kiṇaṟu, ūruṇi, nellūr, nelvēli, neṉmēṉi, neṟkōṭṭai.
		piṟkālam-nakar-nakaram, eyil, kōṭṭai, puri, puram, kōvil - kōyil.
neytal	:	muṟkālam-kuppam, kaḻi, kāyal, kāṉal, karai, tuṟai, koṇku, cērppu,
		piṟkālam-paṭṭiṉam, pākkam, (alaivāy, pukār, kūṭal).
pālai	: kaṭamkāṭu, kāṉam, kuṭikkāṭu, mutukuṭi, paṟantalai, 	nattam, valacai.
mutaṟkālattil, ovvoru tiṇainilattilum ovvoru vakuppārē vāḻntiruntaṉar. marutanilattil, nāḷaṭaivil ūr virivum toḻiṟperukkamum kalviyaṟivum nākarika vaḷarcciyum vaṇika muṉṉēṟṟamum pēraracāṭciyum matil cūḻnta mānakaramaip pum ēṟpaṭṭapiṉ, nīr vāṇikattiṉ poruṭṭu, pēriyāṟukaḷ kaṭalōṭu kalakkum kayavāyil paṭṭiṉam eṉṉum tuṟainakarkaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa.
cila ciṟappuvakai yiṭappeyarkaḷ
urimai nilaṅkaḷ
kāṇi allatu g‰W-bghJñÊa« ceytavar kuṭumpat tiṟkum, pōril iṟanta maṟavar kuṭumpattiṟkum naṉkoṭaiyākak koṭukkappeṟṟa muḻuvurimai nilam.
K‰ù£L-òyt® mutaliyōrkkuk koṭukkappeṟṟa muḻuvurimai nilam.
ïiwÆÈ-tÇÚ¡f¥ peṟṟa māṉiya nilam.
mw¥òw«-fšÉ¢rhiyf£F« maṭaṅkaṭkum viṭappeṟṟa 
	iṟaiyili.
moá‰òw«-nrh‰W¢r¤âu¤â‰F viṭappeṟṟa iṟaiyili.
nfhÆ‰òw«-nfhÆš vaḻipāṭṭiṟku viṭappeṟṟa iṟaiyili.
g©lhuthil-FofS¡F urimaiyāṉa vūr.
cila vūrppeyarkaḷ
nattam -  pōriṉāṟ pāḻāṉa vūr.
kuṭiyēṟṟam-makkaḷ putiyatāyk kuṭiyēṟiya vūr.
taṅkumiṭaṅkaḷ
pācaṟai allatu kaṭṭūr-pōrkkaḷattarukiṟ paṭaimaṟavarkka maitta ilaikkuṭil tokuti (War-camp).
pāḷaiyam-paṭaikaḷuṭaṉ potumakkaḷ taṅkiyiruppatum kaṭaitteruvuṭaṉ kūṭiyatumāṉa iṭam (Military Encampment). paṭaivīṭu-paṭaimaṟavar nilaiyāka vatiyum iṭam (Cantonment)
tāvaḷam-ayalūril taṅkiyirukkumiṭam (Lodging).
nilappāṅkukaḷ
karical-kaḷimaṇ nilam.
cival-cemmaṇnilam.
tēri-paranta kaṭaṟkarai maṇal nilam.
kallāṅkuttu-vaṉṉilam.
murampu-kaṉṉila mēṭu (teṉpāṇṭi vaḻakku).
nāṭṭuppirivukaḷ:
perumpirivu-maṇṭalam.
ciṟuperumpirivu-kōṭṭam, vaḷanāṭu.
ciṟupirivu-kūṟṟam, nāṭu.
kīḻcciṟupirivu-taṉiyūr, paṟṟu (pala ciṟṟūrt tokuti)
ciṟṟūr-uṭkiṭai.
(3) kālap peyar
viṭiyaliliruntu oru nāḷ pappattu nāḻikai koṇṭa āṟu ciṟupoḻutākavum, mēḻa (cittirai) mātattiliruntu ōr āṇṭu ivviru mātaṅkoṇṭa āṟu perum poḻutākavum, vakukkap paṭṭuḷḷaṉa.
ciṟupoḻutu
kālai, naṇpakal, eṟpāṭu (cāyuṅkālam), mālai, yāmam, vaikaṟai.
naṇpakal naṭuviṟku uccivēḷai, urumam eṉpaṉa tūya ulaka vaḻakkut tamiḻccoṟkaḷ. uccivēḷaikku muntiya pakal muṟpakal; pintiya pakal piṟpakal. 
perumpoḻutu
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār (maḻai), kūtar (kuḷir), muṉpaṉi,    piṉpaṉi. vēṉil eṉpatu kōṭai.
(4) ciṉaippeyar (Names of organs)
nilattiṇai: vēr, aṭi, kiḷai, ilai, pū, kāy, kaṉi mutaliyaṉa.
iyaṅkutiṇai: pātam, kāl, arai, vayiṟu, mārpu, kaḻuttu, talai mutaliyaṉa.
(5) kuṇappeyar (Abstract Noun)
vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai, ūṟu, nāṟṟam, iyal, ceyal eṉak kuṇam eṇvakaippaṭum.
vaṇṇam
veḷḷai, karuppu, nīlam, paccai, mañcaḷ, civappu, kattari (violet) eṉa vaṇṇam eḻuvakai.
nīr-nīl-nīlam = kaṭalnīriṉ niṟam. nīr = kaṭal. talaiciṟanta nīr
nilaiyum piṟa nīrnilaikaṭku mūla māyiruppatu kaṭalē.
nīrolit taṉṉa		(maturaik. 369)
kāṉak kōḻiyu nīrniṟak kākkaiyum                	(cilap. 10:116)
kaṭalvaṇṇaṉ = tirumāl.
nīḷ-nīr. nilam niṟpatu; nīr nīḷvatu. kattari (ppū) eṉpatu 	       ulaka vaḻakku. cilar atai īral niṟam eṉpar.
kāḷaivakaiyil pukar (kapilam), pullai, mayilai, karumayilai mutaliya niṟappeyarkaḷum; kōḻivakaiyil cāmpal, kamparici mutaliya niṟappeyarkaḷum; āṭaivakaiyil kempu, kāvi, nīrkkāvi, paḻukkāvi, (orange), tuvar, kaḷip pākku, veṅkāyam, māntuḷir, kiḷippaccai, pācippayaṟu, īyam, iḷanīlam, mayiṟkaḻuttu, vāṉavil, mukilvaṇṇam (mēkavarṇam) mutaliya niṟappeyarkaḷum; makkaḷ mēṉi vakaiyil taṅkam, pacalai, putuniṟam, mā mutaliya niṟap peyar kaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
kumarikkaṇṭat tamiḻar eḵkucceviyum kūrṅkaṇṇum nuṇmatiyum uṭaiyarātaliṉ, vaṇṇaṅkaḷaiyellām nuṭpa māy vakuttu avaṟṟiṟku vevvēṟu peyariṭṭiruntaṉar. paṇṭai yilakkiya mellām ceyyuḷvaṭivilēyē iruntati ṉālum, avaiyum aṭiyōṭu iṟantupaṭṭamaiyālum, pala vaṇṇap peyarkaḷum iṟantoḻintaṉa. iṉṟum mīṉpeyarkaḷil veṇ ṇiṟavakaikaḷaik kuṟikka veḷḷi, veḷḷai, veṇṇey, veḷuvai mutaliya coṟkaḷ āḷappeṟṟiruppatu kavaṉikkat takkatu.
vaṭivu
vaṭṭam, cataram, mukkōṇam mutaliya parappu vaṭivaṅkaḷum, uruṇṭai, uruḷai, kūmpu mutaliya kaṉavaṭivu kaḷum, palvakaiya  vaṭṭam, caturam eṉpavaiyum teṉ coṟkaḷē eṉpatu eṉ vaṭamoḻi varalāṟu' eṉṉum nūlil viḷakkappeṟum.
aḷavu
eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal, eṉa aḷavai nālvakai.
eṇṇal
eṇṇuppeyarkaḷ ciṟṟilakkam (kīḻvāyilakkam), pēri lakkam (mēlvāyilakkam) eṉa iruvakaippaṭum. ciṟṟilakkamum kīḻvāy, mēlvāy eṉa iru tiṟattatu.
tērttukaḷ 1/2,3238245,3022720,0000000, immi 
1/2150400, kīḻ muntiri 1/102400, kīḻkkāṇi 1/25600, kīḻmā 1/6400, kīḻvīcam allatu kīḻmākāṇi 1/5120, kīḻaraikkāl 1/2560, kīḻkkāl 1/1280, kīḻarai 1/ 640 eṉpaṉa kīḻvāyc ciṟṟilakkam.
muntiri 1/320, kāṇi 1/80, orumā 1/20, vīcam allatu mākāṇi 1/16, araikkāl 1/8, kāl 1/4, arai 1/2 eṉpaṉa mēlvāyc ciṟṟilakkam.
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, nūṟu, āyiram, ilakkam, kōṭi, tāmarai, paratam, neytal, āmpal mutaliyaṉa pērilakkam.
immi eṉpatu mikac ciṟitāṉa mattaṅkāyp pullarici. atu eḷ tiṉai eṉpaṉapōl ciṟṟaḷavaip poruḷāyiṟṟu. ciṟumaiyai yuṇarttum il eṉṉuñ colliṉiṉṟu, immi yeṉṉum peyar tōṉṟiyirukkalām.
muntiri eṉṉum col oru ciṟṟeṇṇaiyum oru paḻavakaiyaiyuṅ kuṟikkum. muntirippaḻattiṉ koṭṭai paḻattiṟku veḷiyē muṉ turuttikkoṇṭiruppatāl, ap paḻam ap peyar peṟṟatu. muṉ+turi = munturi-muntiri-muntirikai. muntu uruttatu muntiri eṉṟumām. uruttal-tōṉṟutal. muntiri eṉṉum kīḻvāyilakkap peyarum muntit tōṉṟiyateṉṉum poruḷatē.
parappaḷavil mā eṉpatu oru vēliyil 1/20 oru nila aḷavāṉa kāṇi atiṟ kāṟpaṅkāyiruntirukkalām. iv vīraḷavaip peyarkaḷum nīṭṭalaḷavaiyiṉiṉṟu eṇṇalaḷa vaikku eṭuttāḷap peṟṟatākat terikiṉṟatu. māttal eṉpatu oru vaḻakkaṟṟa viṉai. māttal aḷattal. mā+aṉam = māṉam = aḷavu, paṭi (mēlaivaṭārkkāṭṭu vaḻakku). mā+tiram = māttiram-māttirai.
kāṇi kāṇikkappaṭṭa nilaaḷavu. kāṇittal- mēṟpārttal.
picu-vicu-vicukku-vicukkāṇi = ciṟiyatu. vicu-vīcam=ciṟṟaḷavu. māvum kāṇiyum cērntatu mākāṇi.
kōl-kāl=marattūṇ. tūṇ, tūṇpōl uṭampait tāṅkum uṟuppu, (muṭṭiyiṉ kīḻ) uṭampiṉ nāliloru pakuti, nāliloru pakuti.
aru-arai = arukiya (oṭuṅkiya)iṭai, uṭampiṉ pātiyaḷa vāṉa  iṭam, pāti.
o.nō: iṭu (iṭuku)-iṭai. iṭu - iṭuppu. iṭai = uṭampiṉ   naṭu, naṭu. iṭuttal - ciṟuttal. iṭu-iṭuku.
oṉṟu	:	ol-oṉ-oṉṟu. ollutal = poruntutal, oṉṟu 	cērtal.
xš-x®-xU(bg.v.)-x® (pe.e.)
iraṇṭu :	īr-ir-(iratu)-(iraṭu)-iraṇṭu.
           		īrtal=oṉṟai iraṇṭāka aṟuttal.
        		īr-ir-iru ( pe.e.).
mūṉṟu 	:		itu muppaṭṭaiyāṉa mūkkiṉ peyariṉiṉṟu 		tōṉṟiyirukkalām.
_ (bg.v.)-K(bg.v.).
nāṉku	:		itu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa 		nālvakaippaṭṭa  nilattiṉ peyariṉiṉṟu 			tōṉṟiya tākum. ñālattiṟku nāṉilam 			eṉṉum peyaruṇmai kāṇka.
	nal-naṉṟu. naṉṟuperi tākum.
	(tol. uri. 45)
naṉi+mika. naṉantalai = akaṉṟa iṭam.
naṉavē kaḷaṉum akalamuñ ceyyum.		(tol. 859)
nal-nāl-(nālam)- ñālam = paranta ulakam.
o.nō: para-pār = ñālam, ulakam.
nāl-nālku-nāṉku. nāl = nāṉku.
paḻakutamiḻc collarumai nāliraṇṭil          	(peruntokai)
vāluḷaip puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi	(perumpāṇ. 480)
nāl (pe. e.).
nilappakutiyum ulakam eṉappaṭum. 
e-ṭu:
māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum	(tol. poruḷ.5)
aintu	:	kai-ai-(aitu)-aintu-añcu.
		kai = aintu. oru kaiyil aintu viraliruppatāl  kai eṉṉum col ainteṉṉum  eṇṇaik kuṟittatu. iṉṟum vaṟaṭṭi viṟkum peṇṭir, ov vōr aintaiyum ovvoru kai eṉṟu collu tal kāṇka. kai eṉṉum colliṉ meyn nīkkamē ai eṉpatum. kai-ai (pe.e.).
āṟu	:	āṟu = vaḻi. neṟi, matam, paṇṭait tamiḻakattil aintiṇaic ciṟuteyva vaṇakkamum kaṭavuḷ vaḻi pāṭum cērntu aṟuvakai āṟāy (matamāy) iruntatiṉāl, āṟeṉṉum matappeyar āṟeṉ ṉum eṇṇaik kuṟikkalāyiṟṟu. iṉṟum matam eṉṉum peyar āṟeṉṉum eṇṇup poru ḷil vaḻaṅkutal kāṇka. āṟu eṉṉuñ col,
nallā ṟeṉiṉum koḷaltītu		(kuṟaḷ. 222)
eṉṉuṅ kuṟaḷaṭiyil oḻukka neṟiyaiyum,
caiva nallā ṟōṅka	(periyapu. caṇṭēcu. 57)
eṉṉun toṭaril camaya neṟiyaiyuṅ kuṟittal kāṇka.			āṟu-aṟu (pe. e.).
ēḻu	: eḻu-eḻuvu. eḻuvutal=icaikkaruviyiṉiṉṟu 	oliyeḻac ceytal.
cātti yāḻeḻūum		(cēṉā. urai)
eḻuvum muracu		(cūḷā. kaliyāṇa. 248)
iṉṉicai yēḻātalāl,  atu eḻutalaik kuṟikkum colliṉiṉṟu ēḻ eṉṉum eṇṇuppeyar tōṉṟiṟṟu.
eḻu-eḻāl = yāḻicai.
eḻālai yaṉṉacolantiḻai mātarār (kantapu.) tirukkal.15.
eḻu-ēḻ-ēḻu. eḻu(pe. e.) - ēḻ (pe.e.).
eṭṭu	:	tamiḻil ellai eṉṉum col iṭavaram paiyum, ticaiyaiyum kuṟikkum. 
aintā vataṉuru pillum iṉṉum
 nīṅkalop pellai ētup pāruḷē.   	(naṉ.299)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvum maturaiyiṉ vaṭakku citamparam eṉṉum uraiyāciriyaṉmār eṭuttukkāṭṭum, ellai eṉṉum collait ticaiyeṉṉum poruḷil āṇṭi ruttal kāṇka.
ellai eṉpataṟku oruporuḷ maṟucol eṇ eṉpatām.
eṇ = varaiyaṟai (tol. eḻuttu. 308, urai).
eṇ = ēṇ = ellai (tiv. tiruvāy. 2:8:8, paṉṉī.)
ēṇ-ēṇi=ellai. naḷiyiru munnīr ēṇiyāka  
(puṟam. 35: 1)
nērtticai nāṉkum kōṇatticai nāṉkumākat ticai eṭṭātaliṉ, ticaiyaik kuṟikkum eṇ eṉṉuñ col eṭṭeṉṉum eṇṇuppeyarait tōṟṟuvittatu.
eṇ-eṭṭu. eṇ (pe.e.).
toṇṭu:
toḷ-toṇṭu=toḷai. māntaṉ uṭampil oṉpatu toḷaiyiruttalāl, toḷaippeyar ataṉ tokaip peyarāyiṟṟu.
oṉpatiṟku mutalāvatu vaḻaṅkiya peyar toṇṭu eṉpatē.
toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟṟu 	(tol. 1358)
``toṭittirivaṉṉa toṇṭupaṭu tivaviṉ         		(malaipaṭu. 21)
toṇṭupaṭu tivaviṉ muṇṭaka nalyāḻ     (cilap. pa. 221. kuṟippurai)
toṇṭu eṉṉuñcol vaḻakkaṟṟup pōkavē, aḵtirunta oṉṟām iṭattiṟkut toṇpatu (oṉpatu) eṉṉum iraṇṭām iṭappeyarum, iraṇṭām iṭattiṟkut toṇṇūṟu eṉṉum mūṉṟām iṭappeyarum, mūṉṟām iṭattiṟkut toḷḷāyiram eṉṉum nālām iṭappeyarum vantu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nālām iṭappeyarukku mēliṭaccol iṉmaiyāl, toṇpatu eṉpataṉ tiripāṉa oṉpatu eṉṉuñ colloṭu āyiram eṉpataic cērttu, oṉpatāyiram allatu oṉpatiṉāyiram eṉṟu collavēṇṭi yatāyiṟṟu.
oṉṟu mutal pattuvaraiyuḷḷa peyarkaḷellām taṉic collāyiruppataiyum, oṉpatu eṉpatu kūṭṭuccollāyum patu (pattu) eṉṟu muṭivatāyum iruppataiyum, nōkkuka.
pattu	:	pal = pala. pal-patu-pattu-paḵtu.
o.nō	:	al-atu-attu-aḵtu.
		mel-metu-mettu.
pal-paṉ. e-ṭu: paṉṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu.
paṉ-pāṉ. e-ṭu: orupāṉ (orupatu), irupāṉ(irupatu).
nūṟu	:	nuṟu-nūṟu=poṭi. nuṟu-nuṟuṅku-noṟuṅku. nūṟu 	(poṭi)eṇṇa  muṭiyātatāyiruppatāl, ataṉ  peyar mutaṟperuntokaiyaik kuṟittatu.
āyiram	: ayir = nuṇmaṇal. ayir-ayiram-āyiram. āṟṟu maṇalum kaṭaṟkarai maṇalum ērāḷamāyirup patāl, maṇaṟpeyarum oru peruntokaip peyarāyiṟṟu.
vāḻiya.......e‹Ü®¥ paḵṟuḷi maṇaliṉum  palavē  	(puṟam.9)
vāṉattu veḷḷikaḷaiyum kaṭaṟkarai maṇalaiyum pōl                      u‹marapai¥peruka¥paṇṇuvēṉ.''(viviliamoÊ     peyarpò )
nīnīṭu vāḻiya neṭuntakai tāḻnīr
 veṇṭalaip puṇari yalaikkuñ centil.
..............................................
vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē.	(puṟam. 55:17-21)
ilakkam	:	ilakku=kuṟi. ilakku-ilakkam = kuṟi, 	eṇkuṟi, 	eṇ, pēreṇ.
kōṭi	:	kuṭu-kuṭumi = ucci, talaiyucci, āṭavar talai mayirkkaṟṟai, paṟavaiccūṭṭu, makuṭam, māṭavucci, malaiyucci, nuṉi. kuṭu-koṭu. koṭumuṭi = malai yucci. koṭu-	kōṭi = nuṉi, muṉai, kaṭaici, ellai.
		kaṭaikōṭi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. terukkōṭi viṟkōṭi eṉpaṉavum muṉaiyaik kuṟittal kāṇka. 	kōṭi kaṭaici yeṇṇāta lāl appeyar koṇṭatu.
tāmarai, kuvaḷai, neytal, āmpal mutaliya malarp peyarkaḷ ovvōr itaḻukkum; caṅkam (caṅku) eṉpatu ovvoru purikkum (vaḷaiviṟkum); oru peruntokaiyāka uṟaiyiṭal muṟaiyilum; nāṭu, vāraṇam, veḷḷam eṉpaṉa pēraḷavupaṟṟiyum; kaṇikam(nūṟukōṭi) eṉpatu kaṇippuppaṟṟiyum; palvēṟu aṭukkiya kōṭip peyarāyiṉa. eṭṭut tāmarai koṇṭatu oru nāṭu.
paratam = ilakkam kōṭik kōṭākōṭi. itu 1-ṉ piṉ 24 cuṉṉaṅkoṇṭatu. paratam eṉpatu kaṭal vaṇikattiṉ peyar.
paṭavaṉ-paravaṉ-paratavaṉ-paratavam-paratam. iṉi, parata kaṇṭam eṉiṉumām. parataṉ tiṅkaṭkulattaic cērnta oru paḻam pāṇṭiyaṉē.
eṭuttal
   4	kaḵcu	=	1 toṭi allatu palam
   8	palam	=	1 cēr
   5	cēr	=	1 vīcai
   5	vīcai	=	1 tulām
   8	vīcai	=	1 maṇaṅku
 20	maṇaṅku	=	1 kaṇṭi
poṉṉaḷavai
   5	kaṭuku	=	1 cīrakam
   5   	cīrakam	=	1 nel
   4	nel	=	1 kuṉṟimaṇi
   2	kuṉṟimaṇi	=	1 mañcāṭi
   2	mañcāṭi	=	1 paṇaveṭai
  10	paṇaveṭai	=	1 kaḻañcu
mukattal
360	nel	=	1 ceviṭu allatu cuṇṭu
   2	ceviṭu	=	1 āḻākku 
   2	āḻākku	=	1 uḻakku
   2	uḻakku	=	1 uri
   2	uri	=	1 nāḻi allatu paṭi
   8	nāḻi	=	1 kuṟuṇi allatu marakkāl
   2	kuṟuṇi	=	1 patakku (pāṇṭināṭṭil 10 paṭi)
   2	patakku	=	1 tūṇi
   3	tūṇi	=	1 kalam (tañcai vaṭṭāra vaḻakku)
  21	marakkāl	=	1 kōṭṭai (pāṇṭināṭṭu vaḻakku)
  18	marakkāl	=	1 puṭṭi (mēlai vaṭārkkāṭṭu vaḻakku)
   4	(ciṟu) paṭi	=	1 vaḷḷam
 40	vaḷḷam	=	1 kaṇṭakam (cēlam vaṭṭāra vaḻakku)
   6 	marakkāl	=	1 mūṭṭai
 64 	mūṭṭai	=	1 karicai
   5 	marakkāl	=	1 paṟai
 80 	paṟai	=	1 karicai
paṭiyai iṭaṅkaḻi eṉpatu cēranāṭṭu vaḻakku. ciṟupaṭiyai māṉam eṉpatu mēlai vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
nīṭṭal
nīṭṭaḷavu 
   8	aṇu	=	1 tērttukaḷ
   8	tērttukaḷ	=	1 pañciḻai
   8	pañciḻai	=	1 mayir
   8	mayir	=	1 nuṇmaṇal 
   8	nuṇmaṇal	=	1 kaṭuku
   8	kaṭuku	=	1nel
   8	nel	=	1 peruviral
  12	peruviral	=	1 cāṇ
   2	cāṇ	=	1 muḻam
   4	muḻam	=	1 kōl allatu pākam
500	kōl	=	1 kūppīṭu
   4	kūppīṭu	=	1 kātam
parappaḷavu
144	catura aṭi	=	1 kuḻi
100	kuḻi	=	1mā
 20 	mā	=	1 vēli
cuvaippeyar
kaippu (kacappu), kārppu (uṟaippu), iṉippu, puḷippu, uvarppu , tuvarppu eṉac cuvai āṟām.
ūṟṟup peyar
vemmai, taṇmai, vaṉmai, meṉmai, noymmai (paḷuviṉmai), cīrmai (paḷuvu), iḻumeṉal (vaḻuvaḻuppu), caruccarai (curacurappu) eṉa ūṟu eṭṭām.
nāṟṟap peyar
naṟu nāṟṟam, tī nāṟṟam eṉa nāṟṟam iraṇṭām.
iyaṟpaṇpup peyar
e-ṭu: naṉmai, tīmai, matimai, maṭamai.
ceyaṟpaṇpuppeyar
e-ṭu: aṉpu, pakai, aṭakkam, ciṉam, poṟumai, poṟāmai.      viṉaiyāka veḷippaṭuvatum, viṉaippeyarāṟ kuṟikkappaṭuvatum ceyaṟpaṇpām.
(6) toḻiṟpeyar (Verbal Noun)
toḻiṟpeyar eṉiṉum viṉaippeyar eṉiṉum okkum. ciṟuviṉai peruviṉai eṉa viṉai (toḻil) iruvakaip paṭum. varutal, pōtal, uṇṭal, uṭuttal, pōṉṟavai ciṟuviṉai; uḻavu, necavu, taccu, kalvi, āṭci pōṉṟavai peruviṉai.
ellāp peyarkaḷum piṉvarumāṟu vevvēṟu vakaiyil ivviru pāṟpaṭum.
(1) potup peyar x ciṟappup peyar
pala poruṭkup potuvāṉa peyar potuppeyar; oṉṟaṟkē ciṟappāka vuriyatu ciṟappup peyar.
e-ṭu: āṟu, nakar, pulavaṉ-potuppeyar (Common Noun)
	     kāviri, maturai, nakkīraṉ- ciṟappup peyar (Proper Noun)
aracaṉ allatu vēntaṉ eṉṉum peyarai nōkka. pāṇṭiyaṉ eṉpatu potuviṟ ciṟappum, neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyarainōkka, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ eṉpatu ciṟappiṟ ciṟappum ākum.
(2) iyaṟpeyar x ākupeyar
iyalpāka oru poruṭku uṇṭāṉa peyar iyaṟpeyar; oru poruḷiṉ peyar iṉṉoṉṟaṟku ētēṉumoru toṭar pil āki varuvatu ākupeyar.
e-ṭu: 	kāḷai (māṭu), poṉ (kaṉiyam), vaṟṟal(viṉai)-		        			iyaṟpeya r.
	kāḷai (maṟavaṉ),poṉ(poṟkācu), vaṟṟal				(vaṟṟiya kāykaṉi)-ākupeyar (Metonymy, Syn	ecdoche)
(3) taṉinilaippeyar  x kuḻūup peyar
oru taṉippaṭṭa poruḷiṉ peyar  taṉinilaippeyar; pala poruḷ cērnta kūṭṭattiṉ peyar kuḻūuppeyar.
e-ṭu: kāy, āṭu, tamiḻaṉ -taṉinilaippeyar
kulai, mantai, kaḻakam -kuḻūup peyar (Collective Noun)
iṭukuṟippeyar eṉpatē tamiḻil illai. ellāp peyarum karaṇiyap peyarē. itaṉ viḷakkattai eṉ paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum eṉṉum nūliṟ kāṇka.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē	(640)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaiyum nōkkuka. tamiḻ iyaṉmoḻiyātalālum potumakkaḷ amaitta vaḻakku moḻi yātalālum, ataṉ ellāc coṟkaḷum karaṇiyak kuṟikaḷākavē amaintuḷḷaṉa. vaṭamoḻi tirimoḻiyātalālum pulamakkaḷ amaitta ceyaṟkai nūṉmoḻi yātalālum, atil iṭukuṟip peyarkaḷ pala amaintuḷḷaṉa.
oruvar tam makkaḷukkiṭum āṭpeyar teyvappeyarkaḷum, tamakkuc ciṟantāraiyum tam vaḻipaṭu teyvattaiyum niṉaivukūrtaṟ poruṭṭēyeṉa aṟika.
(2) viṉaiccol
viḷai - viṉai. o.nō : vaḷai - vaṉai, muḷai - muṉai (kalit. 4)
viḷaivatu allatu viḷaintu payaṉ (naṉṟu allatu tītu) taruvatu  viṉai.
muṟpakaṟ ceyyiṟ piṟpakal viḷaiyum.	(ko.vē. 74)
viṉaiviḷai kāla mātaliṉ	(cilap. 16:148)
nalviṉai tīviṉaiyaik kuṟitta ciṟappuccol, ilakkaṇat til, nallatum tīyatum iraṇṭumallatum ciṟiyatum periyatumāṉa ellāc ceyalkaṭkum potuppeyarāyiṟṟu.
mutaṟkālattil, viṉaimutaṉilaiyē irutiṇai aimpāl mūviṭa mukkālap potuviṉaiyākavum toḻiṟpeyarākavum, iruntatākat terikiṉṟatu. akkālattu, muṟṟu eccam eṉṉum vēṟupāṭiruntirukka muṭiyātu.
e-ṭu : 	cey = ceykai. peruñcey yāṭavar   (neṭunal. 171)
il = illai. pittariṟ pētaiyār il (nālaṭi. 52)
karayuṉṉa kuṭṭikkē pāl uḷḷu, vampaṉōṭu vaḻutu nallu eṉṉum malaiyāḷap paḻamoḻikaḷil uḷ, nal eṉṉum kuṟippu viṉaimuṟṟaṭikaḷē, uṇṭu, naṉṟu eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka. iṉṟum aṭi, kuti, kol, ciri, tāṅku, naṭi, paṟi, miti, viḻi mutaliya eṇṇiṟanta viṉai mutaṉilaikaḷ mukkālattiṟkum potuvāṉa toḻiṟ peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. kuṟippuviṉai pōṉṟē, mutaṉilai yaḷavāyuḷḷa mutaṟkāla viṉaiyum muṉpiṉ varum coṟṟuṇaikkoṇṭu mukkālamum kuṟittiruttal vēṇṭum.
viṉaiyiṉ nālnilaikaḷ
	i.kā.             	ni.kā.     	e.kā.			
mutalnilai	:	cey	cey	cey
2ām nilai	:	ceytu	ceyyum	ceyyum
3āmnilai	:	ceytu	ceykiṉṟa	ceyyum
4āmnilai	:	1. ceytāṉ	ceykiṉṟāṉ	ceyvāṉ
                    		2. ceytaṉaṉ	ceykiṉṟaṉaṉ	ceyvaṉaṉ
iraṇṭām nilaiyil, iṟantakālattiṟkut taṉivaṭivam ēṟpaṭṭa tēṉum, nikaḻkālattiṟkum etirkālattiṟkum orē vaṭivēyiruntatu. ip potuvaṭivam nīṇṭakālam vaḻakkūṉṟi yiruntatāl, nālām nilai tōṉṟiya piṉpum ceyyuḷ vaḻakkil aṭṭaipōl oṭṭik koṇṭiruntatu. itai,
nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
 viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
 avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
 ceyyum ceyta veṉṉuñ collē 	(tol. 719)
eṉṉum tolkāppiyap peyarecca vāypāṭṭu nūṟpāvum, 
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
 avvayiṉa mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
 ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā	(tol. 712)
eṉṉum ceyyum eṉṉum muṟṟu  nūṟpāvum, kaṭaikkaḻaka nulkaḷum ceyyuḷum uṇarttum.
kālai yarumpip pakalellām pōtāki
 mālai malarumin nōy. 	(1227)
poruṇmālai yāḷarai yuḷḷa maruṇmālai
  māyumeṉ māyā vuyir		(1230)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷil, `malarum', `māyum' eṉpaṉa malarkiṉṟatu, māy kiṉṟatu eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka. āyiṉum, tolkāppiyar kālattil mukkāla viṉaiyum nikaḻkāla viṉait taṉi vaṭivum illai pōlum eṉa mayaṅkaṟka.
kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.	89
iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
 ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum	(685)
eṉṟu avarē  kūṟiyirutta lāṉum,
kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum		(483)
puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutanavum
 viṉaiceyal maruṅkiṉ kālamoṭu varunavum
 vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
 .......................................................
 tattam kuṟippiṟ poruḷcey kunavum	(735)
aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum	(1177)
eṉṟu ceykiṉṟaṉa eṉṉum palaviṉpāṟ paṭarkkai. nikaḻkāla viṉaimuṟṟiṉ marūu vaṭivākiya ceykuna eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷai avarē āḷutalāṉum, avar kālattum avai uṇṭeṉat teḷika.
3 ām nilaippaṭṭa ceykiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla viṉaimuṟṟu, muṟaiyē ceykuṉṉu, ceyyuṉṉu eṉat tiriyum. aṅṅaṉamē, 4 ām nilaippaṭṭa ceykiṉṟāṉ eṉṉum nikaḻkāla viṉaimuṟṟum, muṟaiyē ceykuṉṉāṉ, ceyyuṉ ṉāṉ, ceyyuṉaṉ eṉat tiriyum. āyiṉ, iṟutivaṭivil īṟṟayaleḻuttut tannakaramāka eḻutappeṟum. ataṉāl ceyyunaṉ eṉṟākum. atu nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyar.
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum	(102)
eṉṉum tolkāppiya aṭiyiluḷḷa porunar eṉpatu iṅṅaṉam amainta viṉaiyālaṇaiyum peyarē. makiḻnaṉ, vāḻnaṉ (vāṇaṉ)  eṉpaṉavum ittakaiyavē.
vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
 vāḻunam eṉṉuñ cerukku		(kuṟaḷ. 1193)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, vīḻunar eṉpatu nikaḻkāla viṉaiyā laṇaiyum peyar; vāḻunam eṉpatu taṉmaip paṉmai nikaḻkāla viṉaimuṟṟu. vāḻkiṉṟām - vāḻuṉṉām - vāḻuṉṉam - vāḻunam.
ceyyuṉṉu eṉṉum nikaḻkāla viṉaimuṟṟu vaṭivam, iṉṟum paḻañcēranāṭṭut tamiḻt tiripākiya malaiyāḷattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
3ām nilaippaṭṭa ceyyum eṉṉum etirkāla viṉaimuṟṟu, malaiyāḷattiṟpōṉṟē tamiḻilum irutiṇai aimpāl mūviṭap potuviṉaiyāyiruntu, piṉpu taṉmai muṉṉilaiyiṭaṅkaṭkum palarpāṟ paṭarkkaikkum vilakkappaṭṭatu.
3ām nilaiyiṟ pālīṟu peṟātirunta mukkāla viṉai muṟṟukaḷ 4 ām nilaiyil avaṟṟaip peṟṟaṉa.
e-ṭu : 	
i.kā.	ni.kā.	e.kā.
ceytāṉ 	ceykiṉṟāṉ  	ceyvāṉ
ceytāḷ  	ceykiṉṟāḷ 	ceyvāḷ
ceytār   	ceykiṉṟār 	ceyvār
ceytatu     	ceykiṉṟatu   	ceyvatu
ceyta         	ceykiṉṟa     	ceyva
ceytāṉ eṉpatu ceytaṉaṉ eṉṉum vaṭivuṅ koḷḷum. ceytaṉaṉ eṉpatiluḷḷa aṉaṉ eṉṉum īṟṟai aṉ + aṉ eṉṟu pirittu, muṉṉataic cāriyaiyākavum, piṉṉataip pālīṟākavuṅ koḷvar. iṅṅaṉam koḷḷātu aṉaṉ eṉpatē ōr īṟeṉṟu koḷḷiṉum poruntum. aṉṉaṉ, aṉṉavaṉ, aṉṉāṉ eṉṉum coṟkaḷ attakaiyaṉ eṉṟu maṭṭumaṉṟi avaṉ eṉṟum poruḷ paṭum. ātalāl, aṉaṉ eṉpatē īṟākavu mirukkalām.
e-ṭu : 
i.kā.	ni.kā.	e.kā.
ceytaṉaṉ	ceykiṉṟaṉaṉ	ceyvaṉaṉ
ceytaṉaḷ	ceykiṉṟaṉaḷ	ceyvaṉaḷ
ceytaṉar	ceykiṉṟaṉar	ceyvaṉar
ceytaṉṟu	...................
ceytaṉa	ceykiṉṟaṉa	ceyvaṉa
`niṉaivaṉaḷ' eṉṉum kalittokaic collaiyum (44), `pārppaṉappakkam' eṉṉum tolkāppiyat toṭaraiyum (1021) nōkkuka.
ceytaṉatu eṉṟirukkavēṇṭiya oṉṟaṉpāl iṟantakāla viṉaimu ṟṟu, iṉṉōcaipaṟṟic ceytaṉṟu eṉat tokkatu. ṉakaram takarattōṭu puṇariṉ ṟakaramām. aṉatu eṉpatu ōr īṟāyiṉum, aṉ + atu eṉṟu piriyum. aṉ' cuṭṭaṭiyum atu' oṉṟaṉpālīṟum ākum. aṉ + tu - aṉṟu. im muṟaiyilēyē, aṇintaṉṟu (1), iḻintaṉṟu (77), iṟantaṉṟu (217), kaṇṭaṉṟu (61), kaḷaintaṉṟu (77), ciṟantaṉṟu (75), ceyirttaṉṟu (226), ceṟṟaṉṟu (226), tīrntaṉṟu (42), makiḻntaṉṟu (192), malintaṉṟu (77), viyantaṉṟu (77) eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc coṟkaḷellām tōṉṟiyuḷḷaṉa. iv vīṟupeṟṟa nikaḻkāla etirkāla oṉṟaṉpāl viṉaimuṟṟukaḷ vaḻakkiṟantaṉa.
1. iṟantakāla viṉai
iṟantakāla viṉaimuṟṟu iṟṟai viṉaiyecca vaṭivil niṉṟē pālīṟu peṟṟatiṉāl, ataip pakukkumpōtum viṉaiyecca vaṭivum pālīṟumākavē pakuttal vēṇṭum.
e-ṭu : 	ceytāṉ = ceytu + āṉ
       		kaṇṭāṉ = kaṇṭu + āṉ
        		ceṉṟāṉ = ceṉṟu + āṉ
tūṅkiṉāṉ, ōṭiṉāṉ eṉpavai, muṟaiyē, tūṅkiyāṉ (tūṅki + āṉ), ōṭiyāṉ (ōṭi + āṉ) eṉpavaṟṟiṉ tiripākum. yakaram nakara (ṉakara) mākat tirital iyalpē.
o.nō : yāṉ-nāṉ, ōṭiya-ōṭiṉa
tūṅkiṉaṉ, ōṭiṉaṉ eṉpaṉa, tūṅkiṉāṉ, ōṭiṉāṉ eṉpavaṟṟiṉ kuṟukkalākum.
ceytaṉṟu eṉṉum vāypāṭṭuc collāṉa ākiṉṟu eṉṉum puṟappāṭṭuc col (148) ikaram tokkatu.
āṉāṉ, pōṉāṉ eṉpavai āyāṉ (āy + āṉ), pōyāṉ (pōy + āṉ) eṉpavaṟṟiṉ tiripākum. ceytāṉ eṉṉum viṉai muṟṟu vāypāṭṭai āyāṉ eṉpatu ottiruppatu pōṉṟē, ceyta eṉṉum peyarecca vāypāṭṭaiyum āya (āy + a) eṉpatu ottiruttal kāṇka.
iṉi āyiṉāṉ, pōyiṉāṉ eṉpavaiyum āyiyāṉ, pōyi yāṉ eṉpavaṟṟiṉ tiripē.
āy, pōy eṉṉum iṟantakāla viṉaiyeccaṅkaḷ mutalil āyi, pōyi eṉa ikaravīṟṟaṉavā yiruntu, piṉpu yakaramey yīṟṟaṉavāka maruviyatākat terikiṉṟatu.
o.nō : nā + i = nāi - nāyi - nāy = nīṇṭu toṅkum nāvaiyuṭaiyatu. ikara yakaram iṟuti viravum eṉṉum tol kāppiya nūṟpāviṟku, iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum `nāy, nāi' eṉa eṭuttukkāṭṭiyiruttal kāṇka. ivvakaiyilēyē, pā + i = pāi -pāyi - pāy (parantatu) eṉa varum. ivai peyarāyiṉum, i - y eṉat tirinta muṟai oṉṟē.
āyiṉ, ā, pō eṉṉum viṉaimutaṉilaikaḷ ikarattōṭu variṉ vakara vuṭampaṭumeyyaṉṟō varumeṉiṉ, āyiṭai, māyiru, pāyiruḷ, kōyil eṉa varupavaṟṟai nōkkit teḷika. vakara vuṭampaṭumey vaṭiviṉum yakara vuṭampaṭumey vaṭivē palukkaṟ keḷitāyiruttal kāṇka.
pōyiyatu eṉpatu, pōyiṉatu - pōyiṉṟu - pōyiṟṟu eṉat tiriyum. atu eṉṉum īṟu tu' eṉak kuṟukumpōtu, puṇarcciyāl ṟu, ṭu eṉat tiriyum.
e-ṭu :	nal + tu = naṉṟu,     pāl + tu = pāṟṟu
       	uḷ + tu = uṇṭu,    tāḷ + tu = tāṭṭu
       	maṉ + tu = maṉṟu,     aṉ + tu = aṟṟu
       	viṇ + tu = viṇṭu,   kaṇ + tu = kaṭṭu
	maṉṉutal = kūṭutal, poruntutal.
colliyāṉ, colliyatu eṉpaṉa, colliṉāṉ, colliṉatu eṉṟu tirintu, piṉpu coṉṉāṉ, coṉṉatu eṉa maruvum. col liṉatu eṉpatu, colliṉṟu-colliṟṟu eṉat tiriyum.
pōya-pōṉa, eṇṇiya-eṇṇiṉa, pōyatu-pōṉatu, ēviyōṉ-ēviṉōṉ eṉap pala viṉaiccoṟkaḷ iruvaṭivuṅ kāṭṭi niṟpiṉum, pōyiyāṉ, tūṅkiyāṉ mutaliya vaḻakkaṟṟa āṉīṟṟu viṉaimuṟṟu vaṭivaṅkaḷ iyaṟkaikku māṟākat tōṉṟalām. itaṟku avaṟṟiṉ vaḻakkaṟṟa taṉmaiyē karaṇiyam. muṅkiṉāl eṉpatupōl tamiḻil ṉakaravaṭivil varum viṉaiyec caṅkaḷellām, cēranāṭṭu allatu malaiyāḷap paḻamoḻikaḷil yakara vaṭivilēyē iṉṟum vaḻaṅkutal kāṇka.
e-ṭu: 
āṇāyāl oru peṇṇu vēṇṭē!
	āḻam muṅṅiyāl kuḷirilla.
	ellārum taṇṭil kayaṟiyāl eṭuppāṉ āḷvēṇṭē!
	ēṟak kiḻakkōṭṭup pōyāl paṭiññāṭṭu.
	kakkuvāṉ tuṭaṅṅiyāl nilkkuvāṉ parikkōṇam.
	koñcaṉ tuḷḷiyāl muṭṭōḷam, ēṟa tuḷḷiyāl caṭṭiyil.
	cakkara kūṭṭiyāl kampiḷiyum tiṉṉām.
	cāṇ veṭṭiyāl muḻam nīḷām.
	ceṟuviral vīṅṅiyāl peruvaralōḷam.
	talayaṇa māṟiyāl talakkēṭu poṟukkumō?
	tūpam kāṭṭiyālum pāpam pōkā.
	pāṟṟi tuppiyāl paḷḷiyāyilum tuppām.
	poṉ cūci kuttiyālum kaṇṇupōm.
	mūvar kūṭiyāl muṟṟam aṭikkā.
	vaḷarccuk keṭṭiyāl etti nōkkum.
iṉi, tamiḻilum tūṅkiyāṉ, tāviyāṉ eṉavarum āṉīṟṟu viṉaimuṟṟukaḷ, tūṅkiyōṉ, tāviyōṉ eṉa ōvīṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷāyiṉ iyalpā yiruttalaiyum,
eṇṇiyār eṇṇam iḻappar iṭaṉaṟintu
 tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ	(kuṟaḷ. 494)
eṉṉuṅ kuṟaḷil viṉaimuṟṟāka āḷappaṭakkūṭiya eṇṇiyār, tuṉṉiyār eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ yakaraṅ koṇṭa vaṭivil vantiruntalaiyum, kaṇṭu teḷika.
iṉi, ceytu eṉṉum vāypāṭṭu ukaravīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccattiṉ amaippai nōkkiṉ, atu tuvvīṟṟoṭu kūṭiya viṉaimutaṉilai yeṉṟē terikiṉṟatu.
e-ṭu : 	cey+tu=ceytu, paṭi+tu=paṭittu
		koḷ+tu=koṇṭu, uṇ+tu=uṇṭu
		kēḷ+tu=kēṭṭu
		nil+tu=niṉṟu, eṉ+tu=eṉṟu
		kal+tu=kaṟṟu.
it tuvvīṟu, atu eṉṉum īṟṟiṉ mutaṟkuṟaiyē. akaram cēymaic cuṭṭātalāl, atu iṟantakālattai uṇarttiṟṟu.
cila taṉikkuṟi laṭutta ku, ṭu, ṟu īṟṟu viṉaimutaṉilaikaḷ, iṟutivali yiraṭṭittu iṟantakālaṅ kāṭṭukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	puku-pukku, pukka, pukkāṉ
	      	cuṭu-cuṭṭu, cuṭṭa, cuṭṭāṉ
	      	aṟu-aṟṟu, aṟṟa, aṟṟāṉ
iṅṅaṉam viṉaimutaṉilaikaḷ tu, i, y īṟupeṟṟum, iṟuti valiyiraṭṭittum, iruvakaiyāka iṟantakālaṅ kāṭṭum.
ākavē,
taṭaṟavoṟ ṟiṉṉē aimpāl mūviṭat
 tiṟanta kālan taruntoḻi liṭainilai		(naṉ.142)
eṉṟu pavaṇantiyār kūṟiyatu, moḻiyārāycci mikka ikkālattiṟ kēṟkāteṉa aṟika.
iraṇṭām mūṉṟām nilaikaṭkuriya ceytu eṉṉum vāy pāṭṭup paṇṭai iṟantakāla viṉaimuṟṟu, piṟkālattil cōḻapāṇṭi nāṭukaḷil ulakavaḻakkaṟṟuppōy, ceyyuḷ vaḻakkil taṉmai yiṭattiṟkē varaiyaṟukkappaṭṭu, paṉmaikku ummīṟu peṟṟatu.
e-ṭu : 	vantu  = vantēṉ,		vantum = vantōm
	kaṇṭu = kaṇṭēṉ,  	kaṇṭum = kaṇṭōm
	ceṉṟu = ceṉṟēṉ,  	ceṉṟum = ceṉṟōm
iṭu eṉṉum viṉaipōṉṟē, ī eṉṉum viṉaiyum iṟantakāla viṉaiyeccattōṭu kūṭit tuṇaiviṉaiyāy varum.
e-ṭu: 	vantiṭu, vantiṭār.
		aṟintīyār=aṟiyār (puṟam. 136).
īntār eṉṉum iṟantakāla viṉaimuṟṟu īyiṉār eṉṟum varum. o. nō: pōntār, pōyiṉār.
aṟintīyiṉār-aṟintīyiṉōr (viṉaiyālaṇaiyum peyar)
-aṟintīciṉōr-aṟinticiṉōr.
eṉṟīyiṉār-eṉṟīyiṉōr-eṉṟīciṉōr-eṉṟiciṉōr.
yakaram cakaramākat tirivatu iyalpē.
e-ṭu: ī+al=īyal-īcal. iḷ-(iy)-ī-īyam=eḷitāy iḷakum kaṉiyam (ulōkam). īyam-sīsam (va.). neyavu-necavu. nēyam-nēcam. paiyaṉ-payaṉ-pacaṉ. vāyil-vāyal-vācal. mayaṅku-macaṅku.
piṟkālattār, colvaralā ṟaṟiyātu aṟinticiṉōr, eṉṟi ciṉōr eṉpavaṟṟiṉ iciṉ eṉṉum iṭaippakutiyaip pirit teṭuttu, atai iṟantakāla iṭainilai eṉṟaṉar.
(2) nikaḻkāla viṉai
iṟantakālattiṟkum etirkālattiṟkum iruppatupōl tiṭṭamāṉa ellaivarampu nikaḻkālattiṟku iṉmaiyāṉum, mikak kuṟukiya kāla aḷavil nikaḻkālattiṟkē iṭamiṉmai yāṉum, etirkālattōṭu ataṟku neruṅkiya toṭarpuḷḷa maiyāṉum, ceyyum eṉṉum etirkāla viṉaimuṟṟē nikaḻ kālattaiyum mutalil uṇartti vantatu.
piṉpu, kil eṉṉum āṟṟal viṉaiyiṉ iṟantakāla viṉai yeccamākiya kiṉṟu eṉpatu, viṉaimutaṉilaiyoṭu kūṭi aimpāl mūviṭap potuvāṉa nikaḻkāla viṉaimuṟṟā yamaintatu.
e-ṭu:
orutaṉi vaikiṟ pulampā kiṉṟē.	(kuṟun. 166)
kiṟṟal=āṟṟutal, ceyyamāṭṭutal. ceyyakiṟpēṉ= ceyyamāṭṭuvēṉ, eṉṉāl ceyyamuṭiyum. mutalām puṟappāṭ ṭil varum ākiṉṟu eṉpatu, kiṉṟu eṉṉum īṟu koṇṭataṉṟu, āyiṟṟu eṉṟu iṟantakālap poruḷ tarum āyiṉṟu eṉṉum vāypāṭṭatu. āyiṉatu-āyiṉṟu-āyiṟṟu. ākiyatu-ākiṉatu-ākiṉṟu.
ceykiṉṟu eṉṉum iṭaikkāla nikaḻkāla viṉai muṟṟu, piṉpu, pālīṟupeṟṟuc ceykiṉṟāṉ eṉṟāyiṟṟu.
ceykiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla viṉaimuṟṟu ceyyuṉṉu eṉa maruviṟṟu. ceykiṉṟāṉ eṉṉum viṉaiyālaṇaiyum peyarum, ceyyuṉṉāṉ-ceyyuṉaṉ-ceynaṉ eṉṟum, ceykuṉṉāṉ-ceykuṉaṉ-ceykunaṉ eṉṟum maruvum. aṟinaṉ-(aṟiñaṉ) eṉpatum it tiripē.
ceykiṉṟāṉ eṉpatu ceykiṟāṉ eṉat tokkapiṉ, kiṟu eṉṉum vaṭivum nikaḻkāla iṭainilaiyākak koḷḷap paṭṭatu.
36ām puṟappāṭṭil, aṭunai, viṭunai eṉpavai nikaḻkālac collēyāyiṉum, nikaḻkālattiṟkum etirkālat tiṟkumuḷḷa toṭarpupaṟṟiyum, etirkāla viṉaiyai nikaḻkālac collāṟ kuṟikkum vaḻakkup paṟṟiyum, avaṟṟiṟku etirkālap poruḷ kūṟap paṭṭatu. nāḷai varukiṟēṉ, aṭutta āṇṭu tarukiṟēṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
aṭukiṉṟai-aṭukuṉṉai-(aṭuṉṉai)-aṭunai.
āniṉṟu eṉpatu uṇmaiyāṉa nikaḻkāla iṭainilai yaṉṟu. atu ceytuniṉṟāṉ eṉṟu poruḷpaṭum ceyyā niṉṟāṉ eṉṉum viṉaiyeccat toṭarukku nikaḻkāla viṉai muṟṟup poruḷ kaṟpittu, ataṉ iṭaippakutiyaip pirittuk koṇṭa uraiyāciriyar paṭaippē. atait taḻuviyē, naṉṉū lārum nikaḻkāla viṭai nilaikaḷuḷ oṉṟāka ataṉaic cērttuk koṇṭār.
(3) etirkāla viṉai
ceyyum eṉṉum etirkāla viṉaimuṟṟiṉ īṟāṉa um eṉpatu muṉmaic cuṭṭāṉa ukara vaṭiyiṟ piṟantu, kāla muṉṉāṉa muṟkālattaiyum iṭamuṉṉāṉa etirkālattaiyum uṇarttum colluṟuppākum.
ummai viṉaivan turutta loḻiyātu 	(maṇimē. 26: 32)
eṉpatil muṟpiṟappaiyum.
ummai-erivāy nirayattu vīḻvarkol 	(nālaṭi. 58)
eṉpatil maṟumaiyaiyum, ummaiccol uṇarttutal kāṇka.
ceyyum eṉpatu piṉpu pālīṟu peṟṟu, ceyyumāṉ-ceyyu vāṉ-ceyvāṉ eṉat tirintatu. im muṟaiyil amainta mūviṭa aimpāl viṉaimuṟṟukaḷāvaṉa:
taṉmai orumai: 
(ceyyumēṉ)-ceyyuvēṉ-ceyvēṉ-ceyveṉ -ceyvaṉ-ceyval.
paṉmai:(ceyyumēm)-ceyyuvēm-ceyvēm-ceyvem.
(ceyyumām)-ceyyuvām-ceyvām-ceyvam.
(ceyyumōm)-ceyyuvōm-ceyvōm.
muṉṉilai orumai:
ceyyumī-ceyyumē (ceymē)-ceymai-ceyvai-ceyvāy
paṉmai: (ceyyumīr)-ceymīr-ceyvīr
paṭarkkai-ā-pā: 
(ceyyumāṉ)-ceymāṉ-ceyvāṉ -ceyvaṉ-ceymāṉ-ceymaṉ
pe.pā:
(ceyyumāḷ)-ceymāḷ-ceyvāḷ-ceyvaḷ-ceymāḷ-ceymaḷ
pa.pā:
(ceyyumār)-ceymār-ceyvār-ceyvar-ceymār-		        ceymar
o.pā:
(ceyyumatu)-ceymatu-ceyvatu
pala.pā:
(ceyyuma)-ceyma-ceyva
(uṇṇuma)-uṇṇuva
(naṭakkuma)-naṭakkuva-naṭappa
ceymār eṉṉum palarpāl etirkāla viṉaimuṟṟu, piṟkālattil muṟṟeccamākavē āḷappeṟṟatu.
māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
 kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.	(tol. 692)
e-ṭu: uṇmār vantār.
eṉmarum uḷarē eṉṉum naṉṉūl toṭaril (421) uḷḷa eṉmar eṉṉum col, ceymar eṉṉum vāypāṭṭa tākum.
eṉmaṉār pulavar eṉṉum tolkāppiyat toṭaril (6) uḷḷa eṉmaṉār eṉṉum col, makaṉār eṉṉum uyarvup paṉmaip peyarpōl ārīṟēṟṟa ceymaṉ eṉṉum vāypāṭṭuc collāy, eṉpa eṉṉum poruḷil vaḻakkampaṟṟi vanta kālavaḻuvamaiti.
ceypa eṉṉum palarpāl etirkāla viṉaimuṟṟu, ceyva eṉṉum palaviṉpāṟ colliṉiṉṟu tirikkappeṟṟatākum.
vakarattiṟku iṉamāṉa pakaram, ciṟupāṉmai vakarampōṟ kakarattiṟkup pōliyāka varum.
e-ṭu: iṟakka-iṟappa. viḻikka-viḻippa
ceyyumār eṉṉum palarpāl viṉaimuṟṟu viṉaiyāla ṇaiyum peyarākumpōtu ceyyumōr eṉṟun tiriyum.
e-ṭu: vēṟṟumai teripa uṇaru mōrē.	(tol. 580)
	maṭalvaṉ pōntaiyiṉ niṟku mōrkkē	(puṟam. 297)
ceyvēṉ eṉṉum taṉmaiyorumai etirkāla viṉai muṟṟu, pōlivakaiyil ceykēṉ eṉṟu tiriyum.
va-ka, pōli.o.nō: civappu-cikappu, tuvar-tukir, āvā-ākā   		(iṭaiccol).
ceykēṉ eṉṉum vaṭivil īṟu nīṅkiyapiṉ eñci niṟkum ceyku eṉpatum, taṉmaiyorumai viṉaimuṟṟāy āḷap peṟṟatu. atu ceykum eṉa ummīṟu peṟṟup paṉmai yāyiṟṟu. ivai yiraṇṭum  muṟṟāyum muṟṟeccamāyum varum.
muṟṟu: ceyku = ceyvēṉ, ceykum=ceyvōm.
muṟṟeccam: ceykuvantēṉ, ceykum vantōm.
avaṟṟuḷ,
``ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
 avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar		(689)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka.
iṉi, ukaraccuṭṭaṭip piṟantu kālattai yuṇarttum utu eṉṉum īṟupeṟṟum, viṉaimutaṉilaikaḷ taṉmaiyorumai yetirkāla viṉaimuṟṟām. ataṉoṭu ummīṟu cēriṉ paṉmai yām. ukaram muṉmaiccuṭṭātalāl, utu etir kālattai uṇarttum.
e-ṭu: kūṟutu = kūṟuvēṉ; kūṟutum=kūṟuvōm.
atu eṉṉum īṟupōṉṟē utu eṉṉum īṟum, tuvveṉa mutaṟkuṟaiyāy niṉṟu allatu tokku, puṇarcciyil ṟu, ṭu eṉat tiriyum.
e-ṭu:	cel-cel+tu = cēṟu (celvēṉ)
	cēṟu+um = cēṟum (celvōm)
	koḷ-kōḷ+tu = kōṭu (koḷvēṉ)
	kōṭu+um = kōṭum (koḷvōm)
lakara ḷakaram cēṟal, kōṭal eṉṉum toḻiṟpeyariṟ pōṉṟē, īṇṭum tirintaṉaveṉa aṟika.
ceyti eṉṉum muṉṉilai yorumai etirkāla viṉai muṟṟu, utu eṉṉum iṭainilai peṟṟatākum.
cey+utu+ī = ceyyutī-ceyyuti-ceyti = ceyvāy.
``vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē''			    (puṟam.10)
cey+utu+ir = ceyyutir-ceytir = ceyvīr.
i orumaiyīṟu; ir paṉmaiyīṟu. nī-ī-i. nīyir-nīr-īr-ir.
ceyti, ceytir eṉṉum etirkāla muṟṟukaḷ, piṉpu ēvalākavum āḷappaṭṭaṉa.
ceyti eṉpatil t eḻuttuppēṟu eṉpatu moḻi yārāycci yillār kūṟṟām.
ammai, akkālam eṉṉum cēymaiccuṭṭukaḷ paṇṭaik kālattaiyum, ummai eṉṉum muṉmaiccuṭṭu etirkālattai yum, uṇarttuvatāl, atu eṉpatu iṟantakāla īṟākavum, utu eṉpatu etirkāla īṟākavum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.
cey+atu=ceyyatu-ceytu (i.kā. muṟṟum eccamum)
cey+utu=ceyyutu (e.kā. muṟṟu)
ceytu, ceyyutu eṉṉum iruvakai muṟṟukaḷum piṟ kālattil taṉmaikkē varaiyaṟukkappaṭṭaṉa.
kālavakaip pirivukaḷ
viṉaiccol kāṭṭum iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam ākiya mūṉṟum taṉittaṉi taṉippu, toṭarcci, niṟaivu, niṟaivut toṭarcci eṉa nālvakaippaṭum.
iṟantakālap pirivukaḷ
	e-ṭu: 	vantāṉ-iṟantakālat taṉippu (Past Indefinite)
		vantukoṇṭiruntāṉ-iṟantakālattoṭarcci (Past 			Continuous)
		vantiruntāṉ-iṟantakāla niṟaivu (Past perfect)
		vantukoṇṭiruntiruntāṉ-iṟantakāla 				niṟaivut toṭarcci (Past perfect continuous)
nikaḻkālap pirivukaḷ
		varukiṟāṉ-nikaḻkālat taṉippu (Present Indefinite)
		vantukoṇṭirukkiṟāṉ-nikaḻkālattoṭarcci 				(Present Continuous)
		vantirukkiṟāṉ-nikaḻkāla niṟaivu (Present Perfect)
		vantukoṇṭiruntirukkiṟāṉ -nikaḻkāla 				niṟaivut toṭarcci (Present Perfect Continuous)
etirkālap pirivukaḷ
		varuvāṉ-etirkālat taṉippu (Future Indefinite)
		vantukoṇṭiruppāṉ-etirkālattoṭarcci 				(Future Continuous)
		vantiruppāṉ-etirkāla niṟaivu (Future Perfect)
		vantukoṇṭiruntiruppāṉ-etirkāla niṟaivut 				toṭarcci (Future Perfect Continuous)
4. viṉaivakaikaḷ
viṉaikaḷ, vevvēṟuvakaiyil, ovvoṉṟākavum ivviraṇṭākavum paṟpalavākavum vakukkappeṟum.
(1) terinilaiviṉai X kuṟippuviṉai
ceyaluṅkālamum veḷippaṭaiyāyt teriya niṟpatu terinilai viṉai; avaṟṟaik kuṟippākak kāṭṭuvatu kuṟippuviṉai.
e-ṭu:	vantāṉ, pōy, irunta - terinilaiviṉai.
	uṇṭu, illai, vēṟu - kuṟippuviṉai.
kuṟippuviṉai
kuṟippuviṉai, poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṉum aṟuvakaip poruṭpeyarai aṭiyākak koṇṭu tōṉṟi uṭaimai, urimai, ceykai eṉṉum mūvakaip poruḷ nilaikkaḷattil niṉṟu, iruttal allatu ātal viṉaiyaik kuṟippāka uṇarttum.
iruttalviṉai mukkālattiṟkum potuvākavō, oru kālattiṟkē ciṟappāka vuriyatākavō, irukkum. ātal viṉai eṉṟum oru kālattiṟkuc ciṟappāka vuriyatākavē yirukkum.
e-ṭu:
poruḷnilaikkaḷam     	aṭippeyar        	kuṟippuviṉai
uṭaimai                   	kuḻai (poruḷ)    	kuḻaiyaṉ
urimai                     	maturai (iṭam)      	maturaiyāṉ
     ''   	               	mūtirai (kālam)    	mūtiraiyāṉ
uṭaimai                   	kai (ciṉai)          	kaiyaṉ
                            	peru (mai)          	periyaṉ
                                 	oppumai (kuṇam)   	aṉṉaṉ
ceykai                   	naṭai (toḻil)    	naṭaiyaṉ
nēṟṟuvarai poṉṉaṉ (poṉṉaṉāyiruntāṉ)-i.kā. 
iṉṟu poṉṉaṉ (poṉṉaṉāyirukkiṉṟāṉ-ni. kā. 
iṉimēṟ poṉṉaṉ (poṉṉaṉāyiruppāṉ)- e.kā.
kaṭavuḷ oppuyar villāp periyaṉ-mukkālam
maḻaipeytu    	 payir nalla (nallavāyiṉa)-i.kā.
ivaṉ poṉṉaṉ eṉpatil, poṉṉaṉ eṉpatu āḷaik kuṟippiṉ, peyarppayaṉilaiyām.
		mūtirai = ātirai (va.)
kaṭavuḷ........bgÇa‹’ eṉpatil periyaṉ eṉpatu mukkālattiṟkum potuvāyiṉum, periyaṉā yirukkiṉṟāṉ eṉṟu nikaḻkāla vaṭivilēyē kūṟappeṟum.
mukkā lattiṉum ottiyal poruḷaic
 ceppuvar nikaḻuṅ kālattāṉē		(naṉ. 389)
(2) muṟṟuviṉai x eccaviṉai
muṟṟiya viṉaiccol vaṭivil eḻuvāykku muṟṟup payaṉi laiyāka varuvatu muṟṟuviṉai; muṟṟāta viṉaiccol vaṭiviṟ peyaraiyāvatu viṉaiyaiyāvatu taḻuvi eccap payaṉilaiyāy varuvatu eccaviṉai.
e-ṭu:	vantāṉ, illai-muṟṟuviṉai (Finite verb) vantu, pōṉa, uḷḷa, iṉṟi-eccaviṉai (Relative or verbal participle)
eccaviṉai peyareccam, viṉaiyeccam eṉa iruvakaip paṭum.
e-ṭu: vanta, nalla-peyareccam (Relative Participle)
	       vantu, iṉṟi-viṉaiyeccam (Verbal Participle)
(3) mūviṭa viṉai
taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaṭkuriya viṉaikaḷ mūviṭaviṉaiyām.
v-ṭu: 	vantēṉ, vantōm-taṉmaiviṉai
	vantāy, vā, varātē-muṉṉilaiviṉai
	vantāṉ, varuvāṉ-paṭarkkaiviṉai
nikaḻcciviṉai, ēvalviṉai eṉa muṉṉilaiviṉai iruvakaippaṭum.
e-ṭu: vantāy, varuvāy-nikaḻcciviṉai
	        vā, varuka - ēvalviṉai (Imperative Mood)
ēvalviṉaiyum, kaṭṭaḷai, viyaṅkōḷ eṉa irutiṟappaṭum. kaṭṭaḷai atikāra ēval; viyaṅkōḷ vēṇṭukōḷ allatu matippāṉa ēval.
e-ṭu: vā, vāruṅkaḷ - kaṭṭaḷaiviṉai
	        varuka - viyaṅkōḷviṉai
ēvalviṉai mīṇṭum tūṇṭal, vilakkal eṉa  iruvakaip paṭum.
e-ṭu:	vā, varuka-tūṇṭuviṉai
	varātē, varaṟka-vilakkuviṉai (Prohibitive Mood)
ēval palamaṭiyākavum varum.
e-ṭu:	varuvi, pōkku-irumaṭi yēval
	varuvippi, pōkkuvi-mummaṭi yēval
	varuvippippi, pōkkuvippi-nāṉmaṭi yēval
taṉiyēval pōṉṟē paṉmaṭi yēvalkaḷum viṉaimutaṉilai yāka amaiyum.
e-ṭu: varuvittāṉ, pōkkuvippittāṉ
(4) uṭaṉpāṭṭuviṉai x etirmaṟaiviṉai
viṉai nikaḻcciyai uḷḷatākak kuṟikkum viṉai uṭaṉ pāṭṭu viṉai;  illatāka maṟukkum viṉai etirmaṟai viṉai.
e-ṭu:	vā, vantāṉ, uṇṭu-uṭaṉpāṭu (Affirmative or 				Positive verb)
       	varātē, vantilaṉ, illai-etirmaṟai (Negative verb)
(5)	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai x ceyappaṭuporuḷ    kuṉṟāviṉai	
ivai muṟaiyē ceyappaṭuporuḷ koḷvatum koḷḷā tatumām.
e-ṭu: 	naṭakkiṟāṉ, varukiṟāṉ-ce. po. kuṉṟiyaviṉai 
		(Intransitive verb)
	ceykiṟāṉ, uṇpāṉ-ce. po. kuṉṟāviṉai 				(Transitive verb)
(6) taṉviṉai x piṟaviṉai
oruvaṉ tāṉē ceyvatu taṉviṉai; piṟaṉaik koṇṭu ceyvikkum viṉai piṟaviṉai.
e-ṭu:	vantāṉ, kaṟṟāṉ-taṉviṉai
	varuvittāṉ, kaṟpittāṉ-piṟaviṉai (Causal or Causative		Verb)
	varuvittāṉ, kaṟpippittāṉ-paṉmaṭip piṟaviṉai
(7) ceyviṉai x ceyappāṭṭuviṉai
viṉaimutalē eḻuvāyāy niṉṟu oṉṟaic ceytalaik kuṟikkum viṉai ceyviṉai; ceyappaṭuporuḷ eḻuvāyāki viṉaimutalāl tāṉ ētēṉum ceyyappaṭutalaik kuṟikkum viṉai ceyappāṭṭuviṉai.
e-ṭu:	nāy cōṟṟait tiṉkiṟatu-ceyviṉai (Active Voice)
    	cōṟu nāyāl tiṉṉappaṭukiṟatu ceyappāṭṭu 			viṉai (Passive Voice)
	maṟaimalaiyaṭikaḷ iṟṟait tamiḻait 					tūymaippaṭuttiṉārkaḷ - ceyviṉai
	iṟṟait tamiḻ maṟaimalaiyaṭikaḷāl tūymaip 				paṭuttap peṟṟatu - ceyappāṭṭuviṉai
	akattiyar tolkāppiyarukkut tamiḻ kaṟpikka 				villai - ceyviṉai
akattiyarāl tolkāppiyarukkut tamiḻ kaṟpikkap paṭavillai - ceyappāṭṭuviṉai
(8) talaimaiviṉai x tuṇaiviṉai
kīḻē irukkiṟāṉ, kūṭṭam muṭikiṟatu-ivaṟṟil iru, muṭi eṉṉum iraṇṭum talaimai viṉai (Main verb).
avaṉ vantirukkiṟāṉ, eṉakku naṭakkamuṭikiṟatu-ivaṟṟil iru, muṭi eṉṉum iraṇṭum tuṇaiviṉai (Auxilliary verb).
(9) niṟaiviṉai x kuṟaiviṉai
īreṇ mūviṭattum mukkālattilum puṭaipeyarum viṉai niṟaiviṉai; aṅṅaṉam puṭaipeyarāviṉai kuṟaiviṉai.
e-ṭu: vā, pō-niṟaiviṉai (Perfect verb)
māṭṭu, vēṇṭum-kuṟaiviṉai (Defective verb)
(ceyya) māṭṭuvēṉ, (eṉakku) vēṇṭum eṉpaṉa vā, pō eṉpaṉapōl, iṟantakālattilum varāmai kāṇka.
(10) toṭaṅkalviṉai x muṭittalviṉai
toṭaṅkalviṉai toḻiṟpeyaruṭaṉ uṟu eṉṉum tuṇaiviṉai koḷḷum; muṭittal viṉai iṟantakāla viṉaiyeccat tuṭaṉ viṭu eṉṉum tuṇaiviṉai koḷḷum. viṭu-iṭu.
e-ṭu:	collaluṟṟāṉ - toṭaṅkalviṉai (Inceptive or 
          Inchoative verb)
	eḻutiviṭṭāṉ, vantiṭṭāṉ-muṭittal viṉai.
(11) taṟporuṭṭu viṉai x maṟporuṭṭu viṉai
oruvaṉ tāṉē taṉakkuc ceytukoḷḷum viṉai taṟ poruṭṭu viṉaiyām (Reflexive verb or Middle voice). itu iṟantakāla viṉaiyeccattuṭaṉ koḷ eṉṉum tuṇai viṉai cērntuvarum. oruvaṉ piṟaṉukkuc ceytu koṭukkum viṉai maṟporuṭṭu viṉaiyām. itu iṟantakāla viṉaiyeccattuṭaṉ koṭu eṉṉum tuṇaiviṉai cērntuvarum.
e-ṭu:
eḻutikkoḷ,mukamvaḻittukkoṇṭāṉ taṟporuṭ viṉai.
eḻutikkoṭu, kaṟṟukkoṭuttāṉ-maṟporuṭṭuviṉai.
iṉi, oṉṟiṟkoṉṟu etirāṉa iṇaiyaṉṟit taṉittaṉi vevvēṟu poruḷpaṟṟi varum pala viṉaikaḷumuḷa. avaiyāvaṉa:
(1) vāḻttuviṉai (Optative Mood)
oruvarai allatu oru poruḷai allatu ōr amaippai, nīṭuniṟkumāṟu allatu taḻaittōṅkumāṟu vāḻttuvatu vāḻttu viṉaiyām. itu taṉmaiyiṭattil varātu.
e-ṭu:

varaiyātukoṭuttōy......eL¡»‹¿ niliyar!	(puṟam. 2)
teṉṉavaṉ vāḻi!	(cilap. 11 : 22)
varappuyara!		(auvaiyār)
tamiḻ vāḻka! tamiḻ velka!
(2) kaṭṭāyaviṉai
nikaḻkāla viṉaiyeccam eṉṉum akaravīṟṟu viṉai yeccattōṭu, vēṇṭum eṉṉumtuṇaividcēri‹kaṭṭāaviṉaiyām.
e-ṭu: 
	tērviṟkup paṇaṅ kaṭṭavēṇṭum.
(3) tēvaiviṉai
itu iruvakaiyil amaiyum.
1. 	akaravīṟṟu viṉaiyeccattuṭaṉ allatu allīṟṟu (allatu tallīṟṟu)t toḻiṟpeyaruṭaṉ vēṇṭum eṉṉum tuṇaiviṉai cērtal.
e-ṭu:
		kūḻāṉāluṅ kuḷittuk kuṭikkavēṇṭum.
		nuṇṇiya karumamum eṇṇicceytalvēṇṭum.
		oru nāḷaikku oruvēḷaiyākilum uṇṇal 				vēṇṭum.
2. 	akaravīṟṟu viṉaiyeccattuṭaṉpaṭum eṉṉum tuṇai viṉai cērtal.
e-ṭu:
	nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
 	 mēṟceṉṟu ceyyappaṭum.		(kuṟaḷ. 335)
(4) kaṭamaiviṉai
e-ṭu:
		peṟṟōr piḷḷaikaḷai vaḷarkkavum, piḷḷai kaḷ 		periyōrāṉapiṉ peṟṟōraip pēṇavuṅ kaṭavar.
(5) kaṟpaṉaiviṉai
iṟaivaṉ makkaḷukku iṭṭa kaṭṭaḷaiyai allatu kaṭṭaḷaiyākak kūṟuvatu kaṟpaṉai viṉai. itu muṉṉilai etirkāla viṉaimuṟṟoṭu āka eṉṉum tuṇaiviṉai cērntuvarum.
v-ṭu:c‹id¥ngh‰ piṟaṉai nēcippāyāka.
kaḷavu ceyyā tiruppāyāka.
(6) cūḷuṟavuviṉai
itu iruvakaiyil varum.
1. 	taṉmai yetirkāla viṉaimuṟṟoṭu (viyaṅkōḷ vaṭivi luḷḷa) āka eṉṉum tuṇaiviṉai cērtal.
e-ṭu: 
nāṉ ivaḷaik kaiviṭiṉ, aṉṉaiyaik koṉṟāṉ aṭaiyum ulakai aṭaivēṉāka.
2.	viyaṅkōḷ viṉai.	
e-ṭu:
avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
 pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika.		(puṟam. 71)
(7) ceyaviṭal viṉai
paṭarkkaiyāṉai oṉṟu ceyyaviṭumāṟu muṉṉilai yāṉai ēvuvatu ceyaviṭal viṉaiyām. itai icaivippu viṉai eṉṟum collalām. itu akaravīṟṟu viṉai yeccattuṭaṉ aṭṭu eṉṉum tuṇaiviṉai cērntatu. itu etirmaṟaiyil varātu.
e-ṭu:
		orumai: avaṉ varaṭṭu = nī avaṉai varaviṭu.
		paṉmai: avaṉ varaṭṭum = nīr avaṉai varaviṭum.
varaṭṭum eṉpatu varavoṭṭu eṉpataṉ tokuttal. oṭṭutal icaital. oṭṭu-aṭṭu. vara+aṭṭu = varaṭṭu. vara+aṭṭum = varaṭṭum, ceyyavoṭṭu eṉṉum tiriyā vaṭivam viṉaiyāyiṉ mūviṭattum varum. atu perumpālum etirmaṟaiyilēyē varum.
e-ṭu: 
	tūṅkavoṭṭēṉ, tūṅkavoṭṭāy, 					tūṅkavoṭṭār.
(8) taṭai nīkkaviṉai
piṟar virumpiṉ oṉṟaic ceyvataṟkut taṭaiyiṉmaiyaik kuṟikkum viṉai taṭai nīkka viṉaiyām.
e-ṭu:
	nīṅkaḷ pōkalām.
(9) āṟṟalviṉai (Potential Mood)
oṉṟaic ceyya muṭitalaik kuṟikkum viṉai āṟṟal viṉaiyām. itu mūvakaiyil amaiyum.
1. 	akaravīṟṟu viṉaiyeccattōṭu iyal (ēl), oṇṇu, ollu, māḷ, muṭi, kūṭu, mutaliya tuṇaiviṉaikaḷuḷ oṉṟucērtal.
	kūṭu eṉṉum tuṇaiviṉai uṭaṉpāṭṭil maṭṭum varum, 	ēṉaiya uṭaṉpāṭu etirmaṟai ākiya iruvaṭivilum varum.
	ivaiyellām tamittut talaimai viṉaiyākavum varum.
e-ṭu: 
		varaviyalum, taravoṇṇum, ceyyavollum, 			ceyyamāḷum, eḻutamuṭiyum, tēṟakkūṭum.
atu eṉṉāl iyalum, oṇṇum, ollum, māḷum, muṭiyum; kūṭum.
varaviyalātu, taravoṇṇātu, ceyyavollātu,        	muṭiyātu. ceyya māḷātu. eḻuta muṭiyātu.
atu eṉṉāl iyalātu, oṇṇātu, māḷātu, muṭiyātu.
2. 	akaravīṟṟu viṉaiyeccattōṭu kil allatu māṭṭu eṉṉum tuṇaiviṉaiyiṉ muṟṟuccērtal.
kil eṉpatu mukkālattilum varum; māṭṭu eṉpatu etirkālattil maṭṭum varum.
māṭṭu eṉpatu māḷ eṉpataṉ piṟaviṉai. māḷutal muṭital; māṭṭutal muṭiyacceytal.
e-ṭu:
ceyyakiṉṟēṉ, ceyyakiṟkiṉṟēṉ, ceyyakiṟpēṉ. 	ceyyamāṭṭuvēṉ = muṭiyacceyvēṉ, eṉṉāṟ 	ceyya muṭiyum.
3.	akaravīṟṟu viṉaiyeccattōṭu paṭavillai eṉṉum kūṭṭu viṉaiccol cērtal. itu uṭaṉpāṭṭil varātu.
e-ṭu:
		(eṉṉāl) eḻuntirukkappaṭavillai = 					eḻuntirukkamuṭiya villai.
kūṭu, paṭu eṉṉum tuṇaiviṉaikaḷ etirmaṟai vaṭivil vilakku viṉaiyām.
e-ṭu:
		nī pōkakkūṭātu, nī pōkappaṭātu.
māṭṭu, muṭi eṉṉum tuṇaiviṉaikaḷ taṉmai etirmaṟai vaṭivil maṟuppu viṉaiyām.
e-ṭu: nāṉ varamāṭṭēṉ, nāṉ varamuṭiyātu.
(10) kēḷvippāṭṭu viṉai
piṟar vāyilāyk kēḷvippaṭṭataik kuṟikkum viṉai kēḷvippāṭṭu viṉaiyām. itu viṉaimuṟṟōṭum peya rōṭum ām eṉṉum tuṇaiviṉai cērntuvarum.
e-ṭu: 
nēṟṟuvantāṉām, nāḷaikku viṭumuṟaiyām.
(11) uyttuṇarviṉai
itu mūvakaiyil varum.
1.	viṉaimuṟṟuṭaṉ pōlum allatu pōlirukkiṟatu 		eṉṉum coṟcērtal.
	e-ṭu: 
		avaṉ tēṟiviṭṭāṉpōlum! iṉṟu maḻaivarum 		pōlirukkiṟatu.
2.	viṉaimuṟṟuṭaṉ ām kāṭṭiyum eṉṉum īriṭaic coṟ cērtal.
	e-ṭu: nēṟṟuvantāṉāṅ kāṭṭiyum.
3.	viṉaimuṟṟuṭaṉ ākkum eṉṉum coṟcērtal. ākum-ākkum.
	e-ṭu: avaṉ vīṭṭilillaiyākkum.
(12) uyarvu kuṟittal viṉai
peyaroṭu ākkum eṉṉum tuṇaiviṉai cērntu oruvariṉ uyarvu kuṟippatu uyarvukuṟippu viṉaiyām.
e-ṭu: 
	avar yār teriyumā? amerikkac celvaruḷ 				talaimaiyāṉa varākkum!
(13) tēṟṟaviṉai
oru viṉainikaḻcciyai uṟutippaṭuttuvatu tēṟṟa viṉaiyām. tēṟutal teḷital. tēṟṟutal teḷivittal. tēṟṟu vatu tēṟṟam. itu aṟuvakaiyil amaiyum.
	1. ēkāraviṭaic colloṭu puṇarnta akaravīṟṟu viṉaiyeccattiṉpiṉ muṟṟuviṉai.
		e-ṭu: varavē varuvāṉ.
	2. tāṉ eṉṉum iṭaiccolloṭu puṇarnta akaravīṟṟuviṉaiyeccattiṉpiṉ muṟṟuviṉai.
			e-ṭu: varattāṉ ceyvāṉ.
	3. ēkāra viṭaiccolloṭu puṇarnta iṟantakāla viṉaiyeccat tiṉpiṉ viṉaimuṟṟu.
			e-ṭu: vantē tīrvāṉ.
	4. ēkāra viṭaiccolloṭu puṇarnta viṉaimuṟṟu.
			e-ṭu: vantāṉē!
	5. viṉaimuṟṟiṉpiṉ tāṉ eṉṉum iṭaiccol.
			e-ṭu: varuvāṉtāṉ.
			itu ceṉṉaivaḻakku; attuṇaic ciṟantataṉṟu.
	6. viṉaimuṟṟiṉpiṉ maṉṟa eṉṉum iṭaiccol.
			e-ṭu: maṭavai maṉṟa	(naṟ. 94)
	itu ceyyuḷ vaḻakku.
(14) aruḷviṉai
	iṟaivaṉum muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarum ceyyum ceyalaik kuṟikkum viṉai aruḷviṉai. itu iṟanta kāla viṉaiyeccattuṭaṉ aruḷ eṉṉum tuṇaiviṉai cērntu varum.
		e-ṭu:	eḻuntaruḷiṉār, colliyaruḷiṉār
				tiruvāymalarntār, tiruvurukkarantār 
eṉpavaṟṟait tiruviṉai eṉṉalām.
(15) utaviviṉai
	iṟantakāla viṉaiyeccattuṭaṉ ī, tā, koṭu eṉṉum viṉaikaḷuḷ oṉṟucērntu, ilavacac ceyalaik kuṟippatu utavi viṉaiyām.
		e-ṭu: ceṉṟī, vantī, collittā, eḻutikkoṭu. 
			eḻutikkoṭuttal kaimmāṟu karutiṉ 				maṟporuṭṭu viṉaiyām.
(16) ārvaviṉai (Desiderative Verb)
	viṉainikaḻcciyiṉmītu ārvaṅkāṭṭum viṉai ārva viṉaiyām. itu aṟuvakaiyil amaiyum.
	1. ēṉ eṉṉum iṭaiccolloṭu puṇarnta ēval viṉai.
			e-ṭu: vāruṅkaḷēṉ.
	2. vēṇṭum eṉṉum tuṇaiviṉaiyoṭu kūṭiya toḻiṟ peyar allatu akaravīṟṟu viṉaiyeccam.
			e-ṭu: 	tāṅkaḷ eṅkaḷ illattiṟkut tappātu 				varal vēṇṭum. iṟaiva, nī eṅṅaṉamum 					eṉakku aruḷavēṇṭum.
	3. taṉmai vāḻttu.
			e-ṭu: yāṉ vāḻka!
	4. ēyiṭaiccolloṭu puṇarnta ēvalviṉai.
			e-ṭu: nillumē-niṉmē, varaṭṭumē.
	5. ōviṭaiccolloṭu puṇarnta ēvalviṉai.
			e-ṭu: moḻiyumō-moḻimō.
	6. tilliṭaiccollōṭu kūṭiya viyaṅkōḷviṉai.
			e-ṭu: varukatil.
	ivaṟṟuṭ piṉ mūṉṟuñ ceyyuḷ vaḻakkeṉa aṟika.
(17) aṇiyaviṉai
	oṉṟaic ceyvataṟku aṇiyamāy (āyattamāy) irukkum nilaiyaik kuṟikkum viṉai aṇiya viṉaiyām.
itu iruvakaiyil amaiyum.
1. akaravīṟṟu viṉaiyeccattiṉ pō eṉṉum tuṇaiviṉai.
		e-ṭu: collap pōṉāṉ.
	2. nālām vēṟṟumait toḻiṟpeyar allatu akara vīṟṟu                	   viṉaiyeccattiṉ piṉ iru eṉṉum tuṇai viṉai.
			e-ṭu: eḻutuvataṟkiruntāṉ, eḻutaviruntāṉ.
(18) toṭarcciviṉai
	viṉaittoṭarcciyaik kuṟikkum viṉai toṭarcci viṉaiyām. itu iruvakaiyil amaiyum.
	1. iṟantakāla viṉaiyeccattiṉ piṉ allatu nikaḻkāla viṉaiyeccattiṉ (Present participle) piṉ vā eṉṉum tuṇaiviṉai.
e-ṭu: eḻutivarukiṟāṉ, eḻutikkoṇṭu varukiṟāṉ.
	2. ēyiṭaiccolloṭu puṇarnta nikaḻkāla viṉaiyec cattiṉ          	 piṉ pō eṉṉum tuṇaiviṉai.
			e-ṭu: paṭittukkoṇṭē pōkiṟāṉ.
(19) ātalviṉai
	oṉṟaic ceyvataṟku āṉa nilaimaiyai uṇarttum viṉai ātal viṉaiyām.
			e-ṭu: varalāṉāṉ, eḻutalāṉēṉ.
(20) iraṭṭaikkiḷaviviṉai (Frequentative Verb)
	eṉṟum aṭukkuttoṭarāṉa irukuṟiliṇaiyākavē varum viṉai iraṭṭaikkiḷavi viṉaiyām.
			e-ṭu: kuṟukuṟukkum, calacalakkiṟatu.
(21) mikuppuviṉai (Intensive Verb)
	oru ceyalai allatu nikaḻcciyai mikuttuk kāṭṭum viṉai mikuppu viṉaiyām.
e-ṭu	:	potuviṉai          	mikuppuviṉai
		ārikkiṟatu            	āravārikkiṟatu
		āyntāṉ            	ārāyntāṉ
		kāppāṉ            		pātukāppāṉ
ārittal olittal. ārtal niṟaital. āra = nirampa, mika. āra-ār. pātu = ōmpum veṭci āniraip pakuti.
(22) vaḻuvamaiti viṉai (Anomalous Verb)
	vaḻuvāyiṉum vaḻuvaṟṟatupōl ilakkaṇiyarāl amaikkap peṟṟaviṉai vaḻuvamaiti viṉaiyām.
	uṇṭu (uḷ+tu) eṉṉum kuṟippuviṉaimuṟṟu, mutaṟkaṇ paṭarkkai oṉṟaṉpāl viṉaiyāyiruntu, piṉpu aimpāl mūviṭa īreṇ potuviṉaiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu.
uṇṭu eṉpataṟku etirviṉai iṉṟu eṉpatu. atu iṉṟum oṉṟaṉpāl viṉaiyākavē vaḻaṅkutal kāṇka.
uṇṭu = uḷḷatu (kuṟippuviṉaiyālaṇaiyum peyar). uṇṭu paṇṇutal uḷḷatāyc ceytal. uṇṭākkutal uḷḷatākkutal.
vēṇṭum, vēṇṭām, vēṇṭā
vēṇṭum eṉṉum tuṇaiviṉai, vēṇṭum eṉṉum viṉaiyiṉ (ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu) etirkāla muṟṟām. iv vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu, iṟṟai malaiyāḷattiṟpōl tamiḻilum mutaṟ kālattil aimpāl mūviṭa īreṇ potu viṉaiyāyiruntatu. atu piṉṉarc ceyyuḷ vaḻakkil, palar pāloḻinta nāṟpāṟ paṭarkkaikkē varaiyaṟukkappaṭṭatu. itu
pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
 avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
 ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā.      (tol. viṉai. 30)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvāl aṟiyappaṭum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu nikaḻkālattiṟkum etir kālattiṟkum potuveṉṟu tolkāppiyar kālattiṟ karutappaṭṭatiṉāl, avar atai nikaḻuṅ kālattuc ceyyum eṉṉum kiḷavi eṉṟār.
iv vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu, ulakavaḻakkiṟ palarpāṟku maṭṭumaṉṟi āṇpāl peṇpāṟkum vilakkappaṭṭuviṭṭatu. ataṉāl, atu iṉṟu aḵṟiṇai yirupālilēyē vaḻaṅki varukiṉṟatu.
e-ṭu: māṭu varum, māṭukaḷ varum.
avaḷ varuvāḷ eṉṉum peṇpālīṟṟuk kūṟṟu iḻivākak karutappaṭuvatāl, matippuvāynta peṇṭiraip paṟṟik kūṟu miṭattu `anta ammā varum' eṉṟu ceyyum eṉṉum vāy pāṭṭu viṉai koṭuttuk kūṟuvatu, iḻivu nīkkapporuṭ ṭēyaṉṟi iyalpāṉa vaḻakkup paṟṟiya taṉṟu.
vēṇṭu eṉṉum viṉaiccolliṉ iyaṟporuḷ virumpu eṉpatē. vēḷ-vēṇṭu. vēṭṭal virumputal. vēṭkai viruppam.
vēṇṭutalvēṇ ṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku 
 yāṇṭum iṭumpai yila 	(kuṟaḷ. 4)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉṉun toṭar viruppu veṟuppaik kuṟittal kāṇka.
oruvariṉ utaviyai mika virumpiṉāl, avaraik keñcik kēṭkanērum. ataṉāl, vēṇṭaṟ collukku maṉṟāṭaṟ poruḷ tōṉṟiṟṟu. vēṇṭukōḷ, vēṇṭikkoḷ, iṟai vēṇṭal mutaliya coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum ip poruḷa ṉavē.
potuvāka, tēvaiyāṉa poruḷē virumpappaṭum. oru poruḷ oruvarāl virumpappaṭiṉ, perumpālum atu avarkkut tēvai 
eṉpataiyē uṇarttum. itaṉāl, virumpaṟ karuttiṉiṉṟu tēvaik karuttup piṟantatu. āṅkilat tilum want eṉṉum col viruppattaiyum tēvaiyaiyum uṇarttutal kāṇka.
vēṇṭi = virumpi, tēvaippaṭṭu. vēṇṭātu = virum pāmal, tēvaiyiṉṟi. vēṇṭiyataik kēḷ, vēṇṭiyamaṭṭum eṭuttukkoḷ, eṉṉum toṭarkaḷum ivviru karuttaiyum uṇarttutal kāṇka.
āyiṉ, ip poruḷilum itaṉ vaḻipporuḷkaḷilum, vēṇṭaṟcol varum coṟṟoṭaramaippu māṟiviṭṭatu. nāṉ kuṭikkat taṇṇīr vēṇṭum. (taṇṇīrai vēṇṭu kiṟēṉ) eṉṟu irukkavēṇṭiya uyartiṇaip payaṉilai muṭipu, eṉakkuk kuṭikkat taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu, aḵṟiṇaip payaṉilai muṭipāy māṟiṟṟu. ‘Ú v‹d nt©L »whŒ?’ v‹gJ, ‘cd¡F v‹d nt©L«? eṉṟu māṟiṟṟu. nāṉ taṇṇīr kuṭikka vēṇṭum eṉpatum, nāṉ taṇṇīr kuṭikka virumpukiṟēṉ eṉṉum poruḷatē.
mikat tēvaiyāṉa ceyalaik kaṭṭāyamāyc ceytu muṭikka vēṇṭiyiruttaliṉ, tēvaikkaruttiṉiṉṟu kaṭṭāyak karuttup piṟantatu.
e-ṭu: 	kaṭal vaṇikar kappaliṟ koṇṭuvarum 			carakkukaṭku āyam (vari) celuttavēṇṭum.
kaṭṭum āyam kaṭṭāyam. kaṭṭāyaviṉai atikārattai yaṉṟi aṉpaip poṟuttatāyiṉ ārvaviṉaiyām.
e-ṭu:	eṉ makaṉ tirumaṇattiṟkut tāṅkaḷ 						kaṭṭāyam varalvēṇṭum.
kaṭṭāya viṉai perumpālum tavaṟātu ceyyappaṭu taliṉ, vēṇṭaṟcol tavaṟillā uṇmaiyaiyum uṇartta lāyiṟṟu.
e-ṭu:	aiyaṉ eṉṉum peṟṟōṉ peyar, tāḻttappaṭṭa 	vakuppiṉariṭaiyum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatāl, atu tūya tamiḻc collāyiruttal vēṇṭum.
iv vuṇmai yuṇarttaṟ karuttiṉiṉṟē uṟavumuṟai yuṇarttaṟ karuttum kiḷaittatu.
e-ṭu: avaṉ uṉakku eṉṉa vēṇṭum?
ïJ, ‘mt‹ cd¡F v‹d cwîKiwahjš nt©L«? eṉpataṉ tokuttalām.
iṉi, vēṇṭum eṉṉum col kaṭṭāya viṉaiyāy allatu viruppa viṉaiyāy varum toṭariyam, oruvar viṉaiyaiyēyaṉṟi iruvar viṉaiyaik koṇṭatākavum irukkum.
ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
 iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
 taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum	(tol. viṉai.46)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvaiyum ataṟku, itu ceyal vēṇṭumeṉpatupaṭa varuñcol taṉpālāṉum piṟaṉpālāṉum eṉa īriṭattum nilaipeṟum poruṇ maiyai yuṭaittām eṉṟavāṟu.
tāṉeṉṟatu ceyalatu viṉaimutalai.
ōtal vēṇṭum eṉṟavaḻi, vēṇṭumeṉpatu ōtaṟku viṉai mutalāyiṉāṟkum avaṉōtalai virumpum tantaikkum ēṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka eṉṟu cēṉāvaraiyar uraitta uraiyaiyum nōkkuka.
ākavē, nīṅkaḷ tamiḻiṟ peyar tāṅkal vēṇṭum eṉpatu nīṅkaḷ tamiḻiṟ peyar tāṅkuvatai nāṉ virumpu kiṉṟēṉ eṉṟum poruḷpaṭuvatu kāṇka. itaṉāl vēṇṭaṟ colliṉ aṭippaṭaip poruḷ veḷippaṭu vataiyum nōkkuka.
coṟkaḷ tam iyaṟporu ḷaṭippaṭaiyil palvēṟu putup poruḷkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. peyarkaḷuḷ ākupeya riruppatu pōṉṟē, viṉaikaḷuḷḷum ākuviṉaikaḷ uḷaveṉa aṟika.
vēṇṭum eṉpataṉ etirmaṟai vēṇṭām eṉpatu. itu ceyyām eṉṉum vāypāṭṭut taṉmaippaṉmai etirkāla etirmaṟai viṉaimuṟṟu. vēṇṭām = vēṇṭōm. kāṇēṉ eṉṉum orumaipporuḷil kāṇōm eṉṉum paṉmaic col vaḻaṅkivaruvatu pōṉṟē, vēṇṭēṉ eṉṉum orumaip poruḷilum vēṇṭām eṉṉum paṉmaiccol vaḻaṅki varukiṉṟateṉa aṟika. vēṇṭēṉ piṟantakat tīṇṭiya vāḻvē eṉṉum taṉippāṭalaṭiyai nōkkuka.
vēṇṭā eṉpatu, vēṇṭām eṉpataṉ īṟukeṭṭa vaṭivum vēṇṭāta eṉṉum etirmaṟai viṉaiyālaṇaiyum peyariṉ, īṟukeṭṭa vaṭivum, āka iruvakaiyil niṟkum.


(muṟṟum)
aruñcol akaramutal varicai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
akaramutali 61
acaivarikaḷ 117
aḻuttam 131  	
ārvakkōḷi 36
āḷkuṭi 18
iṭakkaraṭakkal 101
iṭaṅkaḻi 154
iṇaimoḻikaḷ 6  
iyaṅkutiṇai 99
iyaṟcol 132
irāmam 5 
iḻipu 103  	
iḻaittal moḻi 58 
iṟaiyili 145
uṭkiṭai 146
uyarpu 103  	
uyiricaivu māṟṟam 37
uruvalippu 53 
uṉṉippuc colliyal 50
eḵkuccevi 147
eḻuttoliyam 109
oruporuḷ maṟucol 151  	
oṟṟilvaḻi yoṟṟu 116  	
kaṭalnūl 52
karupporuḷ 99
kallāṅkuttu 145
kāṭaikkaṇṇi 6
kārōtimam 4 	
kīḻvāyilakkam 147
kutiraivāli 6
kuḻūukkuṟi 101 
kuṟuṅkaṇakku 117
koṭṭaiyuṭaippāṉ 52
koṇṭāṉmār 2
kōpālam 5
cāriyaip puṇarppu 116
cālittīvu 7
ciṟappikkai 104
ciṟupoḻutu 146
ñālappaṭalam 19
tamralitti 33
tamilapti 34
tamilūk 34
taṉiyoliyaṉ 112
tāvaḷam 145
ticaiccol 132
tiraviṭamuṉṉaiyar 30
tirāviṭavētam 31
tiricol 132
tiripāl 140
tiruttakkal 3
tīvakkuṟai 22
termilar 33
termilē 33
teṉpulattār 4
tēri  145
toṭariyam 86,87
naṭaimoḻi 23
nattam 144-145
nalital 130
nāvalantēyam 40
nimirnta kurakkumāntaṉ 52
nilaittiṇai 99  	
nīriṇaippu 18
neṭuṅkaṇakku 117
pakaṭippeyar 143
pakarappeyar 26,133
pañcatirāviṭam 37
paṭṭāṅkunūl 27  	
paṭimaikkalai 27
paṇṭāravāṭai 145
paṇṭuvam 5
palacol loruvaṭivu 71
palaporu ḷorucol 71
palukkoliyam 124   
paḻamporuḷnūl 2
pirākirutam 23,24
pirāmi  122 
puṇaroliyaṉ  112
perumpoḻutu 146  	
potuppikkai  105
polivoli  24
poliviloli 24  
maṅkalam 101 
maṟuvoliyaṉ 116
māntaṉūl 52
mikuppuviṉai 180
māṉam  154
mutaṟṟāy moḻi 3
muḻaittalmoḻi 53
muṟku 55
muṟṟūṭṭu  145
mūlattiraviṭar 30
mēlvāyilakkam 147	moḻiccaṭṭam 55
moḻipporuṭkaraṇiyam         	61                                                                                                                                                                          
moḻipeyar tēyam 38
moḻiyalaku 58
vaṭṭeḻuttu 122
vantēṟikaḷ 1
varipeyarppu  120
varuṭoli 119
valiccam 53
viṭaiyūḻiyar 32
vitiroli 127
viravuttiṇai 138
viravuppeyar 6
viripu 104
virutuppeyar 142
viḻuttam 130
veṭṭeḻuttu 2,121
vaittūṟṟi  5
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
māntaṉeṉak kumarimalai maruviyavaṉ tamiḻaṉē!
māṇpuṭaiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
mōṉaiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
tuṟainakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
piṟanilattu vaṇikaraiyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
toṉmaiyoṭu muṉmai; toṉmaiyoṭu naṉmai;
tāymaiyoṭu tūymai; taḻuviḷamai vaḷamai.
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭaittavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivāl tiṇaivakutta paṇpuṭaiyāṉ tamiḻaṉē!
paṉimalaiyai mutaṉmutaṟkaip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palamuṟaimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
palakalaiyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
irutiṇaikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē!
ītalicai yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karaikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē!
kalappaṭaiyāl kuṇattīvaik kāttavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ.
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē
aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām
pakuttaṟivup paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakaiyām malaiyai uṟaḻntavaṉām
pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām.
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyar piḷḷaikaḷum avvan nāṭṭup perumpāṉmai moḻiyaiyē kaṟṟal vēṇṭum.... 
kāl moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait tāymoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
tantaiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu taṉ paḻamperumaiyai mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu.
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl. tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.
2ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmaiyarēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Soveriegnity) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭaiyum peṟavillai?..... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyēyām.
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭu meṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉpaṭutti oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimaiyākum.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai.
tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.
aintu airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai tamiḻē. avaṟṟiṉ koṭumuṭiyē camaṟkirutam. ākavē airōppiya moḻiyamaippiṉ allatu varalāṟṟiṉ tiṟavukōl tamiḻilēyē āḻap putaintu kiṭakkiṉṟatu. itaik kaṇṭupiṭikkumvarai mēlaiyar moḻiyārāycci yellām viḻalukku nīriṟaittalum vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭutalumē yākum.
tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippavar ellām vāḷpōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarumē.
evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalai pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupōl akaṉṟum, amaitivāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻipō lāḻntum piṟaṅkit tōṉṟiya perumpulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
paṉimalaipōlap parantum nīṇṭum uyarntum talaiciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē.
iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟamainta tamiḻam muḻuvataiyum āriyam viḻuṅkak kavviviṭṭatu.
aḵṟiṇai pōlirunta tamiḻaṉaip paṭikka vaittut taṉmāṉamūṭṭi mīṇṭum uyartiṇaippaṭuttiyavaṉ āṅkilēyaṉē.
ïªâahš jÄœ bfL« v‹w¿ªnj ‘ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum cuvaṭiyai veḷiyiṭṭār tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ. peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai. paṟṟum pulamaiyum aṟṟa maṟṟavarkkut teriyumā naṟṟamiḻp perumai.
poruḷāṭcit tuṟaiyil ettuṇai muṉṉēṟṟa māyiṉum intiyoṭu kalantatu, nañcoṭu kalanta pālē.
tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkip pōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai, aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum.
karuvi nūṟpaṭṭi (Bibliography)
tamiḻ :
	tolkāppiyam
	puṟanāṉūṟu
	kalittokai
	iṟaiyaṉār akapporuḷurai
	cilappatikāram - aṭiyārkku nallār urai
	maṇimēkalai
	karuṇāmirta cākaram
malaiyāḷam :
	A. Progressive Grammar of the Malayalam Language, by Frohnmeyer.
	A Malayalam and English Dictionary, by Dr. Gundert.
kaṉṉaṭam :
	Kanarese Grammarï by Harold Spencer.
	A kanarese - English Dictionary, by Rev. F. Kittel.
tuḷu :
	A Grammar of the tulu Language, by Brigenl.
teluṅku :
	A Progressive Grammar of the Telugu Language, by the Rev. A.H. Arden.
	A Telugu-English Dictionary, by C.P. Brown.
kōṇṭi :
	A. Grammar of the Gondi Language, by P. Setumadhave Rao.
parci:
	The Parji Language, by T. Burrow and S. Bhattacharya.
ollāri :
	Ollari, by Sudhibhushan Bhattacharya.
kuyi :
	A Grammar of the Kui Language, by Rev. W.W. Winfidel.
	A vocabulary of the Kui Language, by Do.
tiraviṭam :
	A. Comparative Grammar of the Dravidian or South Indian Family of Language, by Dr. Caldwell.
	A Dravidian Etymological Dictionary, by Barrow and Emeneau.
inti :
	Hindi Grammarï by S. R. Sastri and Balachandra Apte.
	Standard Illustrated Dictionary of the Hindi Language (Hindi-English), by Bhargava.
vētamoḻi :
	Sama Veda-text and Translation, by Sivananda Yathindira.
	Krishna Yajur Veda-Text and Translation, by  --Do--
	A Vedic Grammar for Students, by A.A. Macdonell.
	A Vedic reader for Students, by     --Do--
camaṟkirutam :
	Laghu Kaumudi with English Commentary,by Ballantyne.
	The sanskrit Language, by Burrow.
	A Sanskrit-English Dictionary, by Monier Williams.
āṅkilam :
	English Grammar Past and Present, by J.C. Nesfield.
	Historical Outlines of English Accidence, by Richard Morris.
	Etymological Dictionary of the English Language, by Skeat.
	Etymological Dictionary of the English Language, by Chambers.
	The Imperial Dictionary of the English Language, by John Ogilvie.
	The Concise Oxford Dictionary of Current English.
ilattīṉ :
	The Student's Latin Grammar,by W.M. Smith.
	Cassell's Latin Dictionary.
kirēkkam :
	Elementary Greek Grammar, by John Thompson.
	A Complete Greek and English Lexicon for the Poems of Homer.
moḻinūl :
	Tamil Studies, by M. Srinivasa Aiyengar.
	Linguistic Survey of India (Vol. IV), by Grierson.
	Lectures on the Science of Language (2 Vols), by Max Muller.
	Three Lectures on the Science of Language, by Do.
	Dravidian Origins and the West, by Lahovary.
	The story of Language, by Charles Barber.
varalāṟu :
	Stone Age in India, by P. T. Srinivasa Aiyengar.
	Pre-Aryan Tamil Culture, by Do.
	History of the Tamils, by Do.
	Pre-Historic South India, by V. R. Ramachandra Dikshitar.
	Origin and Spread of the Tamils, by Do.
	Tamil India, by Puranalingam Pillai.
	The History of Babylonia, by George Smith.
paḻamporuḷ nūl (Archaeology):
	The Funeral Tent of an Egyptian Queen, by Villiers Staurt.
māntaṉūl (Anthropology):
	Anthropology, by Tylor.
	Anthropology, by P. Topinard.
	History of Creation (Vol. II), by Haeckel.
	Out of the Valley of the Forgotten (2 Vols), by Bawman.
varaṇaviyal (Ethnology)
	Castes and Tribes of Southern India (7 Vols), by Edgar Thurston.
	Report on the Socio-Economic Conditions of the Aboriginal Tribes of the Province of Madras, by A. Aiyappan.
camayanūl
	The Holy Bible (Old Testament).
	An Account of the Vedas-C. L. S., Madras.
The Brahmanas of the Vedas- Do.