pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
52

pāvāṇar 
kaṭitaṅkaḷ- pāṭalkaḷ

sankuūyikīkurūpuhatu
ōoōkūkṣapītu 
irā. iḷaṅkumaraṉ

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 52
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 408 = 416
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 260/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ - pāṭalkaḷ itaṟkumuṉ 
em patippakam veḷiyiṭṭa nūlkaḷil iṭam peṟātavai. ivaṟṟait tokuttu utaviya 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār 
avarkaḷukku naṉṟi.
uḷḷaṭakkam
	  pakkam
	patippurai	..iii
	pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ
	nūlvaru nilaiyum naṉṟiyuraiyum	3
	naṭpuk kaṭitam (Friendly Letter)	10
	kaṭitam utaviyōr	17
	peyarkaḷiṉ curukka viḷakkam	17
	pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ	18
1. 	tēṭic cērtta tiru	19
2. 	paṉ moḻip payiṟci	23
3. 	toṇṭiṉ uṟaippu	25
4. 	pāvāṇar vīṟu	30
5. 	moḻinūl mutaṉmaiyum tamiḻiyakkamum	35
6. 	vērccol pōlikai (mātiri)	38
7. 	collākka viḷakkaṅkaḷ	42
8. 	moḻiyākkam	51
9. 	piḻaiyum tiruttamum	61
10. 	taṉittamiḻ kaḻakam	66
11. 	taṉittamiḻp peyarīṭu	68
12. 	tiruccit tamiḻppulavar kaḻakam	72
13. 	vācakar paṇi	78
14. 	ulakat tamiḻk kaḻakam	82
15. 	akaramutali ākkamum tiruttamum amarttamum	86
16. 	tolkāppiyac cīrmai	91
17. 	viḷamparam vilakkal	93
18. 	iñci murappu	96
19. 	ūṟukāyum piṟavum	99
20. 	kiḻaṅku vakaikaḷ	101
21. 	pārppaṉar kulap pāvāṇar	104
22. 	maṉaivi makkaḷ	112
23. 	makaḷārkkāka vāṅkiya māṉkuṭṭi	117
24. 	nōy, noṭi, nompalam	120
25. 	citaṟiya maṇikaḷ	130
26. 	muttumālai	154
27. 	vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam	170
28. 	cila kaṭitaṅkaḷ	172
pāvāṇar maṭalkaḷ
	pāvāṇar maṭalkaḷ	186
	tokuppāḷar tokaiyurai	187
	pāvāṇar maṭalpeṟṟavar peyark kuṟukka viḷakkam 	190
1. 	vāḻvum varalāṟum	192
2. 	uṭalum uḷḷatum	200
3. 	aṉpum naṇpum	207
4. 	āyvum aṟivuṟuttamum	216
5. 	u.ta.ka.vum paṇiyum	231
6. 	amaippukaḷum nikaḻccikaḷum	242
7. 	nūlārvamum nūlākkamum	249
8. 	accīṭum meyppum pārttalum	261
9. 	centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalippaṇi	266
10. 	colvaḷam	279
	tiru. kumāra. cuppiramaṇiyamavarkaḷukku  eḻutiyavai	296
	eṉ tamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu  eṅṅaṉam?	300
pāvāṇar pāṭalkaḷ
	tokuppāḷar tokaiyurai 	321
	muntaikkoṭai muṟai	337
	curukka viḷakkam	338
1. 	pāyiram	339
2.	kaṭavuḷ vāḻttu	339
3. 	iraṅkal	353
4. 	naṉṟi	357
5. 	aintakam	365
6. 	patikam 	367
7.	varalāṟu	380
8.	katai	382
9. 	palavakai	385
10.  	muṭinilai	394
11.	pāṭal akaravaricai pāṭal eṇ	398
12.	iṇaippu	403
	ciṟappup pāyiram	404

pāvāṇar 
(kaṭitaṅkaḷ - pāṭalkaḷ)


nūlvaru nilaiyum naṉṟiyuraiyum
kaṭitam ilakkiyamākak karutappaṭutal pukaḻvatu aṉṟu. aḵtu ulakelām paraviyuḷḷa paḻamai vaḻippaṭṭatē!
vāḻviyalil iyalpāka ūṉṟiyuḷḷa kaṭita varaivu. vaṉappukaḷilum (ilakkiyaṅkaḷilum) iṭampeṟṟu iṉpañ cērppatu ārvalarkaḷ aṟinta ceytiyē.
mātaviyār kōvalaṉukku varainta kaṭitam taṉip perumaikkuriyatu! taṉ kātaṟ kiḻavaṉukkuk kātali viṭutta ak kaṭitam, ak kātaṟ kiḻavaṉ, taṉ appup peṟṟōrkku viṭukkum kaṭitamākavum allavō poruḷ potintu vāyttiruntatu! oru kallilē iru māṅkāy vīḻttutal tiṟamākalām. āṉāl, oru collilē iruvēṟu ceytikaḷai uraippatāka amaittal arumaiyaṉṟō! aṭikaḷār tiṟam iruntavaṇṇam atuvē eṉka.
ōlaiyum āṇiyum allatu itaḻum tūrikaiyum illāmal, neṟṟip puṉaikōlattilēyē uḷḷak kuṟippai eḻutik
kāṭṭi, ataṟku avvaṇṇamē maṟumoḻiyum, maṟumoḻikku maṟumoḻiyum peṟṟukkoṇṭamai, atilum ak kātal tūtākat taṉ maṉaiviyaiyē āṭpaṭuttik koṇṭamai - koṅkuvēḷir iyaṟṟiya peruṅkataip peruñ ceytiyām.
ilakkiya nūlkaḷil iṭampeṟṟa kaṭita amaippaic cīṭṭuk kaviyākki naṭaimuṟaippaṭuttiyamai oru vaḷarcci nilaiyākum. tamiḻiluḷḷa cīṭṭuk kavikaḷait tokuttālē oru peruntiraṭṭākavum, palvēṟu varalāṟṟup poruḷākavum amaiyum eṉpatu aṟiyattakkavaiyām.
perumakaṉār nēru tam makaḷārkku varainta kaṭitam, ulaka varalāṟāka ulavutal ulakaṟinta ceyti.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ kōkilāmpāḷ kaṭitaṅ
kaḷ puṉaikataiyāyp pukaḻ peṟṟatu!
aṉṉaikku, tampikku, taṅkaikku, naṇparkku eṉa aṟiñar mu.va. innūṟṟāṇṭil eḻum cikkalait tīrkkum cintaṉai nōkkil varainta kaṭitaṅkaḷ tamiḻilakkiya vakaiyuḷ oṉṟākit taḷirppuṟuttuvaṉa.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, tampikku varainta takavārnta kaṭitaṅkaḷ iḷaiñarkaḷait taṭṭiyeḻuppiya taṉipperumai vāyntatu eṉpatai evarum ēṟkat tavaṟār.
iṉik kaṭita ilakkiyamākkāmal, kaṭitamāka - iyalpāka eḻutappaṭṭavaiyum taṉip pērilakkiyamākat tikaḻum ciṟappu vāyttamai nāṭukaṇṭatēyām.
vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷaiyellām aritiṉ muyaṉṟu tokutta peruntoṇṭu pērāḷar pālakiruṭṭiṇa mutaliyār, vaḷḷalār tiruppeyarai niṉaivār uḷḷakattellām oṉṟi uṟaivōrām!
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ aṉaittum tokuttu veḷiyiṭappaṭavillai eṉiṉum, tokutta aḷavukkup pārāṭṭum pāṉmaiyayē!
kāntiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷaiyum, vivēkāṉantar kaṭitaṅ
kaḷaiyum tokuttu eḻiluṟa veḷiyiṭṭa, avarkaḷ tirup
peyar tāṅkum amaippukaḷai, ettuṇaiyaḷavu pārāṭṭiṉum takum!
mu.va.viṉ kaṭitaṅkaḷait tokuttu veḷippaṭuttiya muyaṟciyai - avar tuṇaivēntarākac ciṟappuṟuttiya - maturai - kāmarācar - palkalaik kaḻakamē mēṟkoṇṭatu matippariya niṉaivukkuṟiyām!
ip pāvāṇar kaṭitat tokuppō ivvakaiyil taṉi
yoru vakaiyatām. ittokuppil avartam kaṭitaṅkaḷuḷ muṟṟāka iṭam peṟṟavai oru cilavē. eñciyavai, vēṇṭum karuttai vēṇṭum iṭattu eṭuttu iṇaittu vaikkap
peṟṟavaiyām. oru kaṭitattiluḷḷa pala ceytikaḷ, poruḷ karutip pirikkappeṟṟu vevvēṟiṭaṅkaḷil iṭam 
peṟṟuḷḷaṉa eṉka.
tamiḻar vaippākap pōṟṟat takkaṉavum, moḻivaḻiyāl nalaṅkāṇa viḻaiyum muḻutuṇarvāḷarkkuḷ muṭṭutal - pirittal - piḷattal - piṇaṅkal - iṉṉavaṟṟukkellām iṭantarātaṉavumākiya pakutikaḷ maṭṭumē ittokuppup poruḷāka mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷaṉa!
oru poruṭṭoṭarpaṟṟi varaiyum kaṭitam eṉiṉ, tiṭṭamiṭṭukkoṇṭu nūluruvātalai neñcil patittuk koṇṭu, kaṭṭukkōppōṭu karutic ceyyappeṟṟatāka amaintirukkum. ōr uṇarvu vaḻippaṭṭa nilaiyil oruvarkku eḻutum kaṭitam, maṟṟōr uṇarvu vaḻippaṭṭa nilaiyil eḻutum kaṭitattōṭum muraṇāki muṟṟilumē etiriṭaiyāki muṉaippiṉ vīṟik kāṭci tarutalum vaḻakkē! annilai, uṇarvuṭaiyār evarkkum tavirkka voṇṇā nilaimaiyatām. ataṟkup pāvāṇarum vilakkuṭaiyar allar! ‘ōō!’ eṉṟu pārāṭṭappaṭṭa oruvaraiyē oruvar kōḷāl uruttirintu ‘āā’ ‘ippaṭippaṭṭavarā? eṉṟu paḻittu otukkit taḷḷutaṟku iṭaṉāki iṭarākiviṭutal kāṇak
kūṭiyavaiyē! avvuṇarvunilai, ulakiyal potunilai! nampikkaiyil oru collum, nampāmai talai tūkkiyatāl oru collum collutal ulakiyal potunilaiyē! moḻi
ñāyiṟu pāvāṇar nilai, taṉittamiḻk kuṟikkōḷnilai; tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāy eṉṉum nilai; āriyattiṟku mūlam eṉṉum nilai. māntaṉ mutal tōṟṟam kumarik kaṇṭamē eṉṉum nilai; ulaka mutalmoḻi tamiḻē eṉṉum nilai ākiyavē! ivaṟṟil kāṇum pāvāṇar eṉṟum orē nilaiyarē!
nōyiṭaiyil nompalappaṭṭālum, iḻappukaḷil iṭaruṟṟālum, paḻiccoṟkaḷukku iṭaiyē pataippuṟṟālum, tiṭuviḷaivuk kuṭpaṭṭut terumantālum - appoḻutum eppoḻutum māṟāt taṉipperum poruḷ, tittikkat tittikkat tīntamiḻē vaṭivamākiya - vāḻvākiya - tēvanēyam - oppārum mikkārum illāt taṉit tēvanēyamēyām! ivaṟṟai, oṉṟōṭu oṉṟu piṇaittup, piṇaṅkutal avartam tannalap pārvaiyiṉ taḷirppum - taḻaippum - taṭippumē - yaṉṟip piṟitoṉṟaṉṟām!
pāvāṇar kaṭitattil koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷa vēṇṭuvatu ēṉ? appaṭi appaṭiyē amaittuk kāṭṭiṉāl eṉṉa? eṉṉum viṉākkaḷ kiḷartal iyalpē!
kaṭci, camaya, iṉa nilai kaṭantum tamiḻāl oṉṟupaṭa vēṇṭum; tamiḻ piṇaikkumē yaṉṟip pirikkātu; karuttu vēṟu
pāṭṭaiyum maṟantu taṉittamiḻ uṇarvāl kalantuṟaital vēṇṭum eṉapaṉavellām tēvanēyar kaṭaippiṭikaḷ; avarāl āṅkāṅkuc cuṭṭappeṟṟa kuṟippukaḷ! ivaṟṟaik karututal, ittokuppāḷar uṇarvōṭum oṉṟiyavai! piḷantu piḷantu, pirintu pirintu, pāḻāyp pōkum tamiḻar nilai - nāṉku pēr - iruvarāy - iruvarum oruvarāy - ataṟku mēl piriya muṭiyāta allatu pirikka muṭiyāta nilaimai
yālēyē avvoruvarāyp pōyk koṇṭirukkum pōkkaik kāṇuṅkāl, ataṟkuk kaḷaiveṭṭi - uramiṭṭu - nīrviṭṭu - vaḷartal aṟakkoṭumai eṉṉum uṇarvē, māṟupaṭṭa ekkaruttum - evar maṉattaiyum puṇpaṭuttum ekkaruttum - iyaiyāmal vilakkappaṭṭataṟkuk karaṇiyamām! oṉṟiraṇṭu kuṟippukaḷ - cuṭṭukaḷ - iṭam peṟṟiruttal, tavirkka voṇṇāmaiyālum, mēlē pāvāṇar varalāṟu varai taṟkuk karuviyāka amaintu kiṭakkum taṉmaiyālumēyām!
ēṟattāḻa 50 āṇṭukaḷil pāvāṇarāl eḻutappaṭṭa kaṭitaṅkaḷ, ēṟattāḻa 1520 ittokuppukku mūlapporuḷāka vāyntaṉa. itē aḷavu eṇṇikkaiyuḷḷa kaṭitaṅkaḷ aṉparkaḷ ārvalarkaḷ ākiyōriṭattē iṉṉum iruttal kūṭum! avaṟṟaiyum tokuttu nōkkum vāyppum kai kūṭiṉ, iṉṉum ettuṇaiyō ariya karuttukkaḷait tamiḻulakam peṟakkūṭum! ittokuppaik kāṇum aḷavilēṉum avar kaḷ uḷḷam ittoṇṭukkut talaippaṭṭu utava muntumāka! avaṟṟaip peṟum vāyppukkiṭṭiṉ maṟṟoru kaṭitat tokuppum kaṭṭāyam veḷippaṭumām! nūl accīṭu muṭinta nilaiyil, pērā. mativāṇar avarkaḷ vaḻiyē kaṭitaṅkaḷ pattu varap
peṟṟamai aṭutta tokuppiṉ aṭikkaḷamām.
ceṉṉai iliṅkic ceṭṭit teru maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlnilaiyam, tamiḻnūl vaippakam maṭṭumaṉṟit tamiḻaṟiñar kaṭita vaippamākavum tikaḻak karuttu vaittavarkaḷ, tāmaraic celvar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ. kaḻakat tōṟṟa nāḷ toṭṭu ataṉ vaḷarccippaṭi ovvoṉṟilum tam mut
tiraiyaip patittu muḻumaiyākki vaitta perumakaṉār avar! kaḻakañcārnta pulavarkaḷ kaṭitaṅkaḷaiyellām cintāmal citaṟāmal pōṟṟip pēṇik kāttu varalāṟṟuk karuvūlamākat tikaḻum vakaiyil oṭṭukkōppil oṭṭi aṭṭai kaṭṭi āvaṇamākki vaittuḷḷār! atil pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ maṭṭum āyirattait tāṇṭum aḷavil uḷa. avaiyellām ittokai nūlukkup peritum payaṉ paṭṭuḷa.
mēlum, cēlam, arimāp pulavar mi.mu. ciṉṉāṇṭār, veṅkālūr pērā. ku. pūṅkāvaṉar, tiruttuṟaippūṇṭip perumpulavar vi. po. paḻaṉivēlaṉār, āṟṟūr perum pulavar pā. nārāyaṇar, neyvēli, pāvāṇar tamiḻk kuṭum
pañcār aṉpar, ā. karuppaiyā, pērā. na. eḻil makiḻnar, maturai, tamiḻppāvai āciriyar vi.a. karuṇaitācar, pērā. mu. tamiḻk kuṭimakaṉār, pērā. vī.pa.kā. cuntaraṉār, eḻuttāḷar maṉṟat talaivar pu. maṉōkaraṉār, poṟiyar ka.ci. akamuṭai
nampi, ākiyōr kaṭitaṅkaḷum eṉvayamiruntaṉavumāka 1520 kaṭitaṅkaḷ ittokuppiṟkup payaṉpaṭṭuḷḷaṉa.
eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟa aḷavil tammiṭam irunta kaṭitaṅkaḷai maṭṭilum viṭuppatuṭaṉ amaiyāmal pāvāṇar kaṭitam irukkum piṟariṭattum tāmē muyaṉṟu viṭutta perunōkkap pērāḷar iruvar. oruvar mīṭpōlai āciriyar pērā. ku. pūṅkāvaṉar; maṟṟoruvar neyvēli u.ta.ka. amaip
pāḷar tiru. ā. karuppaiyā!
potupporuḷ eṉṉum poruḷum, tamkaivayam uḷḷamaiyāl tam poruḷē eṉpār, tāmum payaṉ koḷḷār; potuvukkum payaṉ ceyyār! āṉāl, mēlē cuṭṭik kāṭṭiya peru makkaḷ kēṭṭa aḷavil kaṭitaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar! taṭaiyoṉṟum iṉṟi uḷḷam taḷirkka vāḻttuṭaṉ utaviṉar! ataṉiṉum niṉaikku nekkurukum vaṇṇam tāmē tēṭivantu uḷḷārnta aṉpāl utaviṉar! ivvutavutalkaḷil aṭikkaḷam eṉṉa? pāvāṇar poruḷ paintamiḻp poruḷē! avar tiruppeyar nilaikkat toṭarum paṇikku em utavi mutaṟpaṭi utaviyāka irukka vēṇṭumēyaṉṟi, iraṇṭām iṭattiṟkum cellutal kūṭātu! ākkap paṇikaḷ tēkkamiṉṟi naṭakka vēṇṭumāṉāl, ūkkuvār paṅkum ataṟku uṟutuṇai eṉṟum perunōkkap peṟṟimaiyil avarkaḷ piṟaṅkiyamaiyē aṭikkaḷamām!
iṉip, pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ paṟṟiyum cila kuṟippukaḷaic cuṭṭutal vēṇṭum.
āciriyar tolkāppiyaṉār meyppāṭu eṭṭu eṉṟu, tamakku muṉṉōr kālattilēyē uṇarntu eṇṇiyavaṟṟai eṇṇi, avaṟṟiṉ nilaikkaḷa viḷakkattaiyum meyppāṭṭiyal eṉṉum taṉiyiyalil virittuḷḷār. ammeyppāṭukaḷē pāṭal, icai, pāvikam, nāṭakam, ciṟukatai, toṭarkatai ākiya evaṟṟukkum iṉṟiyamaiyāc cuvaipporuḷ. oruvar tām uṇarnta uṇarvai, ataṉaik kāṇpār kēṭpār tāmum appaṭi appaṭiyē uṇara vaippatu kalaittiṟam vallārkku iyaṟkaik koṭaiyām. akkoṭaip pēṟṟāḷar
kaḷuḷ talaippēṟṟāḷarākat taḻaittavar tamiḻt tēvanēyar. ātalāl, avar eḻutiya kaṭitaṅkaḷilē eṇpāṉ cuvai kaḷākiya - meyppāṭākiya - nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa viravik kiṭakkiṉṟaṉa! viḷaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ik kaṭitat tokuppaik kāṇpār ovvoṉṟiṟkum pala pala eṭuttukkāṭṭukaḷait tāmē kaṇṭu tiḷaippar. taṉittaṉi eṭuttukkāṭṭukaḷai viritteḻutiṉ kaṭitat tokuppiṉ aḷavukkē im muṉṉuraiyum nīḷumeṉum niṉaivāl itaṉaik kaṟpār āyvukkē āṭpaṭutti aṭutta pakutiyaik kāṇalām.
pāvāṇar, uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam eṉa iru tokutikaḷ iyaṟṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ kaṭitam varaivataip paṟṟiya viḷakkam uṇṭu; eṭuttukkāṭṭum uṇṭu. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai aṟintukoḷḷutal avar kūṟum amaippu muṟaikku avarē ilakkiyamātalai aṟintu koḷḷavum vāykkum.
kaṭita varaivu muṟaiyaic cilar mukkiyamākak karutuva
tillai. vēlaip pēṟṟiṟ kētuvāṉa viṇṇappamum parin
turaiyum pērūtiyattiṟkētuvāṉa vaṇika eḻuttup pōkku
varattum nerunaṉmaikkētuvāka eḻutappaṭṭa muṟaiyīṭum piṟavēṇṭukōḷum kaṭita vakaikaḷē. āṅkilam pōṉṟa ayaṉmoḻiyiṟ kaṭitam varaiyum muṟaiyai evvaḷavu karuttākak kavaṉikkiṉṟōmō avvaḷavu karuttākat tāymoḻiyākiya tamiḻil varaiyum muṟaiyaiyuṅ kavaṉittal vēṇṭum.
oru vakaiyil kaṭitam eṉpatu eḻutappaṭum pēccē, oruvarukku muṉṉilaiyiliruntu tiṟamaiyākavum teḷivākavum muṟaiyākavum iṉimaiyākavum pēcuvatāṟ peṟakkūṭiya payaṉkaḷait tolaiviliruntu aṅṅaṉam eḻutuvatālum peṟutal kūṭum. colvaṉmai, kaṉmaṉattaiyum kaṉiya vaittu ākāta kāriyaṅkaḷaiyum ākkuvikkum. aṅṅaṉamē eḻuttu vaṉmaiyum.
kaṭita varaivu cilarāl oru kammiyamākavum (Air) vaḷarkkap peṟṟuḷḷatu. ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭil cicarō eṉṉum aṟiñar varainta ilattīṉ kaṭitaṅkaḷ iṉṟu kaṟṟōr uḷḷattiṟku iṉpa viruntāka vuḷḷaṉa. ātalāl, ilakkiyampōṟ pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kaṟṟārellām ittakaiya kaṭitam varaiyap payilavum muyalavum vēṇṭum eṉṟu kaṭitaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum pāvāṇar kaṭita uṟuppu kaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟār :
1. talaippu (heading), 2. koḷu, 3. viḷi (Greeting or Salutation), 4. ceyti (Communication or Message), 5. uṟavut toṭar
moḻi (Subscription or leave - taking), 6. kainnāṭṭu (Signature), 
7. mukavari (Address or Superscription on the envelope) ivvēḻum kaṭita uṟuppukaḷākum.
talaippu :
eḻutappaṭṭa iṭamum nāḷum kuṟittal kaṭitat talaip
pākum. uṟavum, naṭpum, vaṇikamum paṟṟiyeḻutum kaṭitaṅ
kaḷilellām mutaṟpakka valappuṟa mēṉmūlaiyil iṭam mēlum, nāḷ kīḻumāka eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum.
koḷu :
talaippiṟkuc caṟṟu kīḻāka, iṉṉāriṭamiruntu iṉṉārukku eṉṟāvatu iṉṉār iṉṉārukku eḻutuvatu eṉṟāvatu ceyti toṭaṅkummuṉ varaiyappeṟum mukavurai koḷuvākum.
viḷi :
koḷuviṟkuk kīḻāka iṭappuṟattil, taṉiyāy, kaṭitam viṭukkappaṭuvōrai viḷippatu viḷiyākum.
ceyti :
viḷikkuk kīḻāka varaiyappaṭuvatu ceyti.. atu nīṇṭa
tāyiṉ pala pākikaḷākap pirikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. eḻutappaṭuvār eḻutappaṭum ceyti ākiyavaṟṟukku ēṟṟa naṭaic ciṟappuṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. kaṭitac ceyti niṟaivuṟṟatākavum, eḻutum karuttum cevvaiyāṉatākavum, niṟuttak kuṟikaḷ amaintavaiyākavum iruttal vēṇṭum.
uṟavut toḻil :
kaṭitam viṭukkappaṭuvōrkkum viṭuppōrkkum uḷḷa uṟavai allatu toṭarpaik kuṟikkum toṭarmoḻi uṟavut toṭarmoḻiyākum. itu ceytikkuk kīḻāka valappuṟattil varaiyappeṟum.
kainnāṭṭu :
uṟavut toṭarmoḻikkuk kīḻāka ataṉiṉum caṟṟu valamāka, kaṭitam viṭuppōriṉ peyar, tantai peyariṉ mutaleḻuttuṭaṉ teḷivāka varaiyappaṭutal vēṇṭum. aṟimukamākātavarkku eḻutuṅ kaṭitaṅkaḷil atu mikat teḷi
vāka iruttal vēṇṭum.
mukavari :
kaṭitavuṟaiyiṉ piṉpuṟattil allatu maṭitta kaṭitattiṉ piṉpuṟattil, kaṭitam viṭukkappaṭuvōriṉ muḻu mukavariyum teḷivāy varaiyappaṭutal vēṇṭum.
ivaṟṟai uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam iraṇṭām pākam kaṭṭuraiyiyalil virivāka varaintuḷḷār pāvāṇar. avartam puṉaivuk kaṭitap pōlikaikku oru cāṉṟu :

naṭpuk kaṭitam (Friendly Letter)
pōlikai
(oru māṇavaṉ taṉ paḷḷikkum vēṟōru paḷḷikkum naṭanta kāṟpantup pantayattaippaṟṟit taṉ naṇpaṉukku varaivatu.)
6, vēḷāḷat teru,
maṉṉārkuṭi,
8-2-49
arumai naṇpa,
nalam. uṉ nalattai iṉṟu uṉ kaṭitattāl aṟintu koṇṭēṉ.
nēṟṟu mālai eṅkaḷ paḷḷikkum ivvūriluḷḷa tēciya uyarnilaip paḷḷikkum oru kāṟpantup pantayam naṭantatu. atu, mutaliliruntu muṭivu varai uṇarcci mikka nikaḻcciyāyiruntatu.
mutalāvatu, eṅkaḷ kalvic cālaik kaṭciyār viṉaiyāṭṭu nilattiṉ kīḻaip puṟattilum etirk kaṭciyār mēlaip puṟattilum niṉṟu viḷaiyāṭiṉārkaḷ. kāṟṟu mika vēkamākak kiḻakku nōkkiyaṭittuk koṇṭiruntatu. itu etirkkaṭcikkuc cārpākavum eṅkaḷ kaṭcikku māṟākavum iruntataṉāl, etirkkaṭciyār mika viraivil kōl
pōṭat toṭaṅki, araimaṇi nērattiṟkuḷ āṟu kōl pōṭṭuviṭṭārkaḷ. eṅkaḷ kaṭciyār kōl vāṅkiṉārkaḷē yoḻiya, oṉṟu kūṭap pōṭa muṭiya villai.
piṉpu, arai vēḷai vantatu. piṟpātiyil kāṟṟaṭikkum pakkattiṟku etirkkaṭciyār pōṉapiṉ eṅkaḷ kaṭciyār kaṭaṉaiyuṅkaḻittu mēṟkoṇṭum kōl pōṭuvārkaḷ eṉa eṇṇi aintu nimaiyam oruvāṟu makiḻntiruntōm.
āyiṉ, mīṇṭum viḷaiyāṭṭut toṭaṅkiyavuṭaṉ kāṟṟu niṉṟuviṭṭatu. appōtē eṅkaṭkuk kalakkam piṟantuviṭṭatu. atōṭu, pattu nimaiyaṅkaḻittu, paṭṭa kālilē paṭum, keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉṉum paḻa
moḻippaṭi, eṅkaḷkaṭcit talaivaṉum tērccipeṟṟa kāṟpantāṭakaṉumākiya āḷavantāṉ aṇmaiyil kaṭu
nōy paṭṭut teḷintavaṉātalāl, tiṭumeṉṟu mayaṅkik kīḻē viḻuntuviṭṭāṉ. aṉṟē eṅkaḷ arai nampik
kaiyum pōyviṭṭatu. avaṉukkup patiliyāka (Subsitute) vanta veṟṟivēlō, nēṟṟu varai entap pantayattilum viḷaiyāṭiṉatumillai; viḷaiyāṭat takkavaṉ eṉṟu karutappaṭṭatumillai. nēram kāl maṇitāṉ iruntatu. eṅkaṭku ēkkamum muṉṉiṉum paṉmaṭaṅku mikuntuviṭṭatu. āyiṉum kāriruḷil paḷīr eṉa oḷi vīcum miṉṉalpōl oru nimaiyattiṟkuḷ veṟṟivēl oru kōl pōṭṭāṉ. eṅkaṭkuk kalakkam muṟṟum tīravillaiyāyiṉum eṅkaḷ nampikkai eḻattoṭaṅkiṟṟu. piṉpu, veṟṟivēl mikavūkkaṅ koṇṭa miṉṉal vēkattil viḷaiyāṭa, etirkkaṭciyār maruḷ koṇṭār pōl maṉantaṭu māṟavum, kaṇṭārellām iṭaiviṭātu āravārittuk kai taṭṭavum etirk kaṭcikkōl kāppōṉ pantai eṟṟa eṟṟa uṭaṉuṭaṉ tiruppiyeṟṟi, pattu nimaiyattiṟkuḷ aintu kōl pōṭṭatu mantiramō māyamō eṉṟu eṇṇutaṟ kiṭamāyiruntatu.
inta āṭṭattai nī pārkkavillaiyē eṉpatutāṉ eṉ varuttam. iṅṅaṉam āṟukōl pōṭṭuk kaṭaṉai muṟṟum kaḻittuviṭṭatu maṭṭumā? viḷaiyāṭṭu muṭivataṟku oru noṭiyiruntapōtu mīṇṭumoru kōl pōṭṭut taṉ peyarai meyppittuviṭṭāṉ veṟṟivēl. eṅkaṭ
kuṇṭāṉa makiḻccikku aḷavēyillai. ūrārellām viḷaiyāṭṭu muṭintavuṭaṉ ōṭivantu veṟṟivēlaic cūḻntu koṇṭu, nīṇṭa nēram neñcārap pukaḻntu vāyāra vāḻttiṉar. cilar avaṉ vīṭu varai avaṉait toṭarntu ceṉṟaṉar. iṉṟu iv vūrellām avaṉaip paṟṟittāṉ pēccu.
iḵtu uṉakku viyappaiyum makiḻcciyaiyum viḷaikku
meṉṟu karutukiṉṟēṉ.
piṟapiṉ,
naṇpaṉ,
āṭavallāṉ
māṇavarkku eḻutappaṭṭa - kaṭṭuraip payiṟcip puttakattilē eḻutappaṭṭa - pōlikaiyāka iṭṭuk kaṭṭi eḻutappaṭṭa - kaṭitattilē, ettaṉai vakai uṇarccikaḷ? āṉāl uṇarvukaḷiṉ untutalāl avvappōtil avvuṇarvuṭaiyārkkō, etiriṭaiyārkkō eḻutappaṭṭa kaṭitam eppaṭi irukkum? ākaliṉ pāvāṇar kaṭitap poruḷ payaṉ mikkatākavum, cuvai mikkatākavum iruttal orutalai eṉpatai āyavē vēṇṭiya
tillaiyām!
pāvāṇar, maṉṉārkuṭiyil irunta 1931 ām āṇṭil, eḻutiya kaṭitaṅkaḷil kallūrip peyarum (Findlay College) ūrppeyarum (Mannargudi) āṅkilattilē eḻutappaṭṭaṉa. āṉāl aṭutta āṇṭē tamiḻil eḻutalāyiṉār. annāḷil iruntu ēṟattāḻa 30 āṇṭukaḷ āṅkila āṇṭu māṉattaiyē kuṟippiṭṭuḷḷār! piṉṉart ti.pi; ki.pi. ākiya iraṇṭaiyum payaṉpaṭuttutalum, ti.pi.yai maṭṭum payaṉpaṭuttutalum, ki.pi.yai maṭṭum payaṉpaṭuttutalum ākiya munneṟikaḷaiyum mēṟkoṇṭār. â.ã.kF tamiḻ eṇṇil nāḷum āṇṭum amaiyum. tiṅkaḷ muḻup peyarāka irukkum.
(e-ṭu) 2004 tulai 24. (9-11-73)
pāvāṇar perumpālum aṭṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttuvār. uḷnāṭṭuṟaiyō, uṟaiyō payaṉpaṭuttutal arumaiyām, aṭṭai, uṟai ākiya evaiyāyiṉum, avarē tamakkeṉa mukavari acciṭṭu vaittukkoṇṭu payaṉ paṭuttiyatu illai. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka vācakarāka irunta kālattil maṭṭum palkalaikkaḻakam acciṭṭut tanta kaṭitaṅkaḷ cilavaṟṟaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. ātalāl, ovvoru kaṭitattilum tamkaippaṭavē iṭam nāḷ mukavari kuṟittuḷḷār.
(e-ṭu) pi (ā) 969, 5ām  mēṟkuk kuṟukkuc cālai, kāṭṭuppāṭi virivu. va.ā. māvaṭṭam 15, kumpam, 1995.
aiyā, aṉpārnta aiyā, aṉpārnta aiyaṉmīr, aṉparīr, pēraṉparīr, aruntamiḻ aṉpīr, aruntamiḻp pulavīr iṉṉa viḷippukaḷaip pāvāṇar āṇṭuḷḷār.
vaṇakkam; nalam; nalamāka; taṅkaḷ kaṭitam kaivayam eṉpaṉavum viḷippiṉai aṭuttu iṭampeṟuvaṉa. piṉṉē ceytikaḷ toṭarum. ōraṭṭaiyil eḻutum ceyti. ataṟkuc celaviṭṭa tokaiyil eḷḷaḷavum vīṇāyatākak karuta voṇṇā vakaiyil allatu ōr uṟaiyil pala pakkaṅkaḷil eḻutum ceytiyai ōraṭṭaiyil eḻutiviṭṭa niṟaivakaiyil amaintirukkum. maḻuṅkiya pārvaiyarkkup perukkāṭit tuṇaikoṇṭutāṉ pārkka vēṇṭiya nuṇukkattaiyuṭaiya
tākak kaṭitam amaintirukkum.
pērā tiru. ku. pūṅkāvaṉarkku 1-11-78il pāvāṇar varainta kaṭitattil munti viṭutta añcaluṟaiyai neṭuñceytikku vaittirukkiṉṟēṉ eṉṟuḷḷa kuṟippu. pūṅkāvaṉar viṭutta uṟaiyaiyē, acceytikku avvuṟai vēṇṭuvatillai eṉṉum eṇṇattāl ataṉaic cēmattil vaittu
viṭṭuc, ceytikku ēṟṟa aḷavil ōr aṭṭaiyai eṭuttup pāvāṇar payaṉpaṭuttukiṉṟār eṉpatu pulappaṭuttukiṉṟatu. ikkuṟippu cikkaṉattai maṭṭumaṉṟip, payaṉīṭṭaiyum viḷakkuvatām.
ceytikaḷaip pāki (patti)yākap pirittukkoṇṭu eḻutuvār. eḻuta iṭamillātapōtu ōrattilum, ucciyilum, iṭaimaṭuttum eḻutuvatum uṇṭu. ennilaiyil eḻutiṉālum pāvāṇar kaṭitaṅkaḷil ep piḻaiyaik kāṇavum iyalātu, cantip piḻaiyō vākkiya amaippup piḻaiyō eḻuttup piḻaiyō avartam kaṭitaṅkaḷil oṉṟiṟ kūṭak kāṇaṟku iyalātu. avarē eḻutamuṭiyāta nilaiyil - tam kaṇṇuṟuvai ceyyappaṭṭapōtu - piṟitoruvaraik koṇṭu eḻutuvitta iraṇṭu kaṭitaṅkaḷil maṭṭumē cila piḻaikaḷaik kaṇṭataṉṟi avartam kaṭitattil piḻai kaṇṭatē illai! ēṉeṉil, viraivu, kavaṉak kuṟaivu, mayakkam, aiyam ivaṟṟāl kaṭitaṅkaḷil piḻai nērtal kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm allamō! innilai pāvāṇariṭattut talaikāṭṭiyatē illai eṉka.
toṭakka nāḷ kaṭitaṅkaḷil ōriru vaṭacoṟ kalappum āṅkilac col peyvum iruntaṉa. āṉāl avai cillāṇṭukaḷil irunta iṭamum teriyāmal maṟaintaṉa. ākaliṉ, kaṭitak kāla uṇarvum kaṟpār karutattakkatām.
pāvāṇar kaiyeḻuttu, payiṟciyuṭaiyārāl mika eḷimaiyāka aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷḷakkūṭiya amaippiṉatu. eṉṟum ēṟattāḻa orē taṉmaiyatāka amaintatu. avveḻuttu muttuk kōttu vaittāṟ pōṉṟatu eṉṟu kūṟa muṭiyātatupōlap, paṭikka muṭiyātatu, paṭikkap paṭum pāṭu paṭuttuvatu eṉṟa kūṟavum muṭiyātatu. potuvil evarum paṭittu aṟintukoḷḷattakka potu nilai eḻuttu eṉpatu takum.
kaṭitattiṉ muṭivil kaiyeḻuttiṟku muṉṉē mika aritāka aṉpaṉ eṉpatai eḻutik kaiyeḻuttiṭuvār. perumpālāṉa kaṭitaṅkaḷil aṉpaṉ eṉṟa kuṟippum poṟippatillai.
ñā. tēvanēyaṉ eṉṟu muḻuk kaiyeḻuttup pōṭutal, ñā.tē. eṉac curukkak kaiyeḻuttiṭutal eṉa iru muṟaikaḷaiyum pāvāṇar kaiyāṇṭuḷḷār. ceytikaḷukku iṭam pōtāta kaṭitaṅkaḷil ñā.tē eṉpataiyum vaṭaviṭuttuḷḷamai cila kaṭitaṅkaḷil kāṇa iyalkiṉṟatu.
piḷḷai, mutaliyār, nāḷ, mātam eṉpavaṟṟaip pāvāṇar curukkeḻuttil eḻutuvatē peruvaḻakku. iṇaippeḻuttu kaḷaiyō (kku; ttu eṉpavaṟṟai iṇaittu eḻutum eḻuttu) cīrtirutta eḻuttu eṉṟu innāḷ collappaṭukiṉṟa eḻuttuk kaḷaiyō pāvāṇar kaiyāṇṭatillai. ataṉaik kaṇṭittum eḻutiyuḷḷār. periyārkkē ic cīrtirutta eḻuttil ārvam illai eṉṟum, cikkaṉam karutiya karuttāl payaṉpaṭuttiṉār eṉṟum, tamakku vaḻaṅkiya paṭṭam oṉṟil cīrtirutta eḻuttaik kaiyāḷāmalē eḻutiyaḷittuḷḷār periyār eṉṟum kūṟukiṟār pāvāṇar.
ik kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ ivaiyeṉa mutaṟkaṇ cuṭṭappaṭṭatu. icceytikaḷiṉ payaṉ ivaiyeṉavum collappaṭṭatu. avaṟṟōṭu, uṇarntu koḷḷa vēṇṭiya ceytikaḷum, pāvāṇar uḷḷattait teḷḷeṉa veḷippaṭuttum kuṟippukaḷum palappala ittokaiyil iṭam peṟṟuḷa eṉpatai ārvalarkaḷ naṉkaṉam aṟintukoḷvar; avarkku, ittokuppu aṟucuvai virunteṉa amaitalaiyum kaṇṭukoḷvar. itu ciṟiya aḷavilēṉum pāvāṇaraip paṭampiṭittuk kāṭṭum oru muyaṟciyākak karutappaṭum eṉpatu eḷiyēṉ nampikkaiyākum.
eḷiya nilaiyil iruppavaṉum, mukamaṉ kūṟip piṟaraip pukaḻum iyalpillātavaṉum, pulavarum virumpāta taṉittamiḻ naṭaiyiṉaṉum, āriyattai vaṉmaiyāy etirppavaṉum ākiya eṉṉai eṉṟu pāvāṇar tammait tāmē paṭam piṭittuk kāṭṭum ik kāṭci avar kaṭitattāl aṉṟi eppaṭip peṟa muṭiyum?
“aruṇācalam, eṉakku oṉṟum teriyāteṉṟum, avaṉ eṉakkuk kaṟpittu em.ē., pi.ō.el., paṭṭaṅkaḷ vāṅkik koṭuttākavum avaṉ pottakaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai nāṉ tiruṭiyatākavum, accakattiṟ colliyirukkiṟāṉ. itu et
tuṇai nakaiccuvaiyum vēṭikkaiyumāṉa ceyti eṉṟu tammēl cuṭṭappaṭṭa paḻikaḷait tāmē nakaittup puṟattē otukkit taḷḷutalai avar kaṭitattāl aṉṟip peṟutaṟku iyalātē! ippaṭi ettaṉai ettaṉai pāvāṇar ōviyak kāṭcikaḷ!
ittokai nūl uruvākkam eṉṉuḷ uruvākiya kālaiyil, eṉ uṇarvai matittuk kaṭitaṅkaḷ utaviya cāṉṟōr kaḷaiyellām cuṭṭiyuḷḷēṉ. avarkaḷukkellām neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ. pāvāṇar kaṭitat tokuppukaḷai yellām naṉkaṉam payaṉpaṭuttik koḷḷa utaviyatuṭaṉ, annūlai veḷiyiṭum poṟuppaiyum mēṟkoṇṭa perumakaṉār kaḻaka āṭciyāḷar tiru. irā. muttukkumāracāmi em.ē., pi.lip., avarkaḷ āvar. avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ! accūrti ēṟāta añcalkaḷ accūrti ēṟik karuvinūṟ perumaiyum peṟukiṉṟatēyaṉṟō!
it tokuppaic ceytu varumpōtē pāvāṇar varalāṟu varaitaṟkum, vēṟiru nūlkaḷ eḻututaṟkum vēṇṭum kuṟippukaḷaiyellām tokuttu vaittuḷḷēṉ. avaiyum viraivil ovvoṉṟāy veḷivarum eṉpataiyum muntuṟa uraittu niṟaivikkiṉṟēṉ.
1940il vērccol cuvaṭi eṉa oru ciṟunūl eḻuti muṭittār pāvāṇar. annūl, itukāṟum acciṭap peṟṟilatu. pāvāṇar kaṭitaṅkaḷait tokukkum muyaṟciyil talaippaṭṭu, kaḻaka mēṉāḷ āṭciyāḷar tāmaraic celvar avarkaḷiṉ kāppakap pēḻaiyuḷ tēṭuṅkāl vērc col cuvaṭi kiṭaikkappeṟṟuk kaḻipēriṉpam nalkiṟṟu! atu, kiḻaṅku tōṇṭi eṭuttaṟku muṉainta vaṟiñaṉ oruvaṉ kaiyil, vaḷamārnta vaippup putaiyal vāyttatāyiṟṟu!
ayarā muyaṟci mēṟkoṇṭāl, pāvāṇar varaintu muṭittup peyar cuṭṭum aḷavil niṉṟupōṉa cuvaṭikaḷum kaṭṭuraikaḷum kiṭaikkak kūṭum eṉṉum ārvamum taḷirppa tāyiṟṟu! pāvāṇar paṟṟumaiyar oruṅkottu utavat talaippaṭiṉ, eytātavai yellām eyti iṇaiyilā nalappāṭām eṉpatu uṟutiyām. tiruvaruḷ kūṭṭivaippatāka!
tamiḻccelvam
pāvāṇar ārāycci nūlakam
tirunakar, maturai - 625 006.
tamiḻttoṇṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ
14-1-85
kaṭitam utaviyōr
peyarkaḷiṉ curukka viḷakkam
ka.ci.a.	-	ka.ci.akamuṭainampi
irā. i.	-	irā. iḷaṅkumaraṉ
nā.e.ma.	-	nā. eḻil makiḻnar
vi.a.ka.	-	vi.a. karuṇaitācaṉ
ā.ka.	-	ā. karuppaiyā
mi.mu.ci.	-	mi.mu. ciṉṉāṇṭār
vī.pa.kā.cu.	-	vī.pa.kā. cuntaraṉār
va.cu.	-	va. cuppaiyā piḷḷai
mu.ta.ku.	-	mu. tamiḻkkuṭimakaṉār
pā.nā.	-	pā. nārāyaṇar
vi.po.pa.	-	vi.po. paḻaṉivēlaṉār
ku.pū.	-	ku. pūṅkāvaṉar
pu.ma.	-	pu. maṉōkaraṉār
pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ
1. tēṭic cērtta tiru
etai etaiyō tēṭit tēṭit tirintalaiyum ulakattē, eyppiṉil vaippāy eṉṟum irukkum nuṇmāṇ nuḻai pula nūlkaḷait tēṭit tēṭit tokuttut teḷittu āynta ēntal pāvāṇar! takkār takavilar eṉpa tavaravar, eccattāṟ kāṇappaṭum eṉpataṟku ēṟpa, nūleccattai nuṉittuṇar
vāl tokuttu vaitta nūlaṟi pulavar pāvāṇar! avar arumperum taṭṭuppāṭum. muṭṭuppāṭumē peṭṭip poru
ḷeṉak koṇṭirunta nāḷilum, kaṭaṉ koṇṭum ceyvar kaṭaṉ eṉṉum poṉmoḻikku ēṟpat tokuttuvaittavai vilaimatikka voṇṇā viḻupporuḷ nūṟporuḷēyām! atupaṟṟiya ceytikaḷai avar kaṭitaṅkaḷ parakka viritturaikkiṉṟaṉa.
potu :
eṉ cottellām eṉ nūlnilaiyamum ārāycciyumē1
eṉ orē uṭamaiyāy irukkiṉṟa ārāycci2
eṉ nūlakam maṭṭum 7 nilaippēḻaikaḷ koṇṭatu3
eṉakku vīṭumillai; kāṭumillai; iruppumillai; eṭuppumillai; nāṟpāṉāṇṭāka iravu pakal arumpāṭupaṭṭu āynta ārāyccitāṉ  eṉ muḻuvuṭaimai4
nūl :
varuṇa cintāmaṇi orupaṭi uṅkaḷ puttaka cālaiyiṟ kaṇṭēṉ. atē eṉakku vaittiruṅkaḷ5
muttu vīriyam mukkiyam, varukiṟa viṭumuṟaikkuḷ eṉakku oṉṟu vāṅki vaiyuṅkaḷ. tēmpavāṇiyum oru tokuti vēṇṭum.6
tayaiceytu kīḻkkaṇṭa ilakkaṇa nūlkaḷai oru vārattiṟkuḷ aṉuppi vaikka, avai eṉ nūlārāyccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvaṉavāy irukkiṉṟaṉa. eṉ puttakaṅ
kaḷai acciṭāviṭṭālum 3 mātattiṟkuḷ paṇam kaṭṭi viṭukiṟēṉ.
1.	iṟaiyaṉār akapporuḷ
2.	tolkāppiyam (namaccivāya mutaliyār) mūlam
3.	tolkāppiyam poruḷatikāram 4 Vol. nacciṉārk
	kiṉiyam, pērāciriyam (pavāṉantar kaḻakam).
4.	naṉṉūl mūlam 2
5.	naṉṉūl virutti - caṅkara namaccivāyar
6.	citamparappāṭṭiyal
7.	taṇṭiyalaṅkāram a. kumāracāmip piḷḷai
8.	muttuvīriyam
9.	paṉṉirupāṭṭiyal
paṉṉiru pāṭṭiyal kiṭaiyātirukkalām. muttuvīriyam kiṭaiyāviṭṭāl uṅkaḷatai aṉuppi vaiyuṅkaḷ7
	oṉpatu ilakkaṇanūlkaḷ aṉuppumpaṭi vēṇṭi
yirukkiṟēṉ. tayavuceytu jūlai 15-m ukkuḷ avaṟṟai aṉuppi vaikka.
eṉ puttakak kaṇakkil avaṟṟaik kēṭkavillai. ēṉeṉṟāl oṉṟaiyāvatu veḷiyiṭumuṉ atikamākak kēṭka viruppamillai. eṉ puttakaṅkaḷil oṉṟaiyāvatu veḷi
yiṭāmaṟpōṉālum avaṟṟiṉ vilaiyai 3 mātattiṟkuḷ koṭuttuviṭuvēṉ. cumār 30 rūkkup puttakaṅkaḷaik kuṟit
tirukkiṟēṉ.
ilakkaṇa nūlkaḷil eṉakku ellaiyillāta paittiya
muṇṭu. kumāracāmi nāyuṭu kampeṉiyil tolkāppiyac collatikāramum pērāciriyamum kallāṭamum mūṉṟāṇṭu
kaṭku muṉṉamē accil iruntaṉa. avai veḷiyēṟiyiruppiṉ avaṟṟilum ovvoṉṟu vāṅki uṭaṉ cērttu aṉuppuka. nāṉ kēṭṭa nūlkaḷ ellām eṉṉiṭattil illai. muttu vīriyam kiṭaikku maṭṭum uṅkaḷatai aṉuppi vaiyuṅkaḷ mikappattiramāy vaittiruppēṉ.8
“History of Pallavas by Gopalan
“The Nayaks of Madura
eṉṟa iru University veḷiyīṭṭu nūlkaḷ eṉakku vēṇṭum. nāṉ varumpōtu ētāvatu oru kaṇakkil vāṅkik koṭuttīr
kaḷāṉāl pērupakāramāyirukkum. avai eṉ parīṭcaip pāṭap puttakaṅkaḷ9
aṉpukūrntu uṭaṉē paṇṭārakar (Dr.) cētuppiḷḷai avarkaḷiṭam āḷaṉuppi oru tokuti palkalaik kaḻaka akarātiyum kuṇṭarṭ malaiyāḷa āṅkila akarātiyum vāṅki vaikka, vēṉilukku ērkkāṭu pōvatākac coṉṉārkaḷ. āṅkup pōkumuṉ vāṅki vaittu viṭuka.
kālṭuvel 3ām patippum (iṅkilāntu) paṭiyoṉṟu eṭuttu vaikka, cāmavētam oru tokuti maṟavaṟka. The Holy Shank poruṭkāṭci cālaiyil kiṭaikkāviṭiṉ mur aṅkāṭiyil vāṅkivaikka.10
eṉakkut tēmpāvaṇi urai, varuṇa cintāmaṇi, amirta kavirāyar iyaṟṟiya orutuṟaikkōvai, mirutaṅka cuyapōtiṉi (pavaḻakkārat teruvil uḷḷa ōr aiyar veḷiyiṭṭatu) ivaṟṟil ovvōr paṭi tavaṟātu vāṅki varuka11
taṇṭikaik kaṉakarāyaṉ paḷḷum, paṟaḷai vināyakar paḷḷum piṟa paḷḷukaḷum vēṇṭum.
“Peeps at Many Lands-Australia mur aṅkāṭip paḻaṅ
kaṭṭiṭattil oru naṭukkaṭaiyiluḷatu. vilai 8 aṇā coṉṉāṉ vāṅki vaikka.12
ātirēliya mikattēvai, vāṅki vaikka13
nēṟṟuk koṭuttaṉuppiya cāmpacivam piḷḷai akara mutali aṭikaḷ nūl nilaiyattaic cērntatā? nuṅkaḷatā?
iṉṟu putuppaṭiyēṉum paḻampaṭiyēṉum vilaikkuk kiṭaikkumā? nūṟu rūpā varai koṭukkalām. eṉakkoṉṟu mikkattēvai iyaṉṟavarai muyaṉṟu pārkka14
caṅkat tamiḻakara mutali ēṉaiyiru pakutikaḷum kiṭaippiṉ mika naṉṟām. paṉmaṭaṅku vilaiyēṟṟiṉālum koṭuttu
viṭuvēṉ15
ākkacap pōrṭu āṅkilap pērakaramutaliyai (14 maṭalam) uṭaṉē vāṅkumpaṭi tiru. cuppaiyā piḷḷaikku eḻuti
viṭṭēṉ. ātalāl 1300 urūpāviṟkuk kācōlai uṭaṉē avarukku aṉuppiviṭuka.16
pāvāṇar tēṭic cērtta tiru. iṉṉateṉa veḷip
paṭuttattakka cila kuṟippukaḷ ivai. kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam tāṉē tiru eṉpatu! attiru pāvāṇariṭattu ettaku nilaiyil amaintu ākkam cērttatu! avvākka viḷaivutāṉē avarākka viḷaivu!
2. paṉ moḻip payiṟci
ārvamum akkaṟaiyum uṭaiyavarkaḷum, moḻip pulamaikkuriya kūrtta mūḷai amaintavarkaḷum aimpatu moḻi
kaḷaik kūṭa kaṟṟukkoḷaḷa muṭiyum eṉac cuṭṭuvār pāvāṇar! aḵtavar paṭippaṟivai maṭṭumaṉṟip paṭṭaṟivum iyaintu kaṇṭa muṭivu eṉpatu veḷḷiṭaiyām. āyvu neṟippaṭṭa toṭakka nāḷ mutal aṟivil talainiṉṟa 
iṟutik kālamvarai palappala moḻikaḷaip payiṉṟu vantavar pāvāṇar eṉpataṟku, avartam kaṭitaṅkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ varum kuṟippukaḷuḷ cila :
mūr aṅkāṭiyil paḻaiya kaṭṭiṭattiluḷḷa puttakak kaṭai varicaiyil vaṭa pakutiyil oru kaṭaiyil malaiyāḷa ilakkaṇap puttakam oṉṟu kaṇṭēṉ. poruḷallāmal vantuviṭṭēṉ. 5 aṇāviṟkuk kēṭṭēṉ. icaiyavillai 8 aṇāviṟku icaivāṉ. eṅṅaṉamum rū. 1kku mēṟpaṭātu. icaiyumāyiṉ vāṅkic celviyoṭu cērttaṉuppu.1
putuk kaṭṭaṭattil kīḻ varicaiyil kīḻē oruvaṉ cila aracāṅka veḷiyīṭṭup paḻam puttakaṅkaḷai viṟṟuk koṇ
ṭiruntāṉ. Arabic English Vocobulary oṉṟu eṭṭaṇāviṟ kicaintāṉ poruḷillātu vantuviṭṭēṉ.2
hinti payilkiṉṟēṉ3
	“French grammer, German grammer ivviraṇṭum ceṉṉai mūr aṅkāṭiyil kiṭaikkum. ceṉṟa kamalanātaṉ mutaliyār avarkaḷai aṅkuppōy vicārittu eḻutac coṉṉēṉ. avarkaḷ pōy Germen grammer irukkiṟateṉṟum 1 rū. vilaiyeṉṟum eḻutiṉārkaḷ. uṭaṉ paṇam aṉuppa muṭiya
villai. tayavuceytu uṭaṉē mutaliyār avarkaḷiṭam paṇam koṭuttu vāṅkuvittu, kōpāl piḷḷai āḷmūlam aṉuppiviṭuka4
tayavu ceytu uṭaṉē Arabic grammer, Hebrew grammer, chinese Self-taught&grammer Higginbothams vāyilāy varuvittut taruka. atē kaḻakattu allatu piṟaveḷiyīṭṭu French grammer, German grammer ivviraṇṭum ceṉṉai mūr aṅkāṭiyil kiṭaikkum.5
ātirēliyam mikat tēvai. cīṉam (china) malēyam (Malaya) eṉpavaṟṟiṟkuk kiṭaittālum vāṅkivaikka.6
āṅkilac coṟpoḻivukaḷukkup payiṉṟu varukiṟēṉ. cila nūlkaḷum eḻutivarukiṟēṉ7
karunāṭaka ilakkiyak kaḻakam araciṉ utavikoṇṭu oru kaṉṉaṭa akaramutali veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. mottam 5 maṭalam. 3 veḷivantuḷḷaṉa. eñciyavai iṉi veḷivarum. motta vilai 120 urūpā. ataik kaṭṭiviṭṭāl, pativu ceytukoṇṭu mummaṭalattaiyum uṭaṉē koṭuttuviṭuvar. ēṉaiyiraṇṭaiyum veḷivantapiṉ peṟṟukkoḷḷalām. paṇam kaiyil uḷḷatu.
mukavari	:	Secretary,
			Kannada Sahitya Parisat
			Mahakavi Road,
			Bangalore-18
aṉpu kūrntu uṭaṉē ceṉṟu viṉaviyaṟika. kiṭaikku
māyiṉ nīṅkaḷ iṅku 5 allatu 6 vantapiṉ nēril taruvēṉ. piṉṉar tiru. tamiḻk kuṭimakaṉōṭu iṅku varumpōtu vāṅkik koṇṭu varalām.8
1934 il kiḷarnta ārvam vāḻviṉ niṟaivu varai kuṟaintatō! eṉṟum putumoḻi payilum māṇavarāka aṉṟō avar iruntār! eṭṭaṇāvukku icaiyum nūlaiyum at
tokai tantu vāṅkamuṭiyāta vaṟumai, añcaṟ celavum iruppuppātaic celavum nīṅkutaṟkuriya cikkaṉa naṭavaṭik
kaiyait tūṇṭum muṭṭuppāṭu iruntum nūlkaḷait tēṭit tēṭi vāṅkik kaṟkum tērccikkuk kuṟaivoṉṟum irunta
tillaiyē! ivviḻumiya paṉmoḻi vēṭkaiyāltāṉē, tamiḻ varalāṟṟil 58 moḻikaḷil vērccol oppumai kāṭṭip paṭṭiyaliṭṭu vaikka vaittatu!

3. toṇṭiṉ uṟaippu
pāvāṇar tam nūl veḷiyīṭṭukkup palar utaviyai nāṭiyatuṇṭu; cilar tāmē nāṭivantu nayantu avākku utaviyatum uṇṭu; nūlkaḷai viṟṟup paṇam taṇṭit tantu utaviyarkaḷum uṇṭu. avvutavikaḷ pārāṭṭukku uriyavai. ovvoru naṉṟiyaiyum uḷḷārac colliyum, eḻutiyum, neñcāra niṉaintum pōṟṟiya peruntakaiyar pāvāṇar.
kumaṇaṉ tanta koṭaik kaḷiṟṟait, tam koṭaiyāka viṭutta kaḻakak kālap pulavar peruñcittiraṉār peru
mitampōlap perumitamum, ellōrkkum koṭumati maṉai
kiḻavōyē eṉpatu pōṉṟa peruntakaimaiyāl tam kaipporuḷ celavaḻittuk koṇṭu ceṉṟum toṇṭu 
ceyya muntum muṉaippum avartam kaṭitaṅkaḷil āṅkāṅkē miṉṉoḷi ceykiṉṟaṉa! avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇka.
8-3-64il naṭakka iruppatu kuṟainta campaḷat tamiḻā
ciriyar vakuppātalāl oruvaraiyum vaṟpuṟuttavō iṭar
paṭuttavō vēṇṭēṉ. peṟṟatu koṇṭu pontikai (tirupti) yaṭaivēṉ. taṅkaṟkum aṟaiyamartta vēṇṭiya
tillai. eṉ uṟaviṉar vīṭṭil taṅkikkoḷvēṉ. vaḻic celavup paṇamum vantapiṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ1
maturai māṇavar aṉaivarum ōriṭattiṟ kūṭa iyaliṉ nāṉ vantu moḻiccikkal paṟṟi viḷakkamāyp pēca aṇiya
māyirukkiṟēṉ. pōkavarap pēriyaṅkik kaṭṭaṇam koṭuttāṟ
pōtum. atuvum illākkālum varuvēṉ2
toṇṭu karuti (takaṭūrkku)c cellak karutiṉum aṅkuk kūṭṭam cērvatillai. tiru.cellaiyāvum coṟpoḻi
vāḷarum tāṉ periyōr. avaiyōrellām teruvil viḷaiyāṭum ciṟuvar ciṟumiyarē3
nāṉ ceṉṟa  19, 20, 21, ām kaḷil nellai ceṉṟu tirunelvēliyilum pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilumāka 3 inti yetirppuc coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉēṉ. payaṉpaṭā
viṭiṉum mutal uḻaveṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
mutalāvatu, kūṭṭattiṟkē nammavar varaviṭātapaṭi tantiramākak kaṭṭuppāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. vantālum tūra niṉṟu kēṭpatē yoḻiyak kiṭṭa varuvatillai. atuvuṅkūṭa nāṉ kāṅkiracil cērntiruppatiṉāl. ippōtu nām tamiḻaik kākka vēṇṭumāṉāl mutalāvatu kāṅkiracil cērntu kataruṭutta vēṇṭum. cuyarājyattiṟku oṉṟu cērntu intikku uḷḷiruntē etirkka vēṇṭum. maṟṟapaṭi nammavaraic cērkka muṭiyātu. nam collum payaṉpaṭātu.
	inta ñāyiṟu 10m  ceṉṉaiyil kūṭṭameṉṟu pattirikaiyiṟ pārttēṉ. 2 vāramāy intiyāl varuṅkēṭṭai muṟṟumārāyntu iṉṟu tamiḻ aṭiyōṭu tolaivataṟku oppāṉataik kaṇṇuṟukiṟēṉ. evarum ēṟkumpaṭi takka niyāyaṅ
kaḷum viṭaikaḷum kaṇṭuḷḷēṉ. tayavuceytu aṅkup pōka vara muḻuc celavu 7 rū koṭukka muṭiyāviṭṭālum araic celaviṟkāvatu oḻuṅku ceyka. arumaiyāṉa 30 pāṭṭukaḷ accākiṉṟaṉa iv veḷḷi veḷivarum. ataṉuṭaṉ varuvēṉ ñā.tē.
ōr aṉupavacāli catyākraka muṟai naṉṟeṉṟār. nām kūṭi ārāyavēṇṭum4
uṭaṉē 500 centamiḻc ciṉṉaṅkaḷ tapālil viṭukka eṉatu māṇavar āvalāy etirppārkkiṉṟaṉar. varum caṉik
kiḻamai cēlam allatu nākai celvēṉ. intiyetirppuc coṟpoḻivukku.
pālakkāṭṭu āṟumuka mutaliyār M.A.,L.T., (govt college) koṭumuṭi eṉatu attāṉ a.e. cīnivācakam piḷḷai  (Drawing master SSV High School bfhLKo) eṉṉum ivviruvarukkum ovvōrpaṭi centamiḻk kāñci viṭukka.
2m pākam aṭutta vāram veḷiyākum. accuk kūṭat
tiṟkuk koñcam paṇam koṭukka vēṇṭiyiruppatāl tayavu ceytu viraintu vilaiyākki aṉuppiviṭuṅkaḷ. yārāvatu rū. 20kkuk kuṟaiyāmal koṭuppārkaḷāṉāl avarkaḷ pēril oru pāṭṭuppāṭic cērttuk koḷvēṉ. 10 rū koṭuttālum pōtum. icaik karuvikaḷ vāṅkik koṇṭu ūrūrāyc ceṉṟu pajaṉai ceyya ēṟpāṭākiṟatu.
aṉṟu nāṉ vēṇṭumeṉṟutāṉ eṉ ārāycciyiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyaic caṟṟu veḷiyiṭṭēṉ. avait talaivar eṉ kaṭṭuraikaḷaip paṟṟic coṉṉatu eṉakkup piṭikkavillai. entak kūṭṭattiṟku eppaṭip pēca vēṇṭum eṉṟum eṉṉeṉṉa vitamāy inti niyāyattai maṟukkalām eṉṟum eṉakkut teriyum. nāṉ ellāvaṟṟaiyum pēcuvēṉā
ṉāl pintiṉōr pēccellām kūṟiyatu. kūṟalākavē muṭiyum āyiṉum iṉṉōr cantarppattai etirppārkkiṟēṉ. nam uyir uḷḷa varaiyil tamiḻ keṭaviṭakkūṭātu. muṭivāṉa vaḻi nām pēciyatē.5
tayavuceytu nakarvalam varuvataṟkāka oru periya tuṇik
koṭi (Banner) aṉuppuka. aṭutta vāram iṅku intiyetirppu vāram koṇṭāṭat tīrmāṉittirukkiṟōm. inta vāram inti vāram. ātalāl itaṟku māṟāka atu naṭakkum. orē vārattai nām tamiḻ nāṭeṅkum koṇṭāl naṇpar aṇṇāturai, pāratiyār pōṉṟavarkaḷ orē camayattil palaviṭaṅkaḷukkuc cella muṭiyātu. ākaiyāl mutalāvatu iṅku naṭattip piṟaviṭaṅkaḷukku vaḻikāṭṭuvōm. nīṅkaḷum aṅku naṭatta vēṇṭum.6
mānāṭṭuc ceyti eṉṉa? iṅku tamiḻ mākāṇap piriviṉai mānāṭoṉṟu tamiḻnāṭṭup pal kaṭcit talaivar
kaḷaiyum kūṭṭi naṭatta eṅkaḷ talaivar karutukiṟār.7
teluṅku mākāṇam pirintupōy viṭṭatāṉālum ceṉṉaiyait teluṅkar vēṇṭāmaiyālum vaṭavellai
yiṉṟu kāriyamiṉṟu. tamiḻ mākāṇap piriviṉai mānāṭē, atuvum cūlaiyilaṉṟu; ēppiral iṟutikkuḷ kūṭṭattakkatu eṉpatai mutaṉmaiyākat terivikkiṟēṉ. ēṉōtāṉō veṉṟiraṟka.8
kālai ceṉṟu mālai tirumpiviṭṭēṉ. kūṭṭam muṭintapiṉ kaḻakam cellalāmeṉṟiruntēṉ. viḷaivu naṉṟā
yillāmaiyāl kaḻakañ cellavillai. yāṉ eṉ kaṭamaiyaic cevvaṉē ceytuviṭṭēṉ. yārai vēṇṭumāyiṉum kēṭṭup pārkkalām. vēṟetaṟkut taṭai nēriṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ taṭaiyuṇṇā teṉṟiruntēṉ. āyiṉum aṭikaḷ tamiḻp pulavariṭaiyum cu.ma. paṇṭitarāṉār. ittuṇai aṇmaik kālattilēyē avar maṟakkappaṭuvār allatu puṟakkaṇikkap
paṭuvār eṉṟu kaṉavilum karutavillai. malai cāyntateṉṟu pukaḻntavarellām alaiyōyntateṉṟu makiḻkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil araciyal tuṟaiyil talaimai tāṅki vaḻikāṭṭa eṅṅaṉam oruvarillaiyō aṅṅaṉamē pulamait tuṟaiyilu
mallai. takkāroruvar talaiyeṭukkāviṭiṉ tamiḻnāṭu amiḻ nāṭē9
kalviyamaiccar eṅkaḷ kallūriyil ēraṇam varalāṟu ākiya iru pāṭa nūlkaḷaiyum tamiḻil kaṟpikkap paṇit
tiruppatāl avaṟṟuḷ āṅkilam maṭṭum kaṟṟa āciriyarkaḷ kaṟpittaṟku aritāṉa ēraṇattai iravu pakalāy moḻi peyarttu varukiṉṟōm. iṉṉum oru mātattiṟkuḷ muṭintu
viṭum. kuṟiyīṭukaḷ perumpālum taṉittamiḻil amaiyap peṟukiṉṟaṉa.10
	iṟṟaic ceytikaḷaiyum nilaikaḷaiyum nōkkum
pōtu immāta iṟutikkuḷḷēyē ellai mānāṭṭai vaittuk koḷvatu nalameṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. pārāḷu
maṉṟat tūtuk kuḻu 15m  varai lākūrilirukkiṟatu. piṉpu iru pakutikaḷāyp pirintu peṣāvarukkum amirutacārukkum celkiṟatu. vaṭakkēyē ittuṇai nāḷ taṅkiṉāl teṟkē pampāy pārkkavum, tiruvāṅkūr cellavum ceṉṉai varavum im māta iṟutiyākiviṭum. pepravarit toṭakkattil naṭakkum kūṭṭattai immāta iṟutiyil vaittuk koḷvatu iyalāta
taṉṟu. pā.tū. kuḻu atikāra muṟaiyil varāviṭṭālum intiyā
viṉ piṉṉilai amaippiṟkup peritum kāraṇamāyirukkum eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. tūtuk kuḻu ceṉṉaikku varumpōtu avarkaḷ kaṇṇārak kāṇpatu pōla, piṉṉar naṭakkum em muyaṟciyum valiyuṟāteṉpatu tēṟṟam.
kuḻu ṭillikkut tirumpiyavuṭaṉ āntira makācapait talaivarāy vijayā eṉpavar kāṇac celkiṟār. nām iṉṟu tūṅkikkoṇṭum nīṭṭikkoṇṭum iruntōmāyiṉ nam kāriyam kaikūṭuvatu aritu. mānāṭṭiṟku vēṇṭiyavai muṉṉar 1 cuvaṭiyum piṉṉar 1 puttakamumāka 2 cuvaṭiyil vēṅkaṭa ellaikkuc cāṉṟukaḷaiyellām curukkamāyk kūṟi acciṭṭup perumakkaṭkellām aṉuppiviṭalām. poṅkal viṭumuṟaik
kuḷḷēyē paṇṭitar āṉantattaiyum irācamāṇikkam piḷḷai avarkaḷaiyum koṇṭu eḻutuvittu uṭaṉē acciṭṭu viṭavum. nāykkar īrōṭṭil irukkiṟār. eḻutik kēṭka.11
eṅkaḷ kallūri nakarāṇmaiyaic cērntatātalāl araciyal tiṭṭam etaiyum maṟukkak kūṭāteṉṟum maṟuppiṉ vēlai pōyviṭumeṉṟum eṅkaḷ kallūrit talaivar colli
viṭṭār. kūṭṭattiṟkuc ceṉṟu mīḷalāmeṉṟālum 7m  eṅkaḷ kallūrit tiṟappātalālum viṭaittāḷ tirutti aṉṟu kaṭṭāyam koṭuttuviṭa vēṇṭumātalālum vēlai nerukkaṭi peruntaṭaiyāyuḷḷatu. aṉṟu kūṭṭattil eṉṉa muṭivu ceyyiṉum eṉakkuṭaṉpāṭē. āyiṉ veḷippaṭai
yāy em muyaṟciyilum kiḷarcciyilum kalantu koḷḷa iyalātavāṟuḷatu, eṉ aluval. itaṟkeṉ ceyalāmeṉ
ṟeṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ.12
caṅkaraliṅka nāṭār vaṭakkirunteṉṉa? ciṉṉaccāmi tīkkuḷitteṉṉa? tamiḻaṉ tiruntuvatāyillai?13
pēriyaṅkik kaṭṭaṇam illākkālum māṇavar oruṅ
kiṇainta kūṭṭattil uraiyāṟṟutaṟkup pāvāṇar varu
vārām! kaimmutal perukkamā, ivvuṇarvai eḻuppiyatu? toṇṭiṉ uṟaippē eḻuppiyatām! nakarāṇmaik kallūrip paṇi, potuppaṇikku iṭarāka iruppatāl, eṉ ceyalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟārām! mākāṇap piri
viṉaik karuttilē annāḷil pāṭupaṭṭup paṇiceyta tūṇṭu
talāy niṉṟa - tamiḻp pērāciriyar pāvāṇaraip pōl ettaṉai pēr iruppar?
4. pāvāṇar vīṟu
cilar nakaiyāṭṭākac colvatākavō nayamāka navil
vatākavō eṇṇikkoṇṭu, neñcil kai vaittup pārttēṉ; kotippuṇṭākiyatu; caṟṟē kaiyaik kīḻē iṟakkiṉēṉ; vayiṟṟil kaipaṭṭatum kotippu aṭaṅkip pōyiṟṟu eṉpar. vayiṟṟup pāṭṭai nōkkic, cemmān teḻumpiya uṇarvai veḷikkāṭṭik koḷḷa muṭiyāmal aṭaṅki viṭṭārām! uṇmaiyāṉa uṇarvāḷarāyiṉ avarāl aṭaṅkiyirukka muṭiyātu! pōlimai pukunta uṇarviṉ pukalu
kaiyē ītu!
pāvāṇar coṉṉār; eṉakku neñcum uṇṭu; vayiṟum uṇṭu; ivaṟṟukku mēlē taṉmāṉamum uṇṭu.
ittakaiya pāvāṇar vīṟu avarkku alaivaiyum, kalaivaiyum ākkiyirukkalām; avvalaivālum kalaivālum tamiḻum tamiḻiṉamum peṟa vēṇṭum pēṟukaḷai muṟṟākap peṟavoṇṇāmai nērntatēyaṉṟi, avaraip poṟutta aḷavil kēṭu ceytuviṭavallaṉa allavām! kēṭu eṉṟu eṇṇum uṇarvāḷakku, vīṟu eṅkē iruntu vīṟum?
pāvāṇar vīṟu paṟṟik kaṭitaṅkaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷaik kāṇpōm.
kaḻakam kaikoṭuppiṉ nāṉ kiḷarnteḻuvatu tēṟṟam1
ciṟu nūlkaḷaiyellām inta āṇṭil muṭittuviṭṭu aṭutta āṇṭil ettuṇaiyō peru nūlkaḷai eḻutak karutukiṉṟēṉ2
tamiḻiṉ toṉmaiyai eṭuttukkāṭṭum nūl aḵtoṉṟē (mutaṟṟāy moḻi) eṉpatu acciṭumpōtu teriyavarum3
kaḻakam eṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭu eṉṉai ātarikku
māyiṉ aṭutta āṇṭukkuppiṉ āciriyar vēlaiyaik kūṭa viṭṭu eḻuttu vēlai ceyyalām eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ.4
eṉatu moḻinūlait tiru.cuppiramaṇiya piḷḷai pōlvārē pārkkattakkār. periya āṅkila ilakkaṇaṅkaḷai ātāramākak kāṭṭiyiruppatāl ēṉaiyōrkku viḷaṅkā.5
eṉ mutaṟṟāy moḻiyai acciṭa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ eṅkaḷ piriṉsipālukku eṉ aṟivu veḷiyākum.6
kaṭṭuraiyil oru ciṟitum viṭavēṇṭām. ovvoru pakutiyum ārāycci muṭiveṉpatu orumuṟai vācittāl teriyavarum.7
nāṉ aṉuppuvatil oru ciṟitum viṭavēṇṭām. ētēṉum piṟarkku uṭaṉpāṭaṉṟāyiṉum avar kūṟum taṭai
kaṭkellām takunta viṭai kūṟac cittamāyirukkiṟēṉ8
akattiyarum tolkāppiyarum āriyar allar eṉṉum tiripuṇarcci namakku iṉṉum iruppatupaṟṟi varuntukiṟēṉ. celviyil veḷiyiṭāviṭiṉ maṭṭum avviruvarum tamiḻar āyviṭuvarā? āriyar eṉpataṟku ettuṇaiyō ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉ kaṭṭuraikku evarēṉum maṟuppeḻutiṉāl viṭaiyaḷikkat tayārāyirukkiṟēṉ9
tirāviṭa marapu tōṉṟiya iṭam kumari nāṭē eṉṉum poruḷ paṟṟiya eṉatu iṭu nūlai (Thesis)¥ palkalaikkaḻakam taḷḷiviṭṭatu. itu eṉakku viyappāka illai. ivaṟṟait tamiḻnilai eṉṉa eṉpatai maṭṭum terivikkiṉṟatu; iṉi
mēl intiyāviṟkuḷ eṉakku oru tērvum illai. ākaiyāl eṉatu nūlkaḷaiyellām ovvoṉṟāy veḷiyiṭap pōkiṟēṉ.10
nāṉ oru palkalaik kaḻakat tamiḻ tuṟait talaivaṉāyiṉ tamiḻ viraintu ākkam peṟum.11
maṟaimalaiyaṭikaḷpōl vāymaiyum peruntaṉmaiyum vāynta pulavar oruvarēṉum iṉṟilar. amukkalum, taṟ
perumaiyum, kuṟunōkkum cāṉṟa pulavariṭam (paḻantamiḻāṭci nūlaik) kāṭṭip payaṉillai12
maṟaimalaiyaṭikaṭkup piṉ tamiḻt tūymaipēṇum pērāciriyaṉ yāṉ oruvaṉē eṉpatu taṅkaṭkut teriyum. tamiḻppaṟṟu eṉpatu tamiḻt toṇṭaṉaip pōṟṟuvatē.13
iṉimēltāṉ eṉ moḻiyārāycci ulakiṟku veḷi
yākum. ataṉāl tamiḻ ōṅkum, kaḻaka nūl viṟpaṉaiyum uyarum.14
eṉ pulamaiyaip poṟutta varaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē matippuraiyō muṉṉuraiyō vaḻaṅkat takkavar15
eṉ ārāycci muṭintu viṭṭataṉāl, iṉimēl eṉ vāḻ nāḷellām iṭaiviṭātu nūl eḻutikkoṇṭē iruppēṉ. yāṉ eḻutiyavai piṟarāl eḻutap peṟum tiṟat
taṉavalla16
eṉ kālattiṟkuppiṉ vēṟevarum eṉpōl eḻutavum muṭiyātu17
cilappatikārac ciṟappu eṉṉum eṉ ārāycci nūlil ellām veḷḷiṭaimalaiyāy irukkum. ataṉpiṉ māṟṟuk karuttiṟku iṭamēyirātu18
uṇmaiyil ayaliṭattiṟ peruṅkūṭṭattiṟ kāt
tiruntu kalvi aṟivil tāḻnta amaiccaraip pārkka eṉakku viruppamillai. ammaiyārukkākattāṉ pārkka virumpu
kiṟēṉ. atuvum vīṇāyiṉ eṉakku maṉavaruttam mikuti
yāyirukkum. māṉakkēṭṭuṇarcciyum tōṉṟum19
tamiḻp paṟṟuḷḷavartāṉ eṉ nūlkaḷai vāṅka muṭiyum20
aracu (akara mutalikku) mutalil 50 pakkam pōlikai (mātiri) eḻuti aṉuppuka eṉṟu collip payaṉillai. atu eṉmītu nampikkai iṉmaiyaik kāṭṭuvatāyum, avamatippa
tāyum irukkumātalāl atu nāṉ ceyyēṉ. amaiccar kalantu koṇṭāl mānāṭu ciṟakkumeṉṟō māperuṅ kūṭṭañ cērumeṉṟō karutupavaruḷ nāṉ oruvaṉ allēṉ.21
eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai oṉṟē eṉ takutiyaik kāṭṭappōtumē22
maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē eṉṉaip pārāṭṭat
takkavarum eṉ perumatippiṟkuriyavarum āvar23
palkammiya māṇavariṭam (pāliṭekṉik) nam māṉam kaṭukaḷavum keṭāta vakaiyil (kūṭṭattiṟku) ēṟpāṭu ceyka. iṉṟēl vēṇṭēṉ24
yāṉ iṉṟu eḻutivarum moḻiyārāycci nūlkaḷ munti eḻutiyavai pōl karuttu vēṟupāṭṭiṟ kiṭantaru
vaṉavalla. naṭunilaiyum pakuttaṟivumuḷḷa ellavarum oppuk
koḷḷumtarattaṉa vātalāl puttāṇṭil tamiḻukkup puttu
yirum pērākkamum aḷippaṉavākum
mutal tāymoḻi allatu tamiḻmoḻi eṉṉum nūl poṅkalukkuḷ varum. nūlkaḷ varavara uṭaṉuṭaṉ acciṭuka.
kōvaiyilum uyartiru caṇmukañ ceṭṭiyāravarkaḷ talaimaiyil coṟpoḻivāṟṟak kēṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum munnūlkaḷ muṭiyum varai veḷiyūr cellavō vēṟu karu
mattaik kavaṉikkavō muṭiyātu25
iṉimēl varukiṉṟavai iṟaivaṉ veḷippaṭuttiya uṇmaikaḷ ottavai.
vēlaiyai viṭṭu viṭṭu nālāṇṭukaḷ toṭarntu eḻutakkūṭiya attuṇai nūlkaḷ eṉṉiṭamuḷḷaṉa. eḻuta eḻuta viraintu veḷiyiṭuvatu taṅkaḷ kaṭamai
eṉakkuc ceyvatellām tamiḻukkuc ceyvateṉṟu karutikkoḷka. eṉakkuppiṉ eṉṉaip pōl āypavar tōṉṟa oru nūṟṟāṇṭāvatu cellumātalāl yākkai nilaiyāmai nōkki ituvarai muṭinta muṭivākak kaṇṭa
vaṟṟaiyellām virainteḻutuvatil iṟaṅkiviṭṭēṉ.26
intap puttakam vantuviṭum. iṉimēl yāṉ eḻutap
pōkum puttakaṅkaṭkellām atuvē aṭimaṇaiyākum27
mutal tāymoḻi ulaka muḻutum parava vēṇṭiya nūlkaḷuḷ oṉṟu. atai orumuṟai muḻutum paṭittuviṭṭu uṭaṉē acciṭuka. cuṭṭu viḷakkam eḻutumpōtu ārāyccik kuṟaiviṉāl cila aṭippaṭaiyuṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭikka iyalāmaṟ pōyiṟṟu. iṉṟu kaṇṭupiṭittuviṭṭēṉ. ākai
yāl iṉimēl kālantāḻkkāmal eṉ vāḻnāḷellām ovvoṉṟāy eḻutikkoṇṭiruppēṉ.28
vaṭamoḻi varalāṟu varaiyappaṭṭu varukiṉṟatu. ataṉ piṉ talainākarikam eḻutappaṭum. talainākarikam muṟṟum varalāṟṟu nūl Wren & Martin naṉṟāy paṭittirukkiṟēṉ. taṅkaḷ viruppappaṭi oru nūl eḻutavoṇṇum. āyiṉ talainākarikam muṭintapiṉ tāṉ eṉmaṉam vēṟoṉṟiṟ patiyum. poṟukka.29
vaṭamoḻi varalāṟum, talainākarikamum 30 pukaḻvēṇṭi eḻutupavaiyalla. tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭaṟku eḻutupavai ittuṇaik kālamum (20 āṇṭukaḷāka) itē nōkkuṭaṉ kaṟṟum ārāyntum irukkiṟēṉ. ārāycci muṭintatu. uṇmaiyum kaṇṭuviṭṭēṉ. itaṟkeṉṟē kaṭavuḷ eṉṉai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār eṉpatu eṉatu uṇarcci. anta iru nūlkaḷum kaṇṭāltāṉ taṅkaṭku ivvuṇmai viḷaṅkum31
eṉ paṭippum āyvum muṟṟum. iṉi mātam 1 nūl eḻuta muṭiyum. ataṟkuriya ōyvum iṅkuṇṭu32
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collappaṭṭa perumitam nāṉkē
eṉṟu perumitattiṉ nilaikkaḷam nāṉkiṉaic cuṭṭum tolkāppiyam. annāṉkaṉuḷ talaiyiṭattait talaimai
yiṭattākat tāṅkiyavar pāvāṇar. avartam kalvit tiṟattai
yum āyvu nuṇukka arumaiyaiyum aṟiyātār, tām eṇṇi
yāṅkuraittut tamakkuḷ uvakaiyum koṇṭaṉar. innilai
yil pāvāṇar vīṟu eḻutal iyalpāyiṟṟu. taṉṉuṭai āṟṟal uṇarāriṭai vīṟu moḻital takum eṉpatu ilakkaṇa neṟiyaṉṟō!
5. moḻinūl mutaṉmaiyum tamiḻiyakkamum
pāvāṇar moḻinūl tiṟam taṉi māṇpiṉatu. avartam moḻinūl tiṟam, avar iyaṟṟiya aṉaittu nūlkaḷilum paḷicciṭṭālum mutal tāymoḻi, oppiyaṉ moḻinūl paṟṟiya pāvāṇar uṭkiṭai, kaṭitaṅkaḷiṭaiyum tikaḻtal iṟumpūtu payappatām. avaṟṟuḷ kiṭaippaṉa pala ivaṇ aṟivaṉa cila
eṉatu moḻinūl tamiḻiṉ tamiḻariṉ carittirattaiyē toṭakka mutal iṟutivarai viḷakkamāy eṭutturaippatu. uṅkaḷ celvikku vaṟṟāta kaṭṭuraikkēṇi. āriya tirāviṭa vēṟupāṭu, tamiḻar nākarikam. tamiḻiṉ tāymai, āriyar tamiḻaiyum tamiḻaraiyum keṭutta vaḻikaḷ, iṉimēl tamiḻai vaḷarkkum muṟaikaḷ mutaliyaṉa cevvaṉē viḷakkappaṭṭuḷa. itu veḷivarumāyiṉ tamiḻnāṭṭil oru puttuṇarcciyum putukkiḷarcciyum tōṟṟuvittuk kāṅkira tamiḻariṉ kaṇṇait tiṟakkum. ākaiyāl itaṟku iyaṉṟavarai muyaṉṟu palvakai utavuka1
yāṉ iṉṟu mutaṟṟāy moḻi vaṭamoḻi varalāṟu eṉṟa iru mutaṉmaiyāṉa nūlkaḷai eḻutuvatil aḻunti
yiruppatāl eṅkum etaṟkum varamuṭiyātu. ivaṟṟai eḻuti muṭittapiṉ terivippēṉ2
mutaltāy moḻi, veḷivantapiṉ ellāp pulavarum collārāycci ceyyavoṇṇum3
iṉimēl ennāṭṭilum eḻutappaṭum moḻinūlukkum ituvē aḷavaiyum aṭippaṭaiyumākum. itu iṟaivaṉāl veḷippaṭuttappaṭṭatu.4
mutal tāymoḻi etirkālat tamiḻnilaikku araṇāṉa aṭippaṭai.5
mutal tāymoḻi eṉ muppatāṇṭu ārāycciyiṉ viḷaivu atu. ataṉāltāṉ etirkālat tamiḻukku ākkam uṇṭākum. ituvarai eḻutappaṭṭa collārāycci moḻi
yārāyccinūl pōṉṟataṉṟu! tamiḻp pakaiyaiyellām talaimaṭakkuvatu6. mutal tāymoḻi eṉpatu tamiḻukku uyir
nāṭi eṉṟu muṉṉamē colliyirukkiṟēṉ. ataip pārtta piṉpu tāṉ taṅkaṭku ataṉ arumai perumai pulaṉākum. 20 āṇṭu ārāycciyiṉ viḷaivu atu. itaṟkākavē eṉ piṟa muyaṟcikaḷaiyellām itukāṟum niṟuttivaittiruntēṉ. ituvum Origin of Culture eṉṉum āṅkilap puttakamum tēmaturat tamiḻōcai ulakamelām parava vakai ceyyum eṉpataṟku aiyamillai7
oru vīṭṭiṉ urimaiyaik kāppatu āvaṇam, oru nāṭṭiṉ urimaiyaik kāppatu uṇmai varalāṟu. nam nāṭṭu varalāṟu maṟaikkappaṭṭum tirikkappaṭṭum irukkiṉṟatu. ivaṟṟai āḷuṅ kaṭci āriyac cārpāṉatu. tamiḻukkum tamiḻark
kum māṟāṉatu. oru nāṭṭiṟ pala nūṟṟāṇṭākak kuvintu kiṭakkum kuppaik kūḷaṅkaḷai āṟutāṉ aṭittukkoṇṭu pōkum. atupōl nīṇṭakālamākak kuvintu kiṭakkum 
āriyak kuppaikaḷai varalāṟutāṉ aṭittukkoṇṭu pōka vēṇṭum. mēṉāṭṭār intiya nākarikam āriyaratu eṉṟum tamiḻ camaṟkirutattāl vaḷappaṭuttappaṭṭateṉṟum nampik
koṇṭirukkiṉṟaṉar. kālṭuvelum atait tāṉ valiyuṟutti
yirukkiṟār. tamiḻ vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taḻaittōṅ
kum eṉṟu ōriṭattuk kūṟiyiruppatu muraṇāṉatu. nammavar iṉṉum avar nūlaic cariyākap paṭikkavillai.
mēṉāṭu ikkālattu aṟiviyal ūṟṟuk kaṇ. 
āyiṉ moḻinūṟku aṭippaṭai tamiḻātaliṉ ataimaṭṭum mēṉāṭṭār aṟintilar. avar oppumāṟu tamiḻt toṉmai, muṉmai, tāymai, talaimaikaḷai nāṭṭiviṭiṉ iṅkuḷḷa aṟiyāmaiyum ēmāṟṟum tāmāka nīṅkiviṭum. ippayaṉ nōkkiyatē eṉ The Primary Clacical Language of the World eṉṉum āṅkila nūl. atuvum tamiḻ varalāṟum intiyetirppup pāṭṭukkaḷ aṭaṅkiya icait tamiḻk kaḷañciyamum munti veḷivarum. ataṉpiṉ tamiḻiyakkam toṭaṅkum.8
eṉ ārāycci nūlkaḷaiyum intiyetirppup pāṭalaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻiyakkam toṭaṅki āriyaraiyum āriya aṭimaip pērāciriyaraiyum ampalattiṟ kiḻuttut tōṟ
kaṭittum mēṉāṭṭārkku oppat tamiḻ tirāviṭat tāyum āriya mūlamum eṉpatai nāṭṭiyum kumarimutal ceṉṉai 
varai nāḷukkoru nakaril taṅkip potumakkaṭku uṇmai varalāṟṟaiyeṭuttu viḷakkiyumtāṉ tamiḻaik kākka muṭiyum. ittiṭṭattai muppatāṇṭukaṭku muṉpē viṭuttēṉ. āyiṉ eṉ nūlkaḷai veḷiyiṭap poruḷutavuvār oruvarumillai.9
eṉ tamiḻp pōrāṭṭam aṇmaiyil toṭaṅkum eṉakkup piṉ tamiḻaiyum uṇmaiyāṉa moḻinūlaiyum vaḷarkkap paṉṉiru māṇavarai amarttuvēṉ.10
pāvāṇarē ōr iyakkamāka iruntavar, avar iyakkam tamiḻiyakkam. avar pēccum eḻuttum muṟaiyē tamiḻiyakkap pōrppaṟaiyum, veṟṟip paṟaiyumām.
kumarimutal ceṉṉaivarai nāḷukkoru nakaril taṅkip potumakkaṭku uṇmai varalāṟṟai eṭuttu viḷakkum nōkkam, aṟiñar kālṭuvel varalāṟṟup pativāka irukkalām! eṉak
kup piṉ tamiḻaiyum uṇmaiyāṉa moḻinūlaiyum vaḷarkkap paṉṉiru māṇavarai amarttuvēṉ eṉṉum eṇṇamum eṇṇikkaiyum, tolkāppiyariṉ oru cālai māṇavar paṟṟiya ceytiyaṭippaṭaiyil nērntavai ākalām.
6. vērccol pōlikai (mātiri)
vērccol varicai cilavaṟṟai eḻuti veḷiyiṭa virum
piṉār pāvāṇar. avartam viruppattaik kaḻaka āṭciyāḷark
kut terivittār. kaḻaka āṭciyāḷar vērc col varicaikkup pōlikai varaintu aṉuppumāṟu kēṭṭār. ataṟkup pāvāṇar viṭutta maṟumoḻiyum pōlikaiyum varumāṟu.
8, puttūr mantai,
tirucci
31-7-40
......vērccol varicaiyaippaṟṟi nīṅkaḷ mātiri kēṭpatu viyappāyirukkiṟatu. uṅkaḷ aiyattaiyum kuṟikkiṟatu. aṟiñarai nampi avarvayiṉ nalla viṉaiyai oppuvikkum tiṟaṉ iṉṉum nammavarkku ēṟpaṭavillai. orē oru collukku maṭṭum mātiri tarukiṟēṉ
iṟu-iṟutal vaḷaital, muṭital, maṭital, cūriyaṉ, payirkaḷ: vaḷaivataiyum piṉ muṭivatai allatu maṭivataiyum; vaḷaivataiyum muṭivataiyum atu maṭital pōlvataiyum nōkku.
o.nō : cāytal - vaḷaital, iṟattal cāyumkālam Eve-Evening
cāy	-cā-iṟu-iṟa.
muṭam-vaḷai, muṭa-muṭi-maṭa(ṅku) maṭi. iṟu+ai iṟai-vaḷainta muṉkai.
o.nō : elbow.
iṟu+ā=iṟā-iṟāl	iṟāṭṭu=vaḷainta kūṉi
o.nō. 	kūṉ+i=kūṉi
		kuṉi-kūṉ=vaḷaivu.
iṟāl=tēṉ kūṭu (vaḷaintatu vaṭṭamāṉatu).
iṟāṭṭi = eru (tēṉ kūṭu pōṉṟatu)
vaṟaṭṭi eṉṟum collalām.
iṟuttal = cūriyaṉ mēṟkē aṭaital allatu taṅkutal
iṟu+ai=iṟai, kaṭavuḷ aracaṉ (eṅkum taṅkiyiruppavaṉ)
iṟai+aṉ = iṟaiyaṉ
	iṟuttal=taṅkutal, pāḷaiyamiṟaṅkal.
iṟutal=muṭital, iṟu+u allatu vu - iṟavu.
iṟutal=vaḷaital cāytal. iṟappu, iṟavāṇam, cāynta tāḻvāram. iṉṉum virikkiṟ perukum.
iṟu eṉṉum col iṟa(ṅku) eṉpatiṉiṉṟum piṟantatu.
iṟattal-iṟaṅkutal.
iṟa-iṟaku-iṟaṅku. iṟa eṉpatu aṇmaiyum kīḻnilaiyum kuṟikkum. ikarac cuṭṭaṭiyāyp piṟantatu. cūriyaṉ kīḻēyiṟaṅkum
pōtu vaḷaivataṉāl iṟaṅkaṟ karuttil vaḷaivuk karuttum muṭivuk karuttum tōṉṟiṉa veṉṟaṟika.
-iṅṅaṉam ettaṉai coṟkaḷukku vēṇṭumāṉālum eḻutalām. yāṉ virivāyum viḷakkamāyum eḻutiṉāl nīṅkaḷ uṅkaṭku vēṇṭiyavāṟē curukkik koḷḷalām. eṉṟa varaintār pāvāṇar.
vērc collāyvu pulamakkaṭkuriyatu, pulamakkaḷuḷḷum ataṉpāl ārvamikkārkkum ataṉ payaṉuṇarntu aṟintu koṉṉa viḻaivōrkkumē iṉpam cērppatu. ataṉai aiyamaṟatteḷḷat teḷivākkik koḷḷal accīṭṭukku vāyppām eṉṟu karutiṉār kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. ātalāl mīṇṭum vērccol paṟṟi viḷakkam vēṇṭiṉār.
mīṇṭum vēṇṭiya vērccol viḷakkattiṟku 29-8-40il maṟumoḻi viṭuttār pāvāṇar.
vērccol vaṭivaippaṟṟi viḷakki eḻutiyum nīṅkaḷ iṉṉum teḷiyātiruppatu aiyattiṟkiṭamāyirukkiṟatu. oru pakkattiṟkuḷ 4 vērc coṟṟiripukaḷ aṭaṅkamaḷavu (25 pakkam varumāṟu) 100 mukkiyamāṉa vērkaḷaippaṟṟi eḻutiyaṉuppuvēṉ.
(u-m.) vēḷ-vēṇ (vēṇ+avā=vēṇavā).
vēḷ+tu=vēṇṭu.
vēḷ+vi=vēḷvi.
vēḷ+kai=vēṭkai.
vēḷ+tam=vēṭṭam.
vēḷ(pe).
vēḷ+āṇ=vēḷāṇ.
vēḷ+āṇmai=vēḷāṇmai.
vēḷ+āṉ=vēḷāṉ.
vēḷ+āḷaṉ=vēḷāḷaṉ.
vēḷ+kō=vēṭkō.
vēṭṭam+aṉ=vēṭṭuvaṉ, vēṭuvaṉ, vēṭaṉ,
yāṉ virivāka eḻutiṉāl nīṅkaḷ vēṇṭātatai vilakkik koḷḷalām. iṉimēl itaippaṟṟi eḻuta muṭiyātu.
pāvāṇar tām, aṟiñarai nampi avarvayiṉ nalla viṉaiyai oppuvikkum tiṟaṉ vēṇṭum eṉṟu muṉṉamē terivittu viṭṭārē! ataṉāl, iṉimēl itaippaṟṟi eḻuta muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭār.
14-9-40il vērccol cuvaṭi eḻuti muṭintatu eṉṟu eḻutukiṟār.
25-9-40 il, vērccoṟ cuvaṭiyil iṟu eṉṉum vēriṉ kīḻ, iṟāṭṭi = vaṭṭamāṉa eru eṉpatu ōr uṉṉipput
tāṉ. vaṟaṭṭi eṉṟa ulaka vaḻakkuc col val eṉṉum vēraṭiyāyum vaṟaḷ eṉṉum pakutiyaṭiyāyum vantatu.
vaṟaḷ+tu=vaṟaṭṭu. piṟaviṉai.
vaṟaṭṭi=kāyavaitta eru.
itaik kuṟittuk koḷka eṉṟu kuṟikkiṟār.
mēlum, kīḻmēl mutaliya coṟkaḷuṭaṉ kīḻōr, kīḻai, kiḻakkattiya, mēlōr, mēlai, mēṟkattiya mutaliya coṟkaḷai vēṇṭumāyiṉ cērttukkoḷḷalām. iṅṅaṉamē piṟa peru vaḻakkuc coṟkaḷum.
vaṇaṅku eṉpataṉ kīḻ vāṅku = vaḷai eṉpataiyum cērttuk koḷka eṉkiṟār.
colvērkāṇ vaḻikaḷ eṉṉum kaṭṭurai oṉṟu cilampu 41 pakkam 316 il uḷḷatu. cilampu 39 il am, ul eṉṉum vērccol viḷakkaṅkaḷai virivākat toṭaṅki, ataṉpiṉ vanta cilampukaḷil vērccoṟ kaṭṭuraikaḷē perumpālum varaikiṉṟār. vērc coṟ kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūl avaṟṟait tokuttu veḷivantatu. mēlum tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉic coṟkaḷ eṉṉum talaippilum 25 kaṭṭuraikaḷ veḷivantaṉa. nāṟpatu āṇṭu
kaḷukku muṉṉē ciṟṟaruviyāka vaḻinta vērc collāyvu, piṉṉē poṅkumā kaṭaliṉiṉṟu poḻiyum pēraruviyāka viḷaṅkit tōṉṟiyamaiyaip pāvāṇaraip payiṉṟār aṉaivarum aṟintukoḷvar.
7. collākka viḷakkaṅkaḷ
pāvāṇar toṭarpāḷaruḷ palarum, pulamait toṭar
pāḷarē. aṉṟiyum, avar vaḻaṅkum ovvoru collaiyum mutteṉa maṇiyeṉap pōṟṟi avar vaḻippaṭṭu avarai vīra vaḻipāṭu ceyvatil viḻumiya iṉpam kāṇum pēṟṟāḷar
kaḷē! ātalāl, avartam collāyvu poruḷāyvu viḷakkaṅ
kaḷai vēṇṭi vēṇṭi añcal vaḻiyē payaṉkoṇṭa
varkaḷē! avaruḷ tam poruḷ tamiḻp poruḷām eṉṉum uṇarvāḷar utaviya koṭaiyē ippakutikku mūlamām, ivai payaṉpāṭu karuti akara muṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. poruḷukku uṭaiyāraic coltōṟum cuṭṭak kūṭāmai
yāl potuc cuṭṭiṉ aḷavu amaikiṉṟatām.
āti :
ātal = uṇṭātal, ā-āti = tōṟṟam, toṭakkam eṉalām. ti īṟu.
ilakkam :
ilakkam cāyntatu eṉṉum toṭar kuṟiñcik kali mūlattil uḷḷatāka eṉakku niṉaikkavillai ekkaliyil eṉṟu tiṭṭamāyt terivittāl pārttuc colkiṉṟēṉ.
camaṟkirutattil nārattaikku lakṣa eṉṟoru peya
ruṇṭu. atu tamiḻil ilakkam eṉṟutāṉirukkum.
ellēyilakkam eṉṟu tolkāppiyattiliruppatāl ilakkam cāyntatu eṉṉum poruḷpaṭum, el=katirōṉ.
uttaram, takkaṇam :
u+taram=uttaram. uyarnta vaṭakku
takku=tāḻvu. takku - takkāṇam, tāḻnta teṟku
uru :
uruttal = aḻalutal (puṟa 25. 10).
uru-kuru=veppattāl tōṉṟum ciṟu koppuḷam.
karam (inti)-cūṭu.
kirīṣma (vaṭacol)=kōṭai.
cāṇaikkallil nerupput tōṉṟum.
kapaṭu, eṉṟu nīruyiri oṉṟumillai. kamaṭa(m)(va) = āmai.
iccol kamaṭu eṉṟu varalām.
kuñcu tiṉṉik kāṟṟu = iccol ulaka vaḻakkāyiruttal vēṇṭum. nūlāciriyariṉ conta ūrppakkam kēṭkac colka.
kiṟupam=ic collum tamiḻakara mutalikaḷil illai. kiruttirimam (va) kuṟumpu. kiṟām-kuṟumpaṉ (yāḻppāṇa vaḻakku).
ūḻ :
ūḻtal=mutirtal, perumpām pūḻntu tōlurippaṉa pōl 
(cīvaka.1560)
ūḻttal=mutirtal, kāntaḷūḻttuc corivatupōl
(cīvaka. 1742)
ūḻ =1. paḻamai - ūḻpaṭu kātalāḷai	(cīvaka.1452)
2. paḻaviṉai - ūḻiṟ peruvali yavuḷa (kuṟaḷ. 380)
	      3. mutirvu - payampuk kūḻuṟṟalamarum (malaipaṭu. 133)
ūḻ-uḻuval=paḻamaiyāka amainta viṉai, ceytāṉ ataṉ payaṉ nukara vēṇṭum eṉpatu muṟaimaiyātalāl muṟai eṉpatu ūḻ eṉpataṟku vaḻip poruḷāyiṟṟu.
muṟai=ūḻi, oḻuṅku, taṭavai, ceṅkōṉmai, aṭaivu varicai (Turn)
paḻamai=muṟai, yāḻvaḻippaṭūum
muṉviṉai muṉṉum piṉviṉai piṉṉum varuvataṉālum ūḻ muṟai eṉappaṭum.
eriyam :
narakattiṟkuḷḷa tamiḻc coṟkaḷ aḷaṟu, eri, nirayam mutaliyaṉa. aḷaṟu tiruvaḷḷuvar āṇṭa col. atu, cēṟu eṉpatai aṭippaṭaip poruḷākak koṇṭatu.
eri - neruppu, atai am īṟu cērttu eriyam eṉṟu vaḻaṅkuvatu teḷivāyirukkum.
nirayam eṉpatu narakam eṉṉum vaṭacolliṉ tiripākac collappaṭukiṉṟatu. ātalāl atai viṭṭuviṭa vēṇṭum.
kumpi, pulavu, ūḻttal, aḷḷal, aruñciṟai, iruḷ eṉṟu vēṟu cila coṟkaḷum piṅkala nikaṇṭil narakap peyarā
kak kūṟappaṭṭuḷa. ivaṟṟuḷ kumpi vaṭamoḻiyilumiruppiṉum koḷḷat takkatē, kumputal=tīyntu pōtal. cōṟu kumpi
viṭṭatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. pulavu = veṟuppu, ūḻttal = keṭutal, aḷḷal = cēṟu.
ērikkāṭu eṉṟu yār coṉṉatu! ēṭṭuc cāṉṟuṇṭā ērkkāṭu, kottukkāṭu eṉak kāṭu iruvakai. muṉṉatu uḻuvatu, piṉṉatu maṇveṭṭiyāṟ kottuvatu. 15-4-68
malaiyaṭivārattil ērkkāṭu iruntālum appeyar peṟum. ēṟaikkōṉ eṉṟoru ciṟṟaracaṉ puṟanāṉūṟṟiṟ pāṭappeṟṟuḷḷāṉ. ēṟaikkuṭṭi eṉṟu peyar koṇṭār kumāracāmip paṭṭiyiluṇṭu. ēṟaikkāṭu eṉpatum ēṟkāṭu eṉa maruviyirukkalām. ērikkaraiyūr eṅkumuḷatu. kōṭaik
kāṉal nīlamalai mutaliya iṭaṅkaḷilumuṇṭu. kāṭu eṉṉum col kavaṉikkattakkatu. ērkkāṭṭiluḷḷa mutiyōraiyum viṉaviyaṟiyalām.
kaṇṭakam :
kaṇṭakam eṉpatu oru mukattalaḷavai. cēlam māvaṭṭat
tiluḷatu. atu 2kalamā4 kalamā eṉṟu teriyavillai. uṭaṉē mūttōraik kēṭṭut tērivikka. eṉ icait tamiḻk kalampakat
til atu varukiṉṟatu. ataṟkup poruḷum aḷavum kuṟittal vēṇṭum.
kaṇṭakam evvaḷaveṉṟu tāṅkaḷ muṉpu eḻuti viṭutta aṭṭai kāṭṭuppāṭiyiluḷḷatu. atu nūlil varukiṉṟatu, aḷavai maṟantu pōṉēṉ. iṅkoruvar 40 marakkāl eṉṟu coṉṉār, caritāṉā! uṭaṉē uḻavaraiyum kūla vaṇikaraiyum kēṭṭut terivikka.
kavi :
kavi eṉṟa vaṭa coṟku vaṭamoḻi akara mutaliyil cariyāka mūlam kāṭṭappaṭavillai. kū (kūvu) eṉṟum kava (kañcattaṉamāṉa) eṉṟum iru mūlaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷa. tolkāppiyattilum tirukkuṟaḷilum mēṟkaṇakkup (pattup pāṭṭum eṭṭut tokaiyum) pāṭalkaḷilum kavi eṉṟa col illai. ki.mu. 1300 pōl pāṭappaṭṭa irukku vētattil accol uḷḷatu.
vaṭacoṟkaḷ tamiḻil mikutiyākak kalakkat toṭaṅkiya piṉṉarē kavi eṉṉuñ col ilakkiyattiṟ pukuntatu. kavikaik koṭuppa eṉṟu cilappatikārattil varuvatāl (3.135) e-ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa tivākarattil accol kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
intiyum camaṟkirutamum aṭarttu varum ik kālattil vaṭacoṟkaḷai aṟavē kaḷaintu tamiḻai muḻut tūmaippaṭuttal vēṇṭum. allākkāl tamiḻil ceyyuḷai allatu pāvaik kuṟikkac collillai yeṉṟē intiyarum vaṭavarum karuti ikaḻvar.
kiḻakku mēṟku :
kīḻ-kīḻkku-kiḻakku.
mē-mēl-mēṟku.
kumukāyam :
kummutal=kūṭutal
kumukam-camūkam(va)
āyam=peruṅ kūṭṭam
kumukam+āyam = kumukāyam (marūuppuṇarcci)
			camutāyam(va)
kuru :
kuruvik kōl eṉṟa col akara mutaliyil illai. ilakkiyattilum vantuḷatākat teriyavillai.
kuruvikkal=cemmaṇ, cenniṟakkal.
kuru=cenniṟam, arattam.
kuruveṟumpu=cevveṟumpu
kuruvintakkal=māṇikkam, cāṇaikkal, kāvik kal.
kēṭaṭ :
Cadet eṉṉuñ coṟkup paṭaip payiṟci māṇavaṉ eṉpatu mika nīṇṭuḷḷatu. ataip paṭaimāṇi eṉṟu kuṟukka vēṇṭum.
māṇi=māṇavaṉ. Student in naval or military nor airforce college eṉpatē ākkacup pōrṭu ciṟṟakarāti kūṟum poruḷ. mūlap poruḷ ciṟu talaivaṉ eṉpatē.
Cadet (French) <Capdet (Gascon<Capdel (Provencial)<LL Capeitetto (dim. of)L. Caput, head = little chief. ākavē cittalai (ciṟutalai) eṉṟu collaiyum puṉaintu koḷḷalām. itaip pāvai
yil veḷiyiṭuka.
cātaṉai :
cātaṉai eṉṉum vaṭacolliṟku nilai nāṭṭam eṉpatu poruttamāyirukkum 
cātittal=nilai nāṭṭal, valinturaittal.
prac (va) = viṉavu. pracciṉai = viṉā. nām viṉā eṉṉum collaiyē payaṉpaṭuttalām. cikkalāṉa ceytiyāyiruntāl (Problem) putir eṉṉuñ collai āḷalām.
ciramam :
crama (va) = kaḷaippu, ayarcci, uḻaippu, uḻaippu,
ciramaparikāram-kaḷaippakaṟṟal, iḷaippāṟal.
ciramappaṭṭuc ceytal=meyvaruntic ceytal. tamiḻar ipaporuḷilēyē iccollai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ciṟaiyāḷi :
kaiti eṉṟāl ciṟaiyāḷi eṉṟē poruḷ. kuṟṟavāḷi eṉpataṉṟu.
kaitu=ciṟai, ciṟaiyāḷi eṉṟa collai vaḻaṅkumāṟu eḻutuka.
takaval :
takaval, eṉpatu. dakhal eṉṉum arapic col, Information Intimation eṉpatu ataṉ poruḷ. cēti (ceyti) eṉpatu apporuḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. e-ṭu. vantavuṭaṉ cētiyaṉuppu, ataippaṟṟi oru takavalumillai, ataippaṟṟi oru terivippumillai.
tarumam :
taruvatu tarumam eṉpatupōṟ poruntap poyttalum, poruntāp poytatalumāka, cila moḻiyārācciyillāp poṟuppaṟṟa tāṉtōṉṟip pataṭikaḷiṉ veṟṟuraikaḷaik koḷḷaṟka. tōl tamiḻakattatāyiṉum ataṉāṟ ceyyappaṭum pātak kūṭu mēṉāṭṭatē. aṅṅaṉamē mūlam tamiḻāyirup
piṉum collaḷavil cila vaṭa collē.
tiṇai :
aintiṇai nilap peyarkaḷ nilattiṇaipaṟṟiyavaiyē. tiṇai eṉṉum coṟku oḻukkam eṉal vaḻip poruḷē, mutaṟporuḷaṉṟu.
marutam cāṉṟa marutam=marutattiṇai kāṉṟa maruta nilam.
tūri :
tūri=ūñcal. itu tūya teṉ col. vaṭamoḻiyil illai.
ūcal ūñcalum tūriyumākum eṉpatu piṅkalam. (aṉupōkavakai 569) kayiṟṟu vaḷaiyattiṟkuḷ tūrntu (pukuntu) āṭuvatu tūri. vaḻaṅkāmaiyiṉālēyē pala coṟkaḷ aruñcoṟkaḷ ākiṉṟaṉa.
piṉṉunti :
taṅkaḷ naṇparāṉa ūrāṭciyaluvalar avarkaḷ eṉ aṟaiyil iruntapōtu jet vāṉūrtikkut tamiḻc col kēṭṭārkaḷ.
L. jace, jact=to throa; F.jet, E.jet. n=Stream of water, Steam, gas etc.
shot forward or upwards esp; from small operning.
Jet=Suprt forth in jets; jet propeled (air craft)=deriving propelsive power from the backward thrust. of high velocity jets of has discharges through regular inner holes from the wings.
nīrai allatu kāṟṟai eṟiyatu eṉṉum poruḷil eṟivāṉ, pīcci, civiṟi eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟai āḷalām, āyiṉ collum ciṟappāyillai. poruḷum niṟaivāyillai, ātalāl piṉṉunti eṉṟu puṉaivatē cālap poruttamām. collum naṉṟāy olikkiṟatu. piṉṉūkkik kāṟṟait taḷḷi vicaiyūṭṭuvatu eṉṉum poruḷum poruntukiṟatu itaiyē avarkaḷiṭam colka.
puṭṭam :
Buttocks eṉpataṟkut tamiḻc coṟkaḷ. iruppu, kuṇṭi, cūttu, cūttāmpaṭṭai, puṭṭam. puṭṭam eṉpatu piṭṭam eṉat tiriyum. oppunōkka-puraḷ-puṟaḻ, puraṇṭai-piraṇṭai.
puṭṭam eṉpatu puṭṭi eṉat tirintu paṟavaiyaṉ piṉ puṟattaik kuṟikkum. puṭṭi eṉat tiriyum. oppunōkka-puraḷ-puṟaḻ, puraṇṭai-piraṇṭai.
puṭṭam eṉpatu puṭṭieṉat tirintu paṟavaiyiṉ piṉ
puṟattaik kuṟikkum. puṭṭi eṉpatum piṭṭi eṉat tiriyum. piṭṭam eṉṉum teṉ collaiyē pruṣṭa eṉṟu vaṭavar tirittirukkiṉṟaṉar. attirivaiyē iṉṟu mūlamākak kāṭṭi
yiruppatu tamiḻp pērāciriyariṉ aṟiyāmai, aṭimai, pēṭimai, tannalam ākiyavaṟṟai uṇarttum.
Buttock eṉṉum āṅkilac collil butt eṉpatē mutaṉilai. ocks eṉpatu īṟu. But=òil¥ò, parumaṉa, iccol itē poruḷil āṅkilattilum ataṟkiṉamāṉa cerumaṉ taccu (Dutch) cuvīṭaṉ moḻikaḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻilum itē poruḷē. puṭaittiruppatu puṭṭam. kuṇṭāyiruppatu kuṇṭi.
kuṇṭi eṉpatu caṟṟu iṭakkar. cūttu, cūttaṅkāy eṉpaṉa mika iṭakkar. ātalāl avai avaiyal kiḷavikaḷ. kaṟṟā
roṭu pēcumpōtum kaṭiyattakkaṉa. iruppu eṉpatu ilakkiya vaḻakku. puṭṭam eṉpatu iruvakai vaḻakkum. ēṉaiya ulaka vaḻakku. kuṇṭi eṉpatu ciṟappāka nellai vaḻakku. Ock eṉpatu mutaliṟ kuṟumaip poruḷ tantu piṉpu poruḷ iḻantapiṉ oṭṭu.
pulam :
pulaneṟi vaḻakkam.
pulam = ilakkaṇam.
pulan tokuttōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyira aṭiyai nōkkuka.
perumpāṭu :
(ciramappaṭṭuc ceytal) = perumpāṭu. perumpāṭu eṉṉuñ col peṇṭir viṭāyiṟaippaik kuṟittālum, perumpāṭupaṭṭuc ceytāṉ eṉṉum vaḻakkuṇmaiyāl accollaiyē nām apporuḷil vaḻaṅkalām.
uḻappu eṉṉuñ col, otta poruḷatēṉum ilakkiyac collum aruñ collumāka uḷḷatu. uḻattal = varunti
yuḻaittal. uḻantum uḻavē talai.
poṟ piṟappu :
ēma karppam eṉpatu potuvāka iraṇiya karppam eṉappaṭum. hēmam=poṉ. hiraṇya=poṉ. karppam-piṟappu. iraṇiya (ēma) karppam=poṟ piṟappu. poṉṉāl āvuruvam ceytu ataṉūṭu pukuntu varum aracaṉukku (kṣattiriyaṉukku)p pirāmaṇap piṟappait tarum caṭaṅku. caṭaṅkiṉpiṉ ap
poṉṉē pirāmaṇap pūcārikku aḷikkappaṭum. itu iraṇiya (ēma) karppatāṉam eṉappaṭum. ittakaiya peruṅ koṭaikaḷ 24 vakai ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟai vēntarum pērara
carumtām ceyyamuṭiyum. tiruvāṅkūr aracar ovvoruvarum tām muṭicūṭiyapiṉ ittāṉam ceytuḷḷaṉar. tañcai nāyakka maṉṉaruḷ iṟutiyāyirunta vicayarākava nāyakkarum itaic ceytār. ōr āḷ ūṭuruvumaḷavu poṉṉuruvam ceyya ettaṇaip poṉ vēṇṭiyiruntirukkum!
tulai niṟai :
pirāmaṇar peṟṟa iṉṉoru vakaip peruṅ koṭai
tulai niṟait tāṉam (tulāpāram) ivaṟṟāl ērāḷamāṉa poṉṉai aracar karuvūlaṅkaḷiṉiṉṟu pirāmaṇar cuṟaṇṭik koṇṭaṉar. ivaiyellām potumakkaḷ paṇam āriyarāl ēmāṟṟuṇṭa ēmāḷiyairellām ittakaiya koṭaikaḷai aṭikkaṭi ceytu vantaṉar. araṇmaṉaip pokkaca cālai
kaḷil aḷavaṟṟa poṉṉum maṇiyum kuvintu kiṭantataṉāl aracar ivviḻappukaḷaip poruṭpaṭuttavillai. avaṟṟiṟ kīṭākap pirāmaṇap piṟaviyum maṟumaiyil naṟpataviyum iṟaivaṉ tiruvaruḷum kiṭṭumeṉṟu nampip perumakiḻcciyum pontikai
yum (tirupti) koṇṭaṉar. ittakaiya āriya ēmāṟṟukkaḷum tamiḻarum tirāviṭarum ēmāṟiyaṭainta iḻappukkēṭum eṉ tamiḻ varalāṟu tamiḻar matam eṉṉum nūlkaḷil viḷakka
mākak kūṟappeṟum.
matiyam eṉpatu mattiyāṉa (Madh-yahna) eṉṉum vaṭa coṟṟiripu. uccivēḷai, urumam, naṇpakal eṉpaṉa tamiḻ.
va. matya (Madhya-j-ika«.) naṭu, naṭuvam naṭuvaṇ eṉṟa muccoṟkaḷuḷ oṉṟaiyē vaḻaṅkutal vēṇṭum. naṭuvam mikap poruntum.
mūttōr :
Senior eṉpataṟku mūppar eṉṟu coṉṉēṉ. 
tiru. cellappaṉār mūttōr eṉṟārkaḷ. atuvē cari, ākavē māṇavar nālvakaip paruvattaiyum kīḻiḷaiyōr, iḷaiyōr mūttōr, mēlmūttōr eṉṟē kuṟikkac colka.
vēytal :
vēytal=muṭiyaṇital. vēyntāṉ = vēntaṉ.
koṉṟai vēntaṉ-koṉṟai malarai muṭiyil aṇintavaṉ (civaṉ).



8. moḻiyākkam
pāvāṇar kaṭitaṅkaḷil moḻiyākkac coṟkaḷ pala iṭampeṟṟuḷḷaṉa. iyalpāka aṉparkaḷukku eḻutappaṭṭa ceytikaḷiṉ iṭaiyē vanta moḻiyākkac coṟkaḷ cila. avaṟṟait tokuttut tamiḻc col, muṉṉāvum, ataṟku uriya vēṟṟuccol piṉṉākavum amaittu akara muṟaiyil tarappeṟṟuḷa. āṅkilac col, vaṭamoḻic col, urutuc col eṉac cilavakaic coṟkaḷ ip paṭṭiyil iṭam peṟṟuḷa. oru collukkup pala coṟkaḷum moḻiyākkamāka amaintuḷa. mika aritākac ciṟuviḷakkam uṭaiya coṟkaḷ taṉippaṭṭiyāka amaikkappeṟṟuḷa.1 pāvāṇar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tokukkum oruvāyppuk kiṭṭi
ṉāl iṉṉum paṉmaṭaṅkuc coṟkaḷukku moḻiyākkam kāṇakkūṭum eṉpatai ittokuppu cuṭṭukiṉṟatu.
ittokuppil amainta coṟkaḷuḷ cempāti tiru. nā. eḻilmakiḻnar aṭṭaikaḷil kaṇṭavai. tiru. mi.mu. ciṉṉāṇṭār, tiru. vi. po. paḻaṉivēlaṉār, tiru. vi.a. karuṇaitācaṉ, tiru. pā. nārāyaṇar, tiru. tamiḻkkuṭimakaṉār, tiru. vī.pa.kā. cuntaraṉār, neyvēli pāvāṇar tamiḻkkuṭumpa aṉparkaḷ ākiyōrkkup pāvāṇar eḻutiya kaṭitaṅkaḷil kiṭaittavai maṟṟavai. eṉakku eḻutiya kaṭitattiluḷḷaṉavum uṇṭu.
maṟṟaip pakutikaḷil iṉṉārkku eḻutappaṭṭa kaṭitam eṉṉum cuṭṭum, nāḷum uṇṭu. ippakutiyil avai illāmai
yāl ikkuṟippu vēṇṭiṟṟu eṉka.
aṭaṅkal nāṭukaḷ = carvatēcam
aṇṇāvi = Champion
aṇṇāvayam = Championship
aṇikalam = āparaṇam
atikārac cāṉṟuṭaṉ = atikāra pūrvam
anākarikar = milēccar
amaitta moḻinaṭai = Set Language
amaiti = nicaptam
amaippāḷar = Organizer
amaiyam = cantarppam
ayiram = kilō
araciṟai (yāṇṭu) = pacali
araciṉmai = arājakam
aravaṇaippu = ātaravu
aravam = carppam (car-iyaṅku, ūrvatu eṉap poruṭ
kāraṇam kāṭṭukiṉṟaṉar)
arumporuḷaṭṭavaṇai = Index
avalam = valamiṉmai, nōy, varuttam al(a)+valam
aḷavai, cūḷ = piramāṇam
ācaiyiṉmai (paṟṟiṉmai) = virakti
āṭci, vaḻaṅkal = pirayōkam
āṇṭumāṉam = cakāptam
āyviḷakkam = vimaricaṉam
āḷ, puḷḷi, āciriyaṉ = ācāmi
icaikkuḻal = nātacuram
iṭṭuvaippu = Deposit
iṭukkaṇ = āpattu, nirppantam
iṭuvamaippu = Lay-out
iṭainaṭu = Intermdiate
iṇaippu viraivāṉ = Link Express
intiyak karumap peruntalaivar = High Commissioner for 
India
iyam = vāttiyam
iraṇṭakar = turōki
iraṇṭaṉmai =
iraṇṭaṉmaikkōḷ	 }  atvaitam
irutalai (oruvarukkoruvar, oṉṟukkoṉṟu) = paraparam
irutalaiyaṉpu = parapara aṉpu
ilakkiyam (kuṟikkōḷ) = ilaṭciyam
ivaṟi (piciṉāṟi, karumi) = lōpi
iṟumpūtāḷar = aticayamaṉitar
iṟumpūtu = aṟputam
uṇṇam = uṣṇam
uṇmai = yatārttam
uṇarcci = pirakñai
utavi = Assistant
uyttuṇarvu = aṉumāṉam
uypputtuṟai = Transport
uyiriṉam = jīvarāci
uru = caraṇam
uruvakkaṭṭai accu = piḷāk
uraiyāṭṭu = callāpam
uḷkai uḷḷukai = cintaṉai
uḷḷak kiḷarcci. kontaḷippu = ullācam
uṟaḻ, pōrāṭṭu = vātam
uṟuti = ūrjitam
ūrkkāval tuṇai uṇṇōṭṭakar talaivar = D.I.G.
ūrti = vākaṉam
ūṟṟut tūval = Fountain pen
eṇkavaṉam = aṣṭāvatāṉam
eṇ kavaṉakar = aṣṭāvatāṉi
eṇṇam = yōcaṉai
eyppil vaippu = P.F.
eḷitu = culapam
ēṭal, karuttu = (Idea)
ētam = apāyam
ēvam = Order
otta, cama = Equal
oṉṟiyam = aikkiyam
ōrakattāṉ = cakalaṉ
kaṇṭippu = Strict
kayam = kacam
kariccāttu = Attestation
karuttu, ēṭal = apiprāyam
kāṇkai = taricittal
kāmaṉ = maṉmataṉ
kāmi = rati
kālañceṉṟa = māji
kāḷai, viṭai = nanti
kiḷḷākku = Pass port
kiṉṉaram = Fiddle
kīḻ, uḷ = Sub
kucci, kuccippūcci = Bacteria
kuṭaṟ kāyccal = Enteric or Typhoid
kutirvu = vivatai
kumpīṭu, kaikūppu = añcali
kuṟittaḷavu = Reference
kuṟiyīṭṭut tokuti, kuṟiyīṭṭiyal = Terminology
kūṭutal = Additional
keṭuppu = cati
kēṭpāṭu = Hearing
kēḷvi yāḻ = tampurā
koṭukkal vāṅkal = lēvātēvi
koṇmuṭivu (matakkuṭumi) = cittāntam
caṭuttam = Urgent
cāyuṅkālam = cāyaraṭcai
ciṟappōvam = vicittiram
cūḻvu = ālōcaṉai
cevvi, paḻuṉam = pakkuvam
col = vārttai
takavumaṭi = Diploma (Grig : folded Paper)
takuti itaḻ = Certificate
taṭai = āṭcēpaṇai
tampalam, veṟṟilaipākku = tāmpūlam
talaikkīṭu = viyājam
talaivar, mēlirukkaiyar = Chairman
taṉi, taṉivēṟu = pirattiyēkam
tiṭṭam = Scheme
tirumuṉṉilai = piracaṉṉam
tīkkuṟi, tīppuḷ = avacakuṉam
tīrkaiyar = tīṭcatar
tīrpāṭu = cāvakācam
tīrmāṉam = nirṇayam
tuṇai = Vice
tettu = cuvīkāram
toṇṭillam = cēvācaṅkam
tolai vari = Telegraph
toḻuvāṭu = campiratāyam
naṭattāḷi allatu āḷviṉañaiṉ = nirvāki
nalleṇṇam = apimāṉam
nalak kuṟaivu = cukavīṉam
naṉṉeṟiyavai = caṉmārkka capai
nāṭkampi = tiṉat tanti
nāṭṭam = carccai nikaḻcci niral = Programme
nikar matippāṉ = Equivalent
nikaḻcci = campavam
nikaḻcci niral = Programme
nimaiyam = nimicam
nirantaram = nilaippu allatu eṉṟum
niṟpuṟuttam = Suspension
niṟuvaṉam = Establishment
niṟaivu, muḻumai = pūraṇam
niṉaivuk kuṟi, niṉaivuc ciṉṉam = ñāpakac ciṉṉam 			niṉaivuk kuṟippu,
kuṟippēṭu, oppanta muṟi aṟivippu muṭaṅkal aṟivip
	pōlai = Memorandum
nuṇkāṭṭi, perukkāṭi = Microscope
nūl, aṟiviyal, nūṉmuṟai, kuṟi = cātiram
neṭuntuṇi = Long Cloth
nerukkaṭam = Urgent
pakkam = titi
pakaram = Duputy
paṭṭam, pākai = Degree
paṭa kañcal = Boat mail
paṭi, maṟu = pirati
paṭi nikarttal = Represent
paṭi nikarāḷar, paṭi nikarāḷi = Representative
paṭaikkalamiṉmai = nirāyutapāṇi
paṇṇaiyār, perunilakkiḻār = mirācutār (urutu)
paṇikkuḻu = cippanti
patti = pakti
paraval, viyaṉmai = viyāpti
parimāṟṟam = parivarttaṉai
paḻutupārppu (a) ceppaṉīṭu = marāmattu
paḻaimai = purātaṉam
pāṭappaṭṭi = Syllabus
piṟitiṉ vayam (a) piṟaṉ vayam = paravacam
pukaivaṇṭip potikai = Railway Parcel
putumai = nūtaṉam
puṟakkaṇippu = pakiṣkāram
peruṅkōḷam = piramāṇṭam
perum pulavar = makāvittuvāṉ
perumakaṉ = pirapu
perumai = makattuvam
peṟukaic cīṭṭu = Acknowledgement
pēriyaṅkik kaṭattum = Bus Transport
potu, potuvakai = cāmāṉiyam
poruḷ = arttam
pōṅku, amaivaṭivu = Plan
maṭṭu = carppattu
mataṅkam = mirutaṅkam
mantiram, paṇai = lāyam
marumam, uṭkaruttu = antaraṅkam
maṟai muṭipu = vētāntam
māṇpu, māṭcimai = makimai
mikuti = amōkam
mīṭkai = vāpa
muttirai = Stamp
muyaṟci, uñaṟṟu = pirayācai
muḷai = pālikai
meyppu = nirūpaṇam
meyppu = Proof
mēyar = (mē=mēṉmai) = Mayor (Major)
mēlōr (a) oḻukkamuṭaiyōr = cīlar
mēṉāḷ = Late
vaṭṭāra ēvāḷar = ēriyāk kamāṇṭar
pirivu ēvāḷar = ṭivicaṉ kamāṇṭar
kuḻuva ēvāḷar = piḷāṭṭūṉ kamāṇṭar
kuḻūut tuṇai  ēvāḷar = piḷāṭṭūṉ tuṇai kamāṇṭar
kuḻumput tuṇai ēvāḷar = kampeṉit tuṇai kamāṇṭar
pakutit talaivar ēvāḷar = cekcaṉ līṭar
pakutit tuṇait talaivar = cekcaṉ tuṇai līṭar
pulaṉam = vicayam
vaṭivam allatu iyaṟkait taṉmai = corūpam
vaṭivaḷavu = Format
varicai, tiṟaveṇ = Rank
varai vōlai, varaivu = Draft
valluṭalāṇmai = Athletics
viḷaiyāṭṭu = Game
vēḷāṭṭu = Sport
iṟuti = Final
araiyiṟuti = Semi final
veḷḷōṭṭam = Sports Heat
veṉ nilai = Victory Stand
(veṉ = veṟṟi)
kelippueṉṉum oru col veṟṟiyaik kuṟikka uḷḷatu. veṉ atiṉum ciṟantatu.
vallai, ollai = jalti
vaḻakkam = cakajam
vaḻakkāram = vivakāram
vaḻakku, muṟaiyīṭu = pirātu
vākku = vāyccol
vāyppāṭṭut tiṭṭam = Formula
vāḻcci, alaintulavukai = cañcāram
vāḻakam, iruppiṭam = vācatalam
viṭumuṟai = rajā
viṭutalaip pōrāṭikaḷ = Freedom fighters
viṭaiyūḻiyam =miṣaṉ
viraivāṉ = Express
viraivuk koṭuppañcal = Express Delivery
viḷakkaṇip paṇṭikai = tīpāvaḷi
viṉaittiṭṭam = Project
veḷḷam = piraḷayam
vēṇṭiyatu = avaciyam
vēmpā(kotippāṉ) = Boiler
vēraṟuppu = nirmūlam
vēlaimēl īṭupāṭu = Engaged
vēṟupāṭu = vikaṟpam
piṉṉuḷḷa vēṟṟuc coṟkaḷukku uriya tamiḻākkac col muṉṉuḷḷatām. akaramuṟaip paṭuttutal oḻuṅku karutiya muṟai māṟṟa amaippu īteṉa muṉṉēyum cuṭṭappaṭṭatu.
kōrikkai, calukai, pācaṉam (pāy-pāyaṉam-pācaṉam) eṉpavai tamiḻē eṉṟu, ivai vēṟṟumoḻic coṟkaḷ eṉṟu colluvārkkut teḷivu ceykiṟār pāvāṇar. viḻuppurattai villipuram eṉa varaintuḷḷār. itu paḻaiya āṭcik kuṟippām.
9. piḻaiyum tiruttamum
pāvāṇar, moḻinilaiyil tām kāṇum piḻai
pāṭṭai evar ceyiṉum kaṇṇōṭṭamiṉṟik kaṭintu eḻutuvar. akkaṭivu moḻi mēl koṇṭa kaṉiviṉ pāṟpaṭṭatēyām! tavaṟum kuḻantaiyait  taṭṭik kēṭkum tāymait takaimai aṉṉatu atu! appaṭi avaraṉṉa pulamaiyarum koḷḷāk
kāl moḻiyiṉ nilaimai eṉṉām? tamiḻukku atikāriyām avaraṉaiyar takavāltāṉ moḻi māṟāmalum mayaṅkā malum oru nilaittāy iyalkiṉṟatām!
pāvāṇar, tām iyaṟṟi acciṭum nūlkaḷ piḻaiyaṟṟu varuvataṟkup peritum virumpuvār. appaṭip piḻai nērntu viṭiṉ tiruttappaṭṭi taruvār. nūlkaḷil tiruttuk koḷḷa aṭṭaiyum varaivār. kaṭṭuraiyil vanta accup piḻaiyai māṟṟa akkaṭṭurai veḷippaṭṭa itaḻiṉ aṭutta itaḻilē tiruttamum ceykiṟōm eṉpāraik kaṇṭittuk kūṟuvār, avar iṉaiyar iṉṉar  eṉpataippaṟṟik kavalaippaṭāmal neñcil paṭṭatai  nēril kūṟutalum cīruṟa eḻututalum  avarkku ūṟip pōṉa ceyaṟpāṭukaḷ. tam nūlilum tam kaṭṭurai allatu kaṭitaṅkaḷilum, piṟar kaṭitaṅkaḷilum pāvāṇar kaṇṭu tiruttiya piḻaiyum tiruttamumāka varuvaṉa ippakutiyām. 
āti āṅku
	akara mutala veḻuttellā māṅkup
  pakavaṉ mutaṟṟē yulaku
eṉṟēyirukkalām. āṅku uvama urupu.
pakavaṉ teṉ collē. pakuttaḷippavaṉ (paṭiyaḷappavaṉ) eṉpatu poruḷ. vaṭa moḻiyilum aḵtē. pati eṉpatai vaṭa moḻiyil ‘bhaga’ eṉṉum coṟkum vaṭamoḻiyil ituvē vēr. uṭamai, pukaḻ mutaliya aṟukuṇa muṭaiyāṉ eṉpatu piṟkālattār poruntap poyttalām. paṇṭaiyuḻavaṉ taṉ viḷaivai aṟukūṟiṭṭataṉālum, pakucol āṟuṟuppiṭaimaiyālum pakam eṉṉum poruḷuṇṭāyiṟṟu. pakam. 1
viraṟkiṭai
eḻuttukaḷ eṉpatu puṇarccip piḻai, viraṟkaṭai eṉpatu viraṟkiṭai yeṉṟiruttal vēṇṭum. nāṭṭiyam eṉpatu vaṭacol vaṭivu. naṭam, naṭaṉam eṉpavē tamiḻ.
ovvōr ...... nāḷilēyē eṉpatil nāḷilēyē eṉpatu nāḷilum eṉṟu muṟṟummai iruttal vēṇṭum.2
iyalpup puṇarcci
2-ām vēṟṟumai viri nēraṭiyāy valiyōṭu puṇarntāl tāṉ valimikum. ē iṭaiccol iṭaiyiṭṭāl valimikātu. kaṟṟāraik koṇṭu eṉpatu cari. kaṟṟāraiyēk koṇṭu eṉpatu tavaṟu.
atu, kaṟṟāraiyē koṇṭu eṉṟu iyalpāyp puṇartal vēṇṭum. meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaramāṉa iṟantakāla viṉai yeccaṅkaḷ iyalpāyē puṇarum  e-ṭu. kaṇṭupēci vantupōka, ceṉṟukoṭu. kaṇṭuppēci eṉpatu tavaṟu. 3
muṇṭakam
kamalattiṟku mūṉṟu teṉcoṟkaḷ uḷa. oṉṟaik kuṟikka maṟantēṉ. atu muṇṭakam4
oliyā eḻuttu
yāṉ viṭutta kaṭṭurai iṟutip pākiyil ‘hour’ eṉpatait tamiḻil havar eṉṟu eḻutiviṭṭēṉ. atai avar eṉṟu tiruttik koḷka. accollil ‘h’ olikkātu.5
iṉpu iṉitu :
	tirumaṇam eṉmakaṭkut teṉpāy nikaḻa
orunūṟurūpā vukutta - perumāṉ
maṉaṅkavarntār taṇṭamiḻ māṇpuṟa vāḻka
iṉaṅkavarntu nīṭi yiṉpu.
nāṉ nēṟṟuttāṉ ceṉṉaiyil iruntu tirumpiṉēṉ. añcaṟkaṭṭiṟku nēramākiviṭṭataṉāl viraintu pāṭṭeḻu tiṉēṉ. atil īṟṟaṭiyai iṉaṅkavarntu nīṭiyiṉitu eṉat tiruttik koḷka. 6
puṇarccip piḻai :
tamiḻk kaḻaka mutalmānāṭṭu aḻaippitaḻ vantuḷḷatu. nirampa puṇarccip piḻai koṇṭuḷḷatu. 7
muttiruttam pa.ta.nāpa. 50 paṭikaḷ ti.vi.ecu. vāyilākat taṅkaṭku aṉuppappaṭṭaṉa. 232 ām pakkattil uḷḷa veṇpā  viṉ mutalaṭiyai, 
	koṭaimaṭat tōṭum koṭāmaṭa nāṭṭil
eṉṟu tiruttik koḷka, ellāp paṭikaḷilum.8
pa. ta. pa. 232 ām pakka veṇpā mutalaṭiyiluḷḷa iru
mukarattaiyum aṭittu viṭuka.9
pa. ta.nā. pa. 232 ām pakkattiluḷḷa veṇpāviṉ mutalaṭiyai, koṭaimaṭattōṭum koṭā maṭa nāṭṭil eṉṟu tiruttik koḷḷumāṟu muṉpeḻutiṉēṉ. aṅṅaṉa maṉṟi,
	koṭai maṭaṅko ṭāmaṭamum kūr tamiḻ nāṭṭil
eṉṟu ōreḻuttai aṭittum ōreḻuttaip pirittu vakaiyuḷi ceytum tiruttik koḷḷalām. immuṟaippaṭi mutalaṭi.
	koṭaimaṭaṅko ṭāmaṭamuṅ kūrtamiḻ nāṭṭil
eṉṟamaiyum iṉi, 2 ām cīriṉ mukarattaiyum aṭittu
koṭaimaṭaṅko ṭāmaṭaṅ kūrtamiḻ nāṭṭil eṉṟu amaittuk koḷḷiṉum iṉṉum naṉṟē. ivvirumuṟaikaḷil ētēṉum oṉṟaik kaiyāṇṭu eḷiya muṟaiyil ellāp paṭikaḷaiyum tiruttikkoḷka. iṟutippaṭivam viraintu iravil aṭipaṭṭatāl tiruttaviyalātu pōyiṟṟu. 10
piḻaiyiṉmaic ciṟappu
ituvarai nāṉ veḷiyiṭṭavaṟṟuḷ piḻaiyiṉṟic ciṟappāy varuvatu (tamiḻ varalāṟu). 11
muntiyavaṟṟil mēl :
mūvar ivvirumuṟai pārttum nālaintu piḻaikaḷ nērntu viṭṭaṉa. āyiṉ muntiya nūlkaḷai nōkka itu (tamiḻ varalāṟu) evvaḷavō mēl eṉṟu collavēṇṭum. 12
viṭupāṭu :
nūl pāti accākiyiruntupōtu vaṭamoḻi varalāṟṟiṟ
kup paṇam kuṉṟiviṭumō eṉṉum acca mikuntuviṭṭataṉāl, pala pakutikaḷai virivāka viḷakkātatuṭaṉ cila pakutikaḷai nīkkiyum viṭṭēṉ. ataṉālēyē yāṉaip peyarkaḷ cilavum viṭappaṭṭup pōyiṉa.
ettaṉai muṟai pārppiṉum cilar kaṇṇiṟkuc cila piḻaikaḷ tappiyē viṭukiṉṟaṉa ataṉāl aṭutta nūlkaḷukku aivarai amartta virukkiṟēṉ. mēṉāṭukaḷil eḻuvarkkuk kuṟaiyātu tiruttuvatākat terikiṉṟatu. 13 
piḻaiyum kuṟaiyum :
tamiḻ varalāṟṟil nērntuḷḷa iru piḻaikaḷaiyum oru kuṟaiyaiyum piṉ varumāṟu tiruttik koḷka.
	pakkam	vari	piḻai	tiruttam
	143	20	nāṭu	vaḷanāṭu
		21	vaḷanāṭu	nāṭu
	199	6	tēṅku-tēkkam	āku-ākkam
		7	tēkkam -tēṅkutal	ākkam-ākutal
239 yāṉaip peyar varicaiyil eṟumpi, kaṭivai,. tūṅkal, tōl,. perumā, poṅkaṭi, maruṇmā, mataṅkam, matāvaḷam,        moy eṉpavaṟṟaic  cērttukkoḷka.
	143. ām pakkam   ippaṭik kuṟittālum pōtum. coṟkaḷait tirutta vēṇṭiyatillai. 14
eḻuttut tavaṟum col māṟṟamum :
āṅkila nēr teṉ coṟpaṭṭiyai accup piḻaiyiṉṟi veḷiyiṭuka. ōreḻuttut tavaṟiṉum col māṟiviṭum. 15
piḻai-tiruttam :
	piḻai	tiruttam
āṇṭu viḻā	āṭṭai viḻā
īrāyira āṭṭai viḻā eṉṟiruttal vēṇṭum. 16
ki.mu. ki.pi.
eṉ kaṭṭuraiyil 7 ām pakkam tirukkōvaik kālam ki.mu. eṉṟiruppatai uṭaṉē ki.pi. eṉṟu tiruttuka. orukāl nāṉē kaittavaṟāka eḻutiyiruntālum muṉpiṉ uḷḷavaṟṟai nōkkik ki.pi. eṉṟu kaṇṭu tiruttiyirukkalām. kaiyiruppi
luḷḷa paṭikaḷellām uṭaṉē tiruttiviṭuka. nēriṟ kāṇak
kūṭiyavar malarvāṅkiyiruppiṉ tiruttikkoḷḷac colka. ayalūrārkkut teriyumāṟu tiruttattait teṉamoḻiyil veḷiyiṭaccolka. māṇikkavācakar kiṟittuvukkup piṟpaṭṭavar eṉpatu pulavarallātārkkum teriyumē.17
poykai kuḷam :
ti.ta. ma. urai 417 ām pakkam 3 ām vari āṟṟu eṉpataip poykai eṉṟu tiruttikkoḷka. 5ām variyil āṟṟunīr varunīr eṉpataic cerukikkoḷka.
poykai eṉṟum vaṟṟāta iyaṟkai nīrnilai (Lake) kuḷam. āṇṭutōṟum maḻainīrāl nirampik kōṭaiyil vaṟṟuvatu (tank)
kaṇṇaṟuvai ceytukoṇṭatāl iṟutikkālattil ittakaiya piḻaikaḷaik kavaṉikka muṭiyātu pōyiṟṟu. 18
eḻuttaṟiyat tīrum.
10. taṉittamiḻ kaḻakam
u.ta.ka. eṉappaṭum, ulakat tamiḻk kaḻakam pāvāṇarait talaimaiyākak koṇṭu avar koḷkaiyaip parapputaṟku ēntāka amaikkappaṭṭa amaippākum. ataṟkum muṉṉōṭiyāka amainta taṉit tamiḻk kaḻakam eṉpatām. u.ta.ka. tōṉṟiya pōtu ta.ta.ka. ataṉuḷ iyaintatu. allatu, ta.ta.ka.u..ka.vait tōṟṟuvittu ataṉōṭu oṉṟiyatu. 
taṉittamiḻkkaḻakantōṉṟiyavakaiiyaviḷakkumpāvāṇarkaṭitam15-4-64.
ilālkuṭik kaḻaka uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar pulavar cēntamāṅkuṭiyār 1960 ām āṇṭē, aṇṇāmalai nakar vantu tamiḻnāṭṭil taṉit tamiḻk  kaḻakam tōṟṟi virivupaṭutta vēṇṭu meṉṟu eṉtuṇai vēṇṭiṉār. yāṉ icaintēṉ. mūvāṇṭu oṉṟum teriyavillai. iṉṟu tirucci mavaṭṭam palavaṭṭaṅkaḷil taṉittamiḻk kiḷaikaḷ teṉṟi īrāyiram uṟuppiṉar (āṭṭaik kaṭṭaṇam arairūpākaṭṭic)cerntirup patākavum ivakāci4 (17-5-64) ñayiṟaṉṟu eṉtalaimaiyil tuṟaiyūril muciṟivaṭṭat toṭakka viḻānaṭatta viruppatākavum piṟamāvaṭṭaṅkaḷilum kiḷaikaḷtaṟṟi nāḷaṭaivil mānilamānāṭu naṭattu vatākavum eḻutiyiruk
kiṉṟār.ituvē maṟaimalaiyaṭikaḷ, nāvalar cō.cu.pā. vum nāṉum kaṇṭa kaṉā. par. araca māṇikkaṉārum ittakaiya amaippaiyē virumpiṉār.. uṟuppiṉarum, uḻavarum māṇa
varum perumpālāreṉat terivikkiṉṟār, cēntamāṅkuṭi
yār. iv viyakkam tamiḻakam muḻutum paraviṉ tamiḻukkum tamiḻaṉukkum naṟkālam aṇṇaṇittē. etirkālattil āṭciyaiyum kaippaṟṟit tamiḻāṭci niṟuva iyalum .itai naṇparkkut terivittu mānāṭṭukku vara iyaliṉ varac colka.
kaṟṟāraiyē koṇṭirukkum kaḻakam virivaṭaiya muṭiyātu. potumakkaḷum māṇavarum peruvāriyākac cērntāltāṉ tamiḻaik kākkavum  vaḷarkkavum muṭiyum. eṉpatu akkaṭitac ceyti.
iṉi, akkaḻakat toṭarpāṉa cila kuṟippukaḷ kaṭitaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa.
tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭṭu aḻaippitaḻ vantuḷḷatu.. nirampap puṇarccip piḻai koṇṭuḷatu (29-11-65)
tamiḻaik kāppatē eṉ pōṉṟōr kaṭamai. an
nōkkattuṭaṉ piṟaruṭaṉ ottuḻaiyātāṉ tamiḻaṉallaṉ. 
(1-9-64)
taṉi eṉṟa collai nīkkit tamiḻk kaḻakam eṉṟē  peyar vaikkac colliyirukkiṟēṉ (1-9-64)
uṟuppiṉar aṉaivarum taṉittamiḻē pēca vēṇṭum eṉṉum yāppuravillai. taṉit tamiḻp paṟṟiruntāṟ pōtum  								    (1-8-64)
pāvāṇar kuṟippiṭṭuḷḷa potut tiṭaṭaṅkaḷaic cikkeṉak kaṭaippiṭittuc cīruṟa iyaṅkum tamiḻk kaḻakam iṉimēltāṉ tōṉṟa vēṇṭum eṉpatu veḷippaṭai.
tamiḻaik kākkum nōkkattuṭaṉ piṟaruṭaṉ ottuḻaik
kum talaivarō amaippō vaḻikāṭṭiyō ï.ṟiw¡ kaḻakaṅ
kaḷuḷ etaṟkāvatu uṇṭō? tam muṉaippukkup paliyākāta allatu ākkāta tamiḻ muṉaippu eṅkēyuḷḷatu?
pāvaṇarai nōkkātu, pāvāṇattai nōkkum pārvai eppoḻutu tōṉṟum? appoḻututāṉ tamiḻākkam, tamiḻkkāppu, tamiḻ aravaṇaippu, tamiḻuḷḷam, tamiḻ vāḻvu āyaṉavellām oruṅkē tōṉṟum!
11. taṉittamiḻp peyarīṭu
tamiḻ eṉpatu taṉittamiḻē, taṉippāl eṉpatu kalappup
pāl ēṟpaṭṭa piṉṉar vantatu pōlat taṉittamiḻ eṉṉum āṭciyum kalapput tamiḻ ēṟpaṭṭa piṉ vanta āṭciyē  eṉpatu pāvāṇar kuṟippu.
tamiḻp pulavarāyiṉārum, tamiḻ ārvalarāyiṉārum cilar pāvāṇaroṭu nerukkamāka iruntaṉar. avarkaḷ peyarkaḷ taṉittamiḻil amaintirākkāl taṉittamiḻp peyarīṭṭai nēril valiyuṟuttalum kaṭitavaḻi vaḻiyuṟuttalum pāvāṇar vaḻakkamākum.  piṟamoḻip peyarāka iruppavaṟ
ṟait tāmē tamiḻākkam ceytu cuṭṭuvatum avar tam naṭai
muṟaic ceytiyām.
ciṉṉac cāmiyaic ciṉṉāṇṭār eṉa māṟṟik koḷka. vēṟu peyarum tāṅkik koḷḷalām eṉṟu 15-4-64il cēlam pulavar ciṉṉaccāmikku eḻutiṉār.
21.4.64il, peyarai moḻipeyarkka virumpi, ciṉṉāṇṭavaṉ, ciṉṉat tēvaṉ, ciṟiya nampi, eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai ēṟka. allākkāl paḻantamiḻp pulavar peyariṉiṉṟum aracar peyariṉiṉṟum oṉṟait terintukoḷka eṉṟu varaintār.
nuṅkaḷ peyarai āmalaiyaḻakar eṉa māṟṟik 
koḷka allatu vēṟutaṉittamiḻil col vēṇṭum eṉṟu pacumalaip puravar vī.pa.kā cuntaram avarkaḷukkup pāvāṇar eḻutiṉār (31-1-68)
tirucci muttamiḻ maṉṟa uṟuppiṉar, cuntararācaṉ eḻilaracaṉ eṉṟum, irājamōkaṉ eṉpavar maiyalaracaṉ  eṉṟum  tam peyarait taṉittamiḻāka māṟṟikkoṇṭaṉar eṉpatai makiḻntu terivikkiṉṟār (23-4-68) pāvāṇar.
pērā. mu.tamiḻk kuṭimakaṉārkku muṉṉaip peyar cāttaiyā eṉpatu. cāttaiyā eṉṉum viḷivaṭivaic cāttaiyaṉ eṉṟu māṟṟuka eṉa eḻutukiṉṟār (16-10-79). pāvāṇar vaḻiyē ēṟpaṭṭa taṉittamiḻp paṟṟāl avar tam peyarait tamiḻk kuṭimakaṉākavē māṟṟikkoṇṭār. avar paṇi ceyyum kallūri  yātavar kallūri eṉpataṉṟō! yātavar eṉṉum col tamiḻaṉṟē eṉṟu eṇṇiya pāvāṇar, yātavar kallūri eṉpataip potuvar kallūri eṉṟu māṟṟiviṭuka. atu tamiḻākavum irukkum. kulappeyar koṇṭatākavum irukkum atē camayattil tamiḻiṉam muḻuvataiyum taḻuvum potu nōkkiṉatākavum irukkum kumari nāṭṭiṉiṉṟum vaṭapāṟ ceṉṟa mullai  māntarē kaṇṇaṉ muṉṉōr. avaruḷ mutalvaṉ yatu . yatu vaḻiyiṉar yātavar.. uṇmaiyil potuvar eṉpatē yātavar eṉpatiṉum ciṟap
puṭaiyatākum. mutiyōriṭam viḷakkic colka eṉṟu eḻutiṉār.
paṟampuk kuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mānāṭu ciṟappāka naṭattappaṭṭatu. am mānāṭṭu icaiyaraṅkiṟku vēlūr kajalaṭcumi avarkaḷ aḻaikkappaṭṭaṉar. ataṉai icai
yaraṅkiṟku varum vēlūr ammaiyār peyar kajalaṭcumi. kajalaṭcumi eṉṉum vēḻat tirumakaḷ eṉṟu nikaḻcci niralil kuṟittal vēṇṭum eṉṟār.
pulavar caiyat tācuttīṉ eṉpavar oruvar. avar peyarai accamaya moḻi vaḻiyil moḻi peyarttu neṟi muṭiyār eṉṟu kuṟippiṭṭār pāvāṇar.
maturai māmaṉṟa uṟuppiṉarum tamiḻaṉparum pāvāṇar mēl maṭṭaṟṟa paṟṟuṭaiyavarum ākiyavar tiru. karuṇaitācaṉ. avar, tamiḻp pāvaiyiṉ āciriyarum āvar. pāvāṇaraic ciṟappikku mukattāṉ tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟac cārpil maṇiviḻā eṭuttup poṟkiḻiyum vaḻaṅkiṉar. eḻuttāḷar maṉṟat talaivar par.me.cuntaraṉār. poruḷāḷarum puravalarum tiru. maṉōkaraṉār! mūvar peyarkaḷum tamiḻāka amaiya
villai. ātalāl, pāvāṇar eḻutiṉār.
mutalāvatu taṅkaḷ peyarai aruḷ, aruḷaiyaṉ, aruḷappaṉ, aruḷāḷaṉ, aruḷaṉ, aruḷuṭaiyāṉ, aruḷāṇṭāṉ eṉpavaṟṟuḷ oṉṟāka māṟṟikkoḷka.
āriyap peyar tāṅki āriyam allatu piṟamoḻi kalantu pēcuvatālēyē, āriyarum vaṭavarum tamiḻarait tāḻvāyk karuti intiyaip pukuttiṉar. atait tamiḻar etirkkavillai. oru cila kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi oru cila coṟpoḻi
vāṟṟuvatu etirppākātu. āṅkilēyarai etirttatupōl iṟutivarai etirppatē etirppu. inti vantatiṉālēyē tēva
nākariyum varukiṉṟatu eṉṟu akkaṭitattilēyē moḻi varalāṟṟai viḷakkiṉār. (17-11-61)
viraintu tamiḻiyakkam toṭaṅkuvēṉ. ataṟku muṉpē nīṅkaḷ mūvirum peyarai māṟṟikkoḷvatu naṉṟu eṉṟār. (27-12-67).
me. cuntaraṉārum,  maṉōkaraṉārum pāvāṇarāl ep
peyarkaḷāl cuṭṭappeṟṟaṉar eṉpatum avar kaṭitattāl viḷaṅkukiṉṟaṉatu. par. me. aḻakarum, tiru. maṉaṅkavarntārum naṉṟāyiruppareṉṟu karutukiṉṟēṉ eṉṉum kaṭitap pakuti
yāl (25-7-65) itu viḷaṅkum.
cēykkup piṉvarum peyarkaḷuḷ oṉṟait terintu koḷka eṉat tiru. mi. mu. ci. avarkaḷukkup pāvāṇar eḻutiṉār.
amutavalli,  ulakanāyaki allatu ulaka naṅkai, kaṇmaṇi, centamiḻc celvi, tamiḻaraci, nallammai, pūṅkoṭi, mēkalai,
paḻampulattiyar peyar avvai, iḷaveyiṉi, nakkaṇṇai nacceḷḷai, nappacalai mutaliya ikkālattiṟkēṟkā.
paṇṭaiyaraciyar peyarum ēḻicaivallapi, karumpaṭu colli, paṇṇiṉnērmoḻiyāḷ mutaliyaṉa ilakkiyac coṟṟoṭarkaḷ.
peyarkaḷ nīṇṭirukkumpōtu iṟutic collaittāṉ aḻaikkavēṇṭum.
(e-ṭu) maṭantavirtta maṅkai -maṅkai
peṇkaḷiṉ uṟuppaḻakaik kuṟikkum peyarāka iṭuvatu naṉṟaṉṟu.
18-11-68il avarukkē vēṟucila peyarkaḷaik kuṟittu eḻutiyuḷḷār. 23-12-68ilum cila peyarkaḷaic cuṭṭiyuḷḷār.
aṇikalam, kaṇmaṇi, centāmarai, taiyalnāyaki, nalla
taṉam(taṉmai), paiṅkiḷi, maṅkalam, vaḷarmati eṉpavai mutaṟ kaṭitattuḷḷa peyarkaḷ.
aṅkayaṟkaṇṇi, ulakamuḻutuṭaiyāḷ, ēḻicaivalli, kuṇamātu, kōmakaḷ, centamiḻiṉpam, tavakkoḻuntu, tirumā
maṇi, tiruvaḷarcelvi, teṉṟamiḻppāvai, tēṭariya celvam, niṟaimaṉam, paṇimoḻi, payaṉpaṭucolli, poṉmuṭi, maṇi
makuṭam, mūtaṟivāṭṭi, mūvāmaruntu, vāṭāmallikai,. vāḻvaraci eṉṉum peyarkaḷaip pārkka eṉpatu aṭutta kaṭitattuḷḷa peyarkaḷ. 
maṭantavirtta maṅkai eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉārē pāvāṇar. appeyar avar tam makaḷārkku vaitta peyarē. pāvāṇar tam makkaḷukku iṭṭa peyarkaḷ ellāmum peyarkaḷ nīṇṭirukkum pē tu iṟutic collaittāṉ aḻaikka vēṇṭum eṉṉum vitikku uṭpaṭṭavaiyē.
	nacciṉārkkiṉiya nampi
ciluvaiyai veṉṟa celvarācaṉ
aruṅkalai vallāṉ, aṭiyārkku nallāṉ
maṭantavirtta maṅkaiyarkkaraci
maṇi maṉṟavāṇaṉ
eṉṉum peyarkaḷai aṟika.
12. tiruccit tamiḻppulavar kaḻakam
tamiḻp pulavar kaḻakam eṉa ōr amaippait tirucciyil uruvākkap pāvāṇar virumpiṉār. avviruppaiyum, amaippu
muṟai nōkkam payaṉīṭu ākiyavaṟṟaiyum kaḻaka āṭciyāḷar va.cu avarkaḷukku virivāy eḻutiṉār.
pāvāṇaroṭum takka pulavarkaḷoṭum kalantu tamiḻaṟiñar kaḻakam eṉa oru kaḻakattai va.cu. avarkaḷ amaintiruntārkaḷ. ittaku amaippukaḷellām oṉṟupaṭṭuk kaṭaṉāṟṟiṉ valivum polivum āmeṉṉum karuttum, pulavarellām oṉṟupaṭṭu ceyalāṟṟiṉālaṉṟi viḻumiya payaṉeytātu eṉṉum teḷivu pāvāṇārkkiruntatākaliṉ av vēṭkai veḷippaṭa virivākak kaṭitam eḻutiṉār. akkaṭitam :
piṣap hīpar uyarnilaip paḷḷi,
puttūr, tirucci.
23-10-41 
aṉpārnta aiyā,
nalam: nalamāka.
tamiḻaṟiñar kaḻakat tiṭṭam tīrmāṉamum paṟṟiya cuvaṭikaḷum viṇṇappattāḷkaḷum kaivayam.
iṅkē, tiruccit tamiḻppulavar kaḻakam eṉṟa kaḻakattai amaittu ataṉ kūṭṭam oṉṟil varukiṟa ṭicampar (1941) 20 -m  21-m caṉi ñāyiṟukaḷil iṅkē ceṉṉai mākāṇa 3 -vatu tamiḻp pulavar mānāṭu kūṭṭuvateṉat tīrmāṉittu vēlaiyum toṭaṅkiviṭṭōm. mānāṭṭut talaimai tāṅkumāṟu ceṭṭi
nāṭṭu iḷavaracaraik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum patil varavillai. 
mutalnāṭkālai talaivar, tiṟappāḷar, koṭiyēṟṟu
pavar. varavēṟput talaivar ākiya nālvariṉ coṟpoḻivu
kaḷum mālai, tīrmāṉaṅkaḷum tamiḻp pulavar kaḻaka uṭkaḻaka amaippukaḷum, maṟu nāṭkālai tolkāppiya mānāṭṭil naṭaipeṟum.
tolkāppiya mānāṭṭil kālai mūvēṟu pulavarkaḷ eḻuttu col poruḷ paṟṟiya  coṟpoḻivukaḷum mālai talaivaravar coṟpoḻivum naṭaipeṟum. itaṟkut talaiva
rāyirukkac cōmacuntara pāratiyāraik kēṭkap pōkiṉṟōm. tolkāppiya mānāṭṭaik kuṟuntokai kalittokai mānāṭu pōla nīṅkaḷē poṟuppēṟṟu naṭattalām. muṉṉa
tākac coṟpoḻivukaḷai acciṭṭum koḷḷalām. tol
kāppiyam tamiḻp pakaivarāṉa pārppaṉar cila mukkiyamāṉa nūṟpākkaḷukkut tavaṟāṉa urai kūṟuvatālum tolkāppiyak kālam karuttu mutaliyavai ivaiyē eṉṟu niṟuvavēṇṭum.
irunāḷum pulavarkaḷukkellām ilavaca ūṇum iṭamum aḷikkappaṭum. aṇmaiyil viḷamparam mānāṭṭa
ḻaippu vēṇṭu kōḷ nikaḻccikkuṟippu mutaliyavai acciṭṭu aṉuppappeṟum. immātac celviyil 3 pakkam iṭam viṭṭu vaikka.
nām taṉittaṉi āṅkāṅku ettaṉai kūṭṭam kūṭṭiṉum attuṇai valiyuṟuvaṉavalla. pulavarellāraiyum oṉṟu cērttut tokutiyāka niṉṟu pōrāṭutalē valiyuṭaittu. ceṉṉaiyiluḷḷa ellāp pulavarkkum itaip paṟṟit terivittup paṟṟuḷḷa varaiyellām nīṅkaḷ aḻait
tuk koṇṭu varavēṇṭum. itu potut toṇṭeṉṟum, pulavaraiyellām ēṟṟat tāḻvuṇarcciyiṉṟi uṭaṉpiṟantā
rum orunilaiyarumāyt tattam paṇi ceyyavēṇṭiyatu kaṭamai eṉṟum avarkku uṇarttalvēṇṭum.
maṟaimalaiyaṭikaḷait tiṟappāḷarākki aimpatu rūpā koṭuppataṟku iruntōm. avar 250 rūpāvukkuk kuṟaintu vara muṭiyāteṉṟu eḻutiviṭṭār....... mānāṭu mika mika mukkiya
māṉatu. tamiḻt taṭaikaḷaiyellām calli calliyākat takartteṟiyavēṇṭum eṉpatu eṅkaḷ avā.
	tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ?
tamiḻar carittirac curukkam
tamiḻiṉ perumai
tamiḻ ayaṉmoḻik kalappāl taḷarumā? vaḷarumā?
intiyap potumoḻiyātaṟku ēṟṟatu etu?
intiyā oru nāṭā?
maṉutarumamum tirukkuṟaḷum
tiruntiya vāḻkkai
kalaiccollākkap pāṭalkaḷ 20
eṉṟa ciṟu cuvaṭikaḷ accākiṉṟaṉa.. ivaṟṟuḷ muntiyatu 40 pakkam. 2 aṇā. ēṉaiyavai taṉittaṉi 1 2 pakkam. 1/2 aṇā vilai.
eṉatu An open Appeal to Anegry Recognition and literares Tamil āṅkila muṟaiyīṭum veḷiyākum. itaṟkuriya accuc celaviṟku nīṅkaḷ ciṟitāvatu utavavēṇṭum. mottac celavu 30 rūpāyākum.
ceṉṉaiyil nām ēṟpaṭuttiya tamiḻaṟiñar kaḻakattait talaimaiyāka vaittukkoṇṭu kōṭṭantōṟum kūṟṟan tōṟum kiḷaikaḷum ciṟukiḷaikaḷum amaittukkoḷḷa vēṇṭum itai mānāṭṭilēyē ceytuviṭalām. tamiḻnāṭu muḻumaikkum orē pulavar allatu aṟiñar kaḻakam iruttal vēṇṭum. meḷḷa meḷḷa ivvaṟiñar kaḻakamē araciyalil talaiyiṭṭut tamiḻnāṭṭuk kaṭciyāki araciyalaik  kaip
paṟṟa vēṇṭum.  tamiḻaṟiyātavaraiyum tamiḻarallāta tirāvi
ṭaraiyumnampikkoṇṭiruppatu kaḻiperumaṭamaiyākum.
ovvoru pulavaraiyum tamiḻaṟiñar kaḻakattil uṟup
piṉarāyirukkumāṟu mānāṭṭil nērilēyē kēṭṭup pativu ceytu koḷḷalām. pala toṇṭukaṭkum taṉittaṉi uṭ kaḻakaṅkaḷum mānāṭṭilēyē amaikkappaṭavēṇṭum. vēlai palvēṟu nilaiyāyp pirintum parantupaṭṭum iruppatāl eṅkaḷāl maṭṭum mānāṭṭukku ēṟpāṭu ceyyamuṭiyātu. iṭamum ūṇum ūrvalamum ēṟpaṭutti, maṟṟaiya ēṟpāṭ
ṭiṟkuttāṉ muḻuppoṟuppum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum. ēṉaiyavellām nāmiru cārārum cērntē ceyyavēṇṭum.
acciṭṭa mānāṭṭu aḻaippu ovvoru pulavarkkum taṉit taṉi varum. ceṉṉaikku 100 aṉuppuvōm. nīṅkaḷ pakirntu viṭavēṇṭum. 
mānāṭṭukkumuṉ kalaic collākkam paṟṟi oṉṟum, tamiḻicaippaṟṟi oṉṟum āka iru kūṭṭam iṅku naṭaipeṟum. aruṇakirināta aṭikaḷ kaṭṭāyam mānāṭṭukku varavēṇṭum. uṭaṉ patil.
ñā. tēvanēyaṉ
tamiḻp pulavar mānāṭu, kaṭitattil tiṭṭamiṭṭavāṟu iraṇṭu nāḷkaḷ naṭaipeṟavillai. 21-12-41 ñāyiṟṟukkiḻamai oru nāḷ maṭṭumē nikaḻntatu. tiru. ca.cō. pāratiyār talaimai
yilēyē nikaḻntatu.
	kālai 8 maṇikkup pērā. kā.cu.piḷḷai tamiḻk  koṭiyēṟṟi  uraiyāṟṟiṉār. 8 ½ . maṇikku nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. mānāṭṭut tiṟappuraiyāṟṟiṉār.
9 maṇikkup pāvāṇar varavēṟpurai nikaḻttiṉār.
10 maṇikkup pāratiyār tam talaimai yuraiyaiyāṟ
ṟiṉār . avvaḷavuṭaṉ kālai nikaḻcci niṟaintatu.
iṭaivēḷaikkup piṉ mālai 3 maṇikkut tiru. makiḻ
narum peruñ col viḷakkaṉār tiru. caravaṇa mutaliyārum uraiyāṟṟiṉar. tīrmāṉaṅkaḷ pala niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa.
potuc ceyalāḷar tiru. ki.ā.pe. vicuvanātar naṉṟi kūṟiṉār. kūṭṭam iravu 8 maṇiyaḷavil muṭiveytiyatu. 1
43 āṇṭukaḷukku muṉṉē niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅ
kaḷ evai eṉpatum, avaṟṟuḷ evai evai innāḷvarai niṟaivēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum, iṉṟaiya nilaiyeṉṉa eṉpatum aṟintukoṇṭu cintippataṟku vāyppām eṉṉum karuttāl. avaṟṟaik kāṇka:
tīrmāṉaṅkaḷuḷ oṉṟum patiṉaintum muṟaiyē iraṅ
kalum, amaippuk kuḻuviṉar peyarumām. eñciya tīrmāṉaṅkaḷ patiṉāṉkum nam cintaṉaikkuriyavai.
2.	tamiḻallāta piṟa pāṭaṅkaḷait tamiḻil kaṟpikkum āciriyarkaḷ pōtiya tamiḻp payiṟci yuṭaiyavarātal vēṇṭumeṉṟu im mānāṭu kallūri  atikārikaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟatu.
3.	tamiḻaṟiyātavar nirampiya cāttiriyār kalaic coṟkuḻuvai uṭaṉē kalaittuviṭṭut takkār palarai avviṭattil amaikka
vēṇṭumeṉa immānāṭu araciyalāraik kēṭṭukkoḷkiṟatu.
4.	puttakak kuḻuvār tamiḻukkum tamiḻ māṇavarukkum ēṟkāta pāṭat tiṭṭaṅkaḷai amaikkātavāṟu avarkaḷukku eṭuttukkūṟac ceṭṭināṭu  iḷavaracar a. muttaiyāc ceṭṭiyār, pi. ē., em.el.ci avarkaḷait talaimaiyākak koṇṭa oru kaḻakattai ēṟpaṭutta
vēṇṭumeṉa immānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
5.	tamiḻp pulavarkaḷukku ēṟkaṉavē yiruntuvanta kuṟainta campaḷat
taiyum iṉivarum tamiḻp pulavarkaḷ peṟatāvāṟu kuṟait
tiruppataik kaṇṭittu, uṭaṉē tamiḻp pulavarkaḷukku el.ṭi.campaḷat tiṭṭam vaḻaṅkavēṇṭu meṉṟu ceṉṉai araciyalārai immānāṭu kēṭṭuk koḷvatōṭu pi.ō.el. paṭṭatārikaḷukku, pi.ē. paṭṭatārikaḷuk kuriya urimaikaḷai yellām taravēṇṭu meṉṟum kēṭṭuk koḷkiṟatu.
6.	tamiḻ vittuvāṉ tērvōṭu kūṭiya pi.ē., paṭṭamō, tamiḻil em.ē., paṭṭamō peṟṟavaraiyē aracil tamiḻmoḻi peyarppāḷarāka ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, tamiḻp potumaṉṟaṅkaḷilum iruppup pātaik kaḻakantōṟum ovvoru pulavarai amarttik koḷvatu nalameṉṟum immānāṭu karutukiṉṟatu.
7.	tamiḻnāṭṭiṉ naṭuviluḷḷa tirucci vāṉoli nilaiyattil perum patavikaḷil tamiḻarē (parrppaṉarallāta varē) niyamikkappaṭa vēṇṭumeṉa, aṉaittintiya vāṉolit talaivarai immānāṭu kēṭṭukkoḷkiṟatu.
8.	tamiḻar kulap piriviṉai kāṭṭātu, tammait tamiḻareṉa orē iṉam eṉpatākak (Community) karutavēṇṭumeṉṟum, aṅṅaṉamē kuṭimatippilum kaṇakkuk koṭukkavēṇṭumeṉṟum immānāṭu virumpukiṟatu.
9.	aṟiyāmai aṟavē nīṅkavēṇṭumeṉṟum, makkaḷ muḻu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟum muyaṟci ceykiṟa ikkālattil 100kku 90 pēr eḻuttaṟiyāta ittamiḻnāṭṭil, araciyalār kaṭṭāyak kalviyaip pukuttuvataṟku māṟākac ciṟṟūrkaḷiluḷḷa nūṟṟuk kaṇakkāṉa muṉmuṟaip paḷḷikaḷai mūṭiṉataik kaṇṭippa
tuṭaṉ avaṟṟaip putuppikkavum iṉṉum pala paḷḷikaḷai ēṟpaṭuttavum vēṇṭumeṉa immānāṭu vaṟpuṟuttukiṟatu.
10.	pōr muṭintavuṭaṉ tamiḻnāṭṭaip pirittu ataṉ araciyalaip piṟa mākāṇattārum nāṭṭup potuāṭciyārumtalaiyiṭātavāṟu amaikkavēṇṭumeṉa immānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
11.	kūṭiya viraivil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattait tamiḻp
palkalaikkaḻakamākamāṟṟa vēṇṭumeṉṟum, ippoḻutē aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattaik tamiḻ nāṭu muḻuvataṟkum uriya tamiḻp palkalaik kaḻakamākka vēṇṭumeṉṟum im mānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
12.	tamiḻ nāṭeṅkum tait tiṅkaḷ mutal vārattait tamiḻ vāramākka koṇṭāṭa vēṇṭumeṉa im mānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.
13.	kaṭṭāya intiyai etirttut tamiḻaik kākkac ciṟaiceṉṟa toṇṭarkaḷaiyum im mānāṭu mikamikap pārāṭṭi avarkaḷukku naṉṟi kūṟukiṟatu.
14.	nāṭṭu moḻip pāṭamāka irukkiṉṟa ellāp paṭṭap parīṭcai
kaḷilum tamiḻ nāṭṭaḷavil tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākka vēṇṭumeṉṟum piṟamoḻikaḷai virumpuvōr tamiḻuṭaṉ ivaṟṟaiyum kaṟkumāṟu pāṭattiṭṭam amaikka vēṇṭum eṉṟum immānāṭu kēṭṭuk koḷkiṟatu.
15.	tamiḻar iṉi eppoḻutum kaṭavuḷ vaṇakkam mutalāṉa ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, piṟa
moḻikaḷil entac caṭaṅkum ceyyalākā teṉṟum immānāṭu tīrmāṉikkiṟatu. 2 
viṭutalai peṟutaṟku āṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē ceyta tīrmāṉaṅkaḷ ivai. viṭutalai peṟṟu muppatteṭṭu āṇṭu
kaḷ ākiya piṉṉarumkūṭa it tīrmāṉaṅkaḷ tīrmāṉaṅkaḷ aḷavilē irukkattāṉē kāṇamuṭikiṉṟatu!
15-4-68 kaṭitam oṉṟāl tirucciyil tamiḻppulavar mānāṭoṉṟu nikaḻa viruntatu aṟiyavarukiṉṟatu.
āṭavai (cūṉ) naṭuvil tirucciyil naṭaipeṟavirukkum tamiḻppulavar mānāṭu, tamiḻar paḻaṅkuṭi makkaḷā? vantēṟi
kaḷā? eṉṉum viṉāvukku aṟutiyum iṟutiyum uṟutiyumāka muṭivu ceyyap peṟumātalāl mika mutaṉmaiyāṉatāka  irukkum eṉpatu atu. 3
nām taṉittaṉi āṅkāṅku ettaṉai kūṭṭam kūṭṭiṉum attuṇai valiyuṟuvaṉavalla. pulavarellām oṉṟu cērttu oru tokutiyāka niṉṟu pōrāṭutalē valiyuṭaittu eṉṟum,  pulavaraiyellām ēṟṟattāḻvuṇarcciyiṉṟi uṭaṉ piṟan
tārum oru nilaiyarumāyt tattam paṇiceyya vēṇṭiyatu kaṭamai eṉṟum pāvāṇar kuṟippiṭuvaṉavaṟṟait tamiḻ uṇar
vuṭaiyār innāḷilēṉum eṇṇippārttuk kaṭaippiṭittal kaḻiperunaṉmaiyām.
13. vācakar paṇi
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pāvāṇarkku vācakar (Reader) paṇiyamarttam vāyttatu. āṅku amarntatum, tērātūṉ payiṟcikkuc ceṉṟatum, tirumpiyatum, paṇi
nilaiyum, eyppil vaippum piṟavum cila kaṭitaṅkaḷāl viḷakka
mākiṉṟaṉa.
kallūrip puṟavīṭu, 
kumāracāmippaṭṭi, cēlam 4-7-56
eṉakku iṟaiyaruḷāl aṇṇāmalaip pa.ka. kaḻakattil tirāviṭa moḻiyārāyccittuṟai vācakar (Reader) patavi kiṭaittuḷḷatu. aṭutta vāram aṅkuc celkiṟēṉ. campaḷat tiṭṭam 250-25-500 tāṉ. aṭutta āṇṭil naṭuvaṇ araciya
lārum 250 urūpā koṭuppatākac collappaṭukiṉṟatu
pērāciriyarāka aṇṇāmalaiyil oruvaraiyum amartta villai. nāṉtāṉ vēlaiyait toṭaṅki naṭattivarukiṟēṉ1
7, koṟṟavaṉkuṭi, 
virivuraiyāḷar kuṭiyiruppu, 
aṇṇāmalainakar, 15-9-56
tirāviṭa moḻiyārāyccit tuṟaikkuriya aivaruḷ vācakarāka (Reader) nāṉtāṉ amarttappaṭṭuḷḷēṉ. pērāciriyar, malaiyāḷa kaṉṉaṭa teluṅku virivuraiyāḷar ākiya nāl
varum aṭutta āṇṭiltāṉ amarttappaṭuvārkaḷ. akarāti vēlaiyum ataṉ piṉputāṉ toṭaṅkum. iṉṟu ataṟku muṟpaṭaiyāṉa vēlaiceytu varukiṟēṉ. atāvatu centamiḻc coṟpiṟappu neṟimuṟaikaḷait tokuttal. atu 200 pakkat
tiṟkuk kuṟaiyātu. oru taṉi nūlāy varum.
eṉ aluval toṭarpāka oru tiṟavōrkuḻu caṭṭarci talaimaiyil amaikkappeṟṟuḷḷatu. ceṉṉaiyilāvatu iṅkāvatu aṭikkaṭi kūṭum 2
ṭērāṭūṉil mē4 āmnāḷ allatu 6 ām nāḷ toṭaṅki 6vatu vāram pūṉā ṭekkāṉ moḻinūṟ paḷḷiyiṉ (Deccan School of Linguistics) cārpāka ōr amerikka moḻi
nūṟpaḷḷikku (Summer School of Linguistics) tiru. irātā
kiruṭṭiṇaṉum yāṉum aṉuppappeṟavēṇṭum eṉṟu em moḻinūl tiṟavōr kuḻu parinturaittiruppatāl aṇṇā
malai pa.ka.ka. cārpil yām iruvēmum mē mutalvāram āṅkuc cellavirukkiṟōm. 3
9, D.H.V. College Hostel,
Dehradun, 4-5-57
immātam mutalnāṭ kālai 11 maṇipōl putuṭilli vantu cērntōm. putuṭilliyiliruntu ṭērāṭūṉ vaṇṭi iravu 10.10 maṇikkut  tāṉ puṟappaṭṭatu. atilēṟi iṅku nēṟṟuk kālai 8 maṇikku vantu cērntōm.
ceṉṉaiyil iruntu putuṭilli varaiyum mārināḷ vīṭṭiṟkuḷ iruppatu pōl vacatiyāka iruntatu.
iṅku ellā vacatikaḷum irukkiṉṟaṉa. celavutāṉ mikuti. atōṭu camaiyal muṟaiyum mika vēṟupaṭṭuḷḷatu. oru pañcāpiyiṉ uṇṭic cālaiyil uṇkiṟēṉ.
em paḷḷi iṉṟu peyaraḷavil toṭaṅkiṟṟu. varukiṟa tiṅkaḷ kiḻamaiyil iruntutāṉ (6-5-57) vakuppukaḷ oḻuṅkāy naṭakkum. 4
26 ām nāḷ putuṭilliyil iruntu mālai 5 maṇikku iṉṉiyal (Deluxe) vaṇṭiyēṟi aṅkuc ceṉṉai naṭuvaṇ nilaiyam 28 ām āṭcai (tēti) kālai 10 maṇikku vantu cērvēṉ. iṅku vantatiṉāl ōraḷavu payaṉuṇṭu. 5
nam kaḻaka 36 ām āṇṭuviḻā malarkku eḻutittanta amerikka  moḻinūl eṉṉuṅ kaṭṭuraiyai veḷiyiṭa vēṇṭām. ataṉāl eṉakku iṉṉal viḷaiyum eṉṟu terikiṉṟatu. 6 
nāṉ immātam 27,28,29, ākiya nāṭkaḷil tilliyil naṭakkum aṉaittintiya kīḻaikkalai mānāṭṭiṟkuc ceṉṉai
yil 24 ām nāḷ taṭivaḻi viraivāṉ (Grand Trunk Express) kālai 10 maṇikku ēṟic celvēṉ.7
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil uḷḷavarai āriyattiṟku māṟāṉa eṉ ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭa muṭiyātu. atiṉiṉṟu vilakiya piṉṉarē muṭiyum. 8 
	uttarap piratēca (U.P) mucāpar nakar (Mujaffir nagar) niṉṟu uṉiyal eṉṉum camaṟkirutap pērāciriyar makaḷār pirāmaṇar,karkiuṉiyal (Gargi uniyal) eṉṉum peyariṉar. 20 āṇṭakavaiyar5ṅūaṭikkuṭpaṭṭavar.kātil poṉvaḷai
yattar. camaṟkiruta em.ē., paṭṭattiṉar. iṅku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil camaṟkiruta ārāycci māṇavarāka varu
kiṟār. avar tantaiyārum tamaiyaṉārum eṉakkup paḻakkamāṉa
tiṉāl avaraic ceṉṉaiyul iruntu aḻaittu varumāṟu muṉṉarē colliyirukkiṉṟaṉar. ātalāl āḷaṉuppi iyalu
māyiṉ tāṅkaḷē nēril ceṉṟu Grand Trunk (peruntaṭi vaḻi) Janatha (makkaḷ) iru vaṇṭiyilum pārttu, vantiruppiṉ aḻaittuc ceṉṟu eṉakkut tolaivariyil terivikka. itai eṅṅaṉamum tappātu ceyka9
nāṉ aṇṇāmalai nakarai viṭṭu nīṅki iṅkuk kuṭi
pukuntu viṭṭēṉ vēlūrt tāṉiyaṅkiyakam, kāṭṭuppāṭic cālai, vēlūr vaṭārkkāṭu māvaṭṭam 10 
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka eyppil vaippup paṇam peṟum nāḷ neruṅkivara irukkiṉṟatu. nāṉ tērātūṉ moḻiyiyaṟ payiṟcip paḷḷikku vāṅkiṉa 500 urūpāviṟkuk kaṇakkuk koṭuttāl mītap paṇattaik kaḻittukkoṇṭu eccat tokaiyai eṉakkaṉuppa ēṟpāṭu ceyvatāka nēṟṟut tiru. murukarattiṉat tiṭam oru muṭaṅkal koṭuttaṉuppiṉār pērā. kōvintarācaṉār. nāṉ ataṟkicaintu vaḻic celavup paṭippaṭivam (T.A. Bill) vāṅkiyaṉuppumāṟu kēṭṭirukkiṟēṉ.11 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka virivuraiyāḷar, pērāciriyar ākiya nilaikaḷukkum cila muṟai muyaṉṟuḷḷār pāvāṇar. vācakar vāyppuk kiṭṭiyum avartam taṉittamiḻk kaṭaippiṭiyum, kumarik kaṇṭak koḷkaiyum, tamiḻ āriyattiṟku mūlamum aṭimaṇaiyumām eṉṉum tīrvum avar ātma ārvak kōḷāṉa akara mutalip paṇiyaic ceyya viyalā vaṇṇam takainta. ammaṭṭō centamiḻ neṟi muṟaikaḷ eṉa avar tokutta tokuppum tamiḻ kūṟu nallulaka vaḷamākum vāyppum iṉṟi oḻintatu. paṇi ceyyāmaik kuṟṟam cāṟṟap peṟṟamaiyum, ataṉ maṟuppum teṉmoḻik kaṭṭurai
kaiḷāka veḷippaṭṭamai ārvalar aṟintaṉavē.
14. ulakat tamiḻk kaḻakam
taṉittamiḻ iyakkam pallavapuram tavattiru maṟaimalai
yaṭikaḷār vaḷamaṉaip pūṅkāvil 1916 ām āṇṭu arumpiyatu. piṉṉē 1960il taṉittamiḻ kaḻakamāka urukkoṇṭatu. uruk koṇṭa tirucciyilēyē, 2968 il ulakat tamiḻk kaḻakam kiḷarntatu. ataṉ kuṟikkōṭ paṇpukaḷāka eṇmai (eḷimai, (Simpicity) taṉṉalamiṉmai (Selflessness), uṇmai (Sincerity), toṇṭu (Service) īkam (Sacrifice) eṉpaṉa amaintaṉa.
kaḻakat talaivar pāvāṇar; potuc ceyalāḷar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār; poruḷāḷar centamiḻk kiḻār.
mutalāṭṭai mānāṭu paṟappuk kuṭiyil nikaḻntatu; ataṉ poṟuppāḷar pērāciriyar tamiḻk kuṭimakaṉār; iraṇṭām āṭṭai viḻā maturaiyil nikaḻntatu (1971).
u.ta.ka. paṟṟiya cila ariya kuṟippukaḷ:
teṉṉintiyā muḻutum u.ta.ka. kiḷaikaḷait tōṟṟu
vittal vēṇṭum. (8.7.78)
moḻi vakaiyilaṉṟi vēṟoṉṟilum  nāṉ talai
yiṭēṉ (8-7-78)
yār yār evvet taṉik karuttuk koṇṭiruntālum tamiḻaip poṟutta maṭṭil nām aṉaivaraiyum taḻuvik koṇṭē celvōm (1-5-79)
u.ta.ka. viṟku mataviyaṟ koḷkaiyillai. kaṭavuḷai nampuvārum nampātavarum oruvarai oruvar kuṟai kūṟātu atil irukkalām.
teṉmoḻik koḷkaiyākiya tamiḻ nāṭṭup piri
viṉai u.ta.ka.keḷkaiyaṉṟu. (3-6-80)
(ivai pērā.ku. pūṅkāvaṉam avarkaḷukku eḻutappaṭṭa kaṭitaṅkaḷil uḷḷa cila kuṟippukaḷ)
araciyal talaivar kaṭcit talaivar toṭarpiruttal vēṇṭā (kau maṭaṅkaḷ 2000)
āṭciyaik kaippaṟṟāmal nām taṉit tamiḻai vaḷark
kavō vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭkavō ciṉṉa piṉṉa
mākac citaṟik kiṭakkum tamiḻiṉattai mīṇṭum oṉṟu cērttu muṉṉēṟṟavō muṭiyavē muṭiyātu (ka kū naḷi 2000)
u.ta.ka. viṉ oru perunōkkam uṟuppiṉar tokaiyaip perukki oḻuṅkākak kūṭṭaṅkaḷai naṭattuvateṉṟu: tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭṭut tūymaiyāka vaḷarppatē. 
(a. mīṉam 2002)
irunāḷ viḻāvil mutal nāḷ u.ta.ka. āṭṭai viḻā, maṟunāḷ tamiḻ viṭutalai mānāṭu. moḻiyiyal mānāṭu eṉṟa uṇarcciyum poruḷumaṟṟa peyar vēṇṭēṉ (5-7-72)
u.ta.ka. makkaḷāṭci muṟaikku iṭantarum amaippaṉṟu eṉpatai aṭināḷiliruntu colli varukiṉṟēṉ
u.ta.ka. iṉṉum uṇmaiyāṉa nilaiyaiyaṭaiyavillai. atu, āṭcikkuḻuk kūṭṭaṅkaḷaiyum mānāṭukaḷaiyum naṭattik koṇṭu tamiḻ nāṭṭiṟkuḷḷēyē muṭaṅkik kiṭappiṉ oru pōtum u.ta.ka. ākātu.
mutaṟkaṇ ce.co. pi. a. mutali maṭṭumiṉṟic cila vaṭamoḻi ārāycci nūlkaḷum tamiḻilum āṅkilattilum veḷivaravēṇṭum. ataṉpiṉ tamiḻ tiraviṭat tāy eṉṟu tiraviṭa nāṭukaḷiṟ coṟpolivu vāyilāka nāṭṭavō kāṭṭavō paṭal vēṇṭum.. iṅṅaṉamē tamiḻ āriyattiṉ mūlameṉpatum intiya nāṭṭilum mēlai nāṭukaḷilum viḷakkap peṟal vēṇṭum.  itaṟkākavē eṉ malaiyāḷa kaṉṉaṭa teluṅku inti aṟivai vaḷarttu varukiṟēṉ. āṅkilap pēccāṟṟalum eḻuttāṟṟalumiṉṟit tamiḻiṉ perumaiyai mēṉāṭṭārkku aṟivikka viyalātu. parōvum emaṉōvum pōṉṟa mēlai moḻinūlaṟiñarōṭu pēccilum eḻuttilum coṟpōr nikaḻtta vēṇṭiyirukkum.. pal tuṟaiyilum tērccipeṟṟa oru kīḻkkalai nākarika viṭaimukamum (Cultural Delegates) mēṉāṭum kīḻnāṭum cella vēṇṭiyirukkum. mēlaiyaṟiñartamiḻiṉ uṇmai nilaiyai oppukkoḷḷum nāḷtāṉ intiyap pirāmaṇarum oppukkoḷvar. aṉṟu
tāṉ u.ta.ka. uṇmaiyāṉa u.ta.ka. ākum .
āriyam ulakeṅkum ettuṇai āḻa vērūṉṟiyiruk
kiṉṟateṉpatum ataik kalli eṭuppatu ettuṇai malai peyarppu muyaṟci eṉpatum eṉ pottaka nilaiyattaip pārttāltāṉ teriyavarum. kaṭanta arai nūṟṟāṇṭāka ippaṇikku eṉṉait takutippaṭutti varukiṉṟēṉ. ātalāl u.ta.ka. eṉ tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu.
māvaṭṭa amaippāḷar patavi, kalvi atikāri pataviyum, potuc ceyalāḷar patavi, avaruṭaiya kaṇakkar pataviyum pōṉṟaṉa ivaṟṟuḷ muṉṉatē uyarntatu. (31-5-72)
-ivai pērā. tamiḻk kuṭimakaṉārkku eḻutappeṟṟa kaṭitaṅkaḷil uḷḷa kuṟippukaḷ.
24-7-80il, ulakat tamiḻk kaḻaka uṟuppiṉarkku aṟivippu oṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷār pāvāṇar. atu varumāṟu:
aruntamiḻṉparkāḷ,
ovvor iyakka vaḷarccikkum ataṟkuriya oru ciṟap
pitaḻ iṉṟiyamaiyātatu. ataṉālēyē periyār kuṭiyaracu viṭutalai eṉṉum itaḻkaḷuṭaṉ tam iyakkattai naṭatti vantār.
u.ta.ka. itaḻāyirunta teṉmoḻi cila karaṇiyaṅkaḷāl niṉṟuviṭṭatu. iṉṟu ataṟkup pakaramāka veḷivaruvatu mīṭpōlai oṉṟē. taṉit tamiḻaik kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷa vēṟu iraṇṭōritaḻkaḷ iruppiṉum avaṟṟiṟkum mīṭpōlaiyaiyē uṟuppiṉar aṉaivarum mutaṉmaiyāka vāṅkutal vēṇṭum. ovvōr u.ta.ka kiḷaiyum  orupaṭi vāṅkutal iṉṟiyamaiyātatu. kiḷaiyillā viṭattil taṉit tamiḻp paṟṟāḷar  taṉittō iṇaintō ovvoru paṭi vāṅkalām.
kiḷaikaḷum taṉi uṟuppiṉarum iṉṟiruntu paṭiyoṉ
ṟiṟku āṇṭiṟku 5 (aintu) urūpā mēṉi muṉpaṇamāka aṉuppi
viṭuka. celvarāyiruppavar tamittum vāṅki itaḻāciriyarai ūkkalām. paṭikaḷ perukap peruka iḻappuk kuṉṟum. itaḻum vaḷarcciyaṭaiyum. tāḷ vilai mika ēṟiyuḷḷa ikkālattil 5 urūpā uyar tokaiyaṉṟu.
tamiḻar ciṟupāṉmaiyarākavum perumpālum eḷiya
rākavum vāyillātavarākavum āriyac cārpumikka oru tirāviṭa nāṭṭil (kaṉṉaṭa nāṭṭil) vaiyāpurikaḷ naṭuvil iruntu koṇṭu ōr araciṉar makaḷir kallūriyil taṉṉantaṉiyāṉa tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟivarum oruvar tam nerukkamāṉa vēlaikaṭkiṭaiyē pōtiya paṇavutaviyumiṉṟi oru taṉit tamiḻ itaḻai naṭatti varuvatu aritum peritum pārāṭṭat takkatumākum. ātalāl, avar ciṟitum taḷarcciyuṟāvaṇṇam avarai mēṉmēlum ūkkivaruvatu uṇmait tamiḻar aṉaivar talaimēlum viḻunta talaiyāya kaṭamaiyākum. iṉimēl iṭai iṭai eṉ kaṭṭuraikaḷum mīṭpōlaiyil veḷivarum. aṭutta āṇṭumutal itaḻtōṟum veḷivarum . itaḻ mika virivaṭaintu cuvaṭi vaṭivum peṟum.
iṅṅaṉam, 
ñā. tēvanēyaṉ.
teṉmoḻi eṉṉum taṉittamiḻ mātikaiyē mutaṟkaṇ u.ta.ka. ceytikaḷait tāṅki vantatu.. piṉṉē teṉmoḻi (1970) u.ta.ka. itaḻāka veḷippaṭṭu iṭaiyaṟavu paṭavē, mīṭpōlai tōṟṟamuṟṟatu (1979) eṉpaṉa eṇṇattakkaṉa.
koḷkai itaḻkaḷ kurutiyōṭṭamiṉṟi niṉṟu paṭuvāṉēṉ; mūccut tiṇaṟic cāyntupaṭuvāṉēṉ! koḷkai yōṭṭa muḻakkam vāyaḷavil vāḷā oḻintupaṭuvatutāṉ karaṇiyamā? muraṇ vaḻiyilē cintittal muṭṭukkaṭṭaiyai oḻippatu illai! araṇvaḻiyilē cintittalē ākkattiṟku vaḻimuṟai!
u.ta.ka. muṭukkamiṉmaiyō, muṭaṅkikkiṭappō, muḷaip
puttiṟamō u.ta.ka.vaip poṟuttatēyaṉṟi, appāṟpaṭṭa
varaip poṟuttatillaiyām!
pāvāṇarkkāka illaiyeṉiṉum taṉittamiḻākkat
tiṟkāka vēṉum u.ta.ka.viṉ uyirōṭṭat toṇṭu vēṇṭum! uṇarvāḷar oṉṟupaṭṭuḻaipparā?
15. akaramutali ākkamum
tiruttamum amarttamum

akaramutalip paṇikkākavē tammai iṟaivaṉ paṭaitta
tākac caṟṟum aiyuṟaviṉṟic cāṟṟiyavar pāvāṇar. avartam uraiyāṭalilum kaṭitaṅkaḷilum nirampak kuṟippukaḷ akkarut
tuppaṭa uḷḷaṉa. akaramutaliyiṉ amaippu cīrmai, arumai, payaṉīṭu, ataṉ paṇiyāṉar takavu, coṟ piṟap pakara mutaliyiṉ arumai perumai, piṟamoḻi akara mutalikaḷiṉ ceytikaḷ ākiyaṉavellām taṉinūlām aḷavukku virintuḷḷaṉa. avaṟṟait taṉi nūlākkal takavēṉum kaṭitat tokuppukaḷuḷ avaṟṟukku iṭamillā toḻittal cālpaṉṟu eṉpatāl cila ceytikaḷai aṟiyalām:
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyil illāta coṟkaḷai iṉṟu tokuttukkoṇṭirukkiṟēṉ.1
ceṉṉai akaramutaliyait tiruttātu tamiḻaik kākkavō vaḷarkkavō muṭiyātu. atai nāṉ oruvaṉtāṉ tirutta muṭiyum . nāṉ iḷaiñaṉallēṉ. kaṇṇoḷi vēṟu kuṉṟi varukiṉṟatu. mikap pintiviṭṭāl eṉ ārāycciyaiyum aṟivaiyum payaṉpaṭutta muṭiyātu. tamiḻaṉukkut tamiḻē uyirnāṭiyāṉatu. maṭṭa arici vilaiyil araikkāl urūpā kuṟaintatiṉāl tamiḻaṉukkup perunaṉmai ēṟpaṭṭuviṭātu. tamiḻukku aṭippaṭaiyāṉa vēlai ceyyāviṭṭāl tamiḻaka aracut talaimaic ceyalakam eṉṉum palakaiyai entak kaṭciyum oru nimaiyattil eṭuttuviṭalām. 2 
eṉ nūlkaḷuḷ talaiciṟantatum vēṟevarum ceyya muṭiyātatum tamiḻaṉ talaimaiyai nilaināṭṭuvatum avvakara mutali oṉṟē. eṉa ārāycciyiṉ muḻu viḷaivum aḵtē. 3
mātam 1500 urūpā tantāl mūvāṇṭiṟkuḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutalic cīrtiruttam muṭintuviṭum. eṉṉait tavira vēṟevarum  ceyyaviyalātu. eṉkālattiṟkup piṉ evarum varuntip payaṉillai. attiruttamō tamiḻ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakaramutalit tiruttat
tiṉ iṉṟiyamaiyāmai, eṉ mūppu, eṉ kaṇṇoḷi kuṉṟi varukai. vēṟovarum ittoṇṭaic ceyyamuṭiyāmai ākiyavaṟṟai avarkaḷ (āṭciyāḷar) kaṭukaḷavum karutip pārppatākat teriyavillai. tamiḻaṉukku arici pōṉṟu tamiḻum iṉṟiyamaiyātatē5
tamiḻai vaṭamoḻip piṇippiṉiṉṟu mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ ātalālum, eṉakku mūppu mikuntu varuvatālum, ce.co. akara mutalit tokuppē eṉ pōr veṟṟip paṭaikkalamātalālum ituvarai oru pakutiyum veḷi varavillaiyeṉṟu caṭṭacavaiyiṟ pēcappaṭuvatālum mutaṉ maṭala mutaṟpakuti accēṟum nilaimaiyil iruppatālum, pērāmativāṇaṉār tavira vēṟoru tuṇaivarum iṉmaiyālum iṉṟu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāvaṇṇam vēlai mikuntuḷḷatu 6 
iṟaivaṉ eṉṉaiyē iṟutit toṇṭaṉāka amartti
yiruppatāl iṉimēl akara mutalip paṇiyilum tamiḻp pōrāṭṭattilumē āḻntu īṭupaṭavoṇṇum7 
ce.co. akalamutali mutaṟpakutiyēṉum mānāṭṭiṟkuḷ veḷivaralvēṇṭum. āṅkila nūlum veḷivariṉ tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum ce.co.a. aluvalakattiṟkum eṉakkum ēṟpaṭum ākkattaiyum naṉmaiyaiyum aḷaviṭamuṭiyātu:
1.	tirukkōyilil vaṭamoḻi vaḻipāṭum, pirāmaṇar piṟappuyarvum oḻintupōm.
2.	tamiḻ taḻaittōṅkum; tamiḻiṉam oṉṟupaṭṭut talaiyeṭukkum.
3.	ulakap palkalaik kaḻakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum tamiḻ kaṟpikkappaṭum: tamiḻp pērāciriyar pataviyum pataviyum tōṉṟum.
4.	tamiḻ nāṭṭu varalāṟum ulaka varalāṟum māṟṟi varaiyappaṭum.
5.	tamiḻ mutumoḻiyum āṅkilam putumoḻiyumāka irumoḻiyē ulakap potumoḻiyāka nilaittu niṟkum.
6.	em aluvalakam vēṇṭiyavāṅku virivuṟum.
7.	tamiḻaṉ eṅkuc celliṉum talaimaiyāyp pōṟṟap paṭuvāṉ. 8 
aracu em aluvalakattiṟku 7 putuppatavikaḷait tōṟṟu
vittuḷḷatu. āyiṉ kaṇakkap piriviṟkēyaṉṟic coṟṟo
kuppup piriviṟkup perumpayaṉ illai. kaṇkāṇippāḷar tamiḻt taṭṭaccāḷar iru kaṭainilai yūḻiyar ākiya nālvarum kaṇakkap piriviṟkuriyar.
pērā. catācivam kalveṭṭuc coṟṟokuppāḷarākap parinturaikkappaṭṭuḷḷār. āyiṉ aracu iṉṉum icaivu taravillai. maruttavac coṟṟokuppāḷar patavikkuk takkār oruvarum varavillai. meypput tiruttāḷar patavikkup peruñcittiraṉār makaṉ pūṅkuṉṟaṉait terinteṭuttuḷḷōm. avaṉukkum aracu icaivu taravēṇṭum.
patippāṇmai eḻuttuṟavāḷarākap (Editor & Correspondent) paṇi ceyyat takutimikkavar talaimakaṉ (Capt) acariyāvē. tamiḻc coṟṟokuppup paṇikkut takkavar pulavar iḷaṅkumaraṉār. avar tuṇaip pērāciriyar campaḷam  vēṇṭukiṟār. muṉṉa
varai mūppup paṟṟiyum piṉṉavaraic campaḷat tiṭṭam paṟṟiyum aracu ēṟkavillai. ivviruvarum akara mutalippaṇikku iṉṟiyamaiyātavar.
akaramutaliyiṉ mutaṟpakuti acciṟku aṇiyamāyuḷḷatu.  atu veḷivarumuṉ aṭuttapakuti aṇiyamākum. iṅṅaṉam iṭaiyīṭiṉṟi ellāp pakutikaḷum toṭarum. āyiṉ accīṭṭuc celavuk kaṇakkai aracu iṉṉum ēṟṟukkoḷḷa villai. paṇattuṟai aluvalakat talaivar viṭumuṟaiyiluḷ
ḷāreṉṟum collappaṭukiṉṟatu. amaiccar ceyalāḷar paṇattuṟai atikāri ākiya mūvaruḷ oruvarēṉum tamiḻp paṟṟuḷḷavarāyillai. tamiḻ vaṭamoḻikku mūlameṉṉum kūṟṟu. pirāmaṇar cevikkup paḻukkak kāycciya irum
pāvuḷḷatu 9
tiru.vi.acariyā 30-8-80 aṉṟu patippāṇmai eḻuttuṟa
vāḷarāka amarttappaṭṭār. itu nallatutāṉ. āyiṉ pōtātu. pulavar iḷaṅkumaraṉārum pērā.catācivamum, pērā. vēṅkaṭēcaṉum amarttappaṭavēṇṭum.
akara mutaliyiṉ mutaṟpakuti ceṉṟa āṇṭē acciṟku aṇiyamāyiṟṟu. āyiṉ, veḷiyīṭṭuc celavuk kaṇakku viṭuttu īrāṇṭākiyum iṉṉum aracu atai ēṟṟuk koḷḷa villai araciṉāl amarttappaṭṭa accakamum āvalākak kāttukkoṇṭirukkiṟatu.
maturai mānāṭṭiṟku 3 kōṭikkumēl otukkiyuḷḷa aracu tamiḻukku iṉṟimaiyāta ulakac ciṟappuḷḷa akara mutalikkuc cila ilakkamēṉum uṭaṉaṭiyāy otukkavillai. mānāṭṭiṟkuc celaviṭum 3 1/2 kōṭiyum viḷamparac ciṟappā
kavē muṭiyum. kumarimalai muḻukkut tiraippaṭattiṟkē 4 ilakkam otukkap paṭṭuḷḷatu. atai nilaiyāka meyppikkum akaramutaliyaip paṟṟic caṟṟuṅ kavaṉippatillai. ivvakara mutaliyiṉṟit tamiḻum vaḷarātu: tamiḻaṉum muṉṉēṟāṉ. ivvakara mutaliyai nāṉē tokukkaviyalum: eṉakkup
piṉ evarumillai. ātalāl aiyāṇṭiṟkuḷ muṭikkak karutu
kiṉṟēṉ. eṉakku mūppu mikuntu varukiṉṟatu. ātalāl 1986 - iṟkuḷ muṭittuviṭal vēṇṭum.
1.	iḷaṅkumaraṉār, catācivam, vēṅkaṭēcaṉ ākiya mūvar amarttam.
2.	eṉakku ōr iyaṅkiyum tolaipēciyum
3.	eṉ campaḷa uyarvu 2000 -100-3000 eṉṉum tiṭṭam.10
ce.co. akaramutalit tokuppuk kālam nālāṇ
ṭeṉṟu aracu kuṟittiruppiṉum paṉṉirumaṭalamum veḷivara kuṟainta pakkam paṉṉīrāṇṭu cellum.11
kēraḷap palkalaik kaḻakamum aracum iṇaintu tokuttu
varum malaiyāḷam -malaiyāḷam - āṅkila akara mutali vēlai 1953-il toṭaṅkiṟṟu. tokuppup paṇiyāḷar maṭṭum 36 pēr. mutaṉ maṭalam akaram maṭṭum 1965- ilum, 2-ām maṭalam (kakaram) acciluḷḷatu. itiṉiṉṟu akara mutali vēlaiyi
yalpai aṟintu koḷka12
nam akaramutali potuvakaiyāṉataṉṟu; coṟpiṟap
piyaṟ kūṟṟaic ciṟappākak koṇṭatu13
ippaṇiyai (akaramutalip paṇiyai) mēṟkoḷḷiṉ;
(1) talaiciṟanta tamiḻttoṇṭāṟṟa nalvāyppu
(u) collārāycciyil muḻu niṟaivāṉa tērcci
(5) ulakaṟipeyar (ēṟpaṭum) 14
(kaḻakat tamiḻk) kaiyakarātiyil putuccoṟkaḷ cērkkap paṭuvatuṭaṉ paḻañcoṟporuḷ tiruttappaṭavum vēṇṭum.
(e-ṭu) akaṇi - paṉaimaṭṭaiyiṉ uḷnār eṉṟuḷḷatu. akaṇi puṟanārē aṉṟi akanāraṉṟu. iṅṅaṉam palavuḷa.15
pāvāṇar paṭaittuḷḷa nūlkaḷiluḷḷa collāyvu - poruḷāyvu - vēr-oppīṭu eṉpavaṟṟaiyellām aṭaivu ceytu akarappaṭuttiṉa aḵtoṉṟē arumperum putaiya
lāy āyvāḷarkku utavum. atu nikaḻtaṟkut talaippaṭuvār uṇarvu pārāṭṭukkuriyatu.
16. tolkāppiyac cīrmai
tolkāppiyattil tōyntavar pāvāṇar. ilakkaṇa
vurai vaḻukkaḷ eṉap palavaḻukkaḷaic cuṭṭiyavar avar. avvaḻukkaḷ tolkāppiyattuk kaṇṭavaiyumām. tol
kāppiyap patippāciriyarāyk kuṟippurai vaḻaṅkiyum toṇṭu purintuḷḷār. tolkāppiya vakuppukaḷaip pulavarkaḷukkutam toṭarntu naṭāttiyum aḻuntiyuḷḷār. avarkāṇum tol
kāppiyap pārvaiyiṉ cīrmai avartam kaṭitaṅkaḷil paṭaṭoḷi ceykiṉṟamai eṇṇi eṇṇi makiḻavum pōṟṟavum takkaṉavām.
moḻiyārāycciyum ulaka varalāṟṟaṟivum illātavar tolkāppiyattait teḷivāy uṇaramuṭiyātu 1
tolkāppiyattaippaṟṟip potumakkaṭku viḷakka
māyt teriyumuṉ pulavarkkum tamiḻāciriyarkkum terital vēṇṭum. marapiyalil aṟṟait tamiḻar vāḻkkai ōraḷavu collap paṭṭuḷḷatu. ataic colla aṉṟu  nēramillai. pulaṉeṟi vaḻakkam eṉpatu kuṟaintatu orumaṇi nēram viḷakka vēṇṭiya poruḷ. atai aṉṟu toṭaṅkittāṉ viṭṭu
viṭṭēṉ. tolkāppiyattil iṭaiccerukal iruppatākac cilar karutiṉar. karutukiṉṟaṉar. atu ārāycciyillātār ceyalē. tamiḻukku vēṇṭātatum āriyac cārpāṉatumāṉa palaceytikaḷ tolkāppiyattil collappaṭṭuḷa.. tol
kāppiyar āriyarā? tamiḻarā? eṉpatu maṟṟoru viṉā? vaḻukkaḷum kuṟaiyum tolkāppiyattil palavuḷa. ivaṟṟai
yellām naṭunilaiyāka moḻinūl tuṇai koṇṭu
tāṉ aṟiyavoṇṇum. tamiḻukku itupōtu aṭimaṇai
yāka iḻuppatu tolkāppiyamē. ātalāl atupaṟṟit tamiḻāciriyarum tamiḻaṉparum teḷivāyt terintu koḷḷal vēṇṭum.2 
iṟṟait tamiḻilakkiyattiṟku āṇiyāy iruppatum, tamiḻaṉtāṉ iḻanta urimaikaḷaip peṟutaṟku āvaṇam pōl utavuvatum tolkāppiyam oṉṟē 3
varalāṟu moḻinūl māntanūl eṉṉum muttuṟai
yaṟivu illār tolkāppiyattaiyum tirukkuṟaḷaiyum cevvaiyāka ārāya muṭiyātu.4
17. viḷamparam vilakkal
pārāṭṭurai, paṭampōṭutal, piṟanta nāṭ ciṟappuc
ceytal. ittakaiya viḷamparaṅkaḷai virumpātavar pāvāṇar. virumpāmaiyē aṉṟi, ataṉaic ceyya muṉaivāraiyum valintu taṭuppavar pāvāṇar. pukaḻum vēṇṭāp pukaḻmai taṉippārāṭṭukkuriyatē. āyiṉum viḷampara vittakavulakil avaraippōlum vitivilakkā arumaiyar allarō!
collārāyccik kaṭṭuraikaḷ eṉṉum pottakattiṉ accu niṟaivuṟṟapōḻtil annūlil pāvāṇar paṭattai iṇaikka virumpiṉār kaḻaka āṭciyāḷar tiru.va.cu. āṉāl pāvāṇar. “eṉ uruvam eṭukka viruppamillai” eṉṟu paṭam eṭuttukkoḷḷutalaiyē tavirttuviṭṭār!1 mēlum valiyuṟuttiṉār tiru. va.cu. ataṟkup pāvāṇar intap pottakattil eṉ paṭam poṟikkavēṇṭēṉ. mutal tāymoḻi eṉṉum aṭutta pottakattil poṟittuk koḷḷalām. atilum poṟikkavēṇṭiyatu vakaiyaic ceṉṉai vantu colvēṉ2 eṉṟu vaḻuvikkoṇṭār. annūlilum vēṟu ennūlilum avarpaṭam vantatillai.
paṟampukkuṭiyil u.ta.ka. mutal mānāṭu nikaḻnta pōtu pāvāṇar paṭattai acciṭṭu vaḻaṅkuvataṟkup pērā. tamiḻkkuṭi makaṉār virumpiṉār. āṉāl pāvāṇar, iyaṟkaiyākavē nāṉ tōṟṟappolivillātavaṉ. ataiyum kēṭākak kāṭṭiṉ eṉṉai iḻivupaṭuttuvatēyām eṉṟu maṟuttār. mēlum, kōlālampūr nāḷēṭṭil eṉpaṭam cariyāyillai.  puṉceyp puḷiyampaṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟattār ōraḷavu tiruttamākap paṭameṭuttuḷḷaṉar. nāṉ nāṟkāliyil amarntirukkum teṉ moḻippaṭam naṉṟē3 eṉṟu kuṟittup putuppaṭam eṭuttal vilakkiṉār.
atē mānāṭṭu malaril pāvāṇar vāḻkkai varalāṟu veḷiyiṭum vēṭkai eḻuntatu. ataṉai. eṉ vāḻkkai varalāṟṟai mānāṭṭu malaril veḷiyiṭavē kūṭātu.4 eṉṟu maṟuttār. eṉ vāḻkkai varalāṟu malaril iruttal kūṭā teṉṟu mīṇṭum colkiṟēṉ5 eṉṟu piṉṉum eḻutiṉār.
mānāṭṭu uḻaippum tamiḻukkāka irukkavēṇṭumē yaṉṟit taṉi oruvarkkāka iruttal kūṭātu eṉpataik kaṭaippiṭiyākak koṇṭa pāvāṇar.... eṉakkākat tollai tāṅka vēṇṭēṉ. tamiḻiṉ poruṭṭut tāṅkuka6 eṉṟār.
mīṭpōlai itaḻp poṟuppāḷar pērā.ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷ pāvāṇar piṟantanāḷiṉpōtu, mīṭpōlaiyaip piṟanta nāḷ malarāka veḷippaṭuttap peritum virumpiṉār. pāvāṇar icaivum vēṇṭiṉār. pāvāṇar, em kuṭumpat til piṟanta nāṭ koṇṭāṭum vaḻakkamillai. nāṉum viḷampara veṟuppiṉaṉ. itaip paṉmuṟai colliyum cila kiḷaikaḷ kēṭkavillai. maṟaimalaiyaṭikaḷaiyē māṇpākka kuṟippiṭuka7 eṉṟu varaintār.
iṉimēl eṉṉaippaṟṟiyē viḷamparam oṉṟum vēṇṭēṉ. itu eṉakku mikamika veṟuppāṉatu. piṟantanāḷ ciṟappitaḻai niṟuttiviṭuka8 eṉṟu vaṉmaiyāka maṟuttuviṭṭār pāvāṇar.
oru poṉṉāṭai nikaḻcciyaic cuṭṭukiṟār pāvāṇar:
pūmpukār iṟutik kūṭṭattiṟkup par.me.cuntaramum tiru.karuṇaiyum eṉṉai vaṟpuṟutti aḻaittuc ceṉṟaṉar. pēcac coṉṉataṟku maṟuttuviṭṭēṉ. āṭaipōrttak kūṭāteṉṟu colliyiruntēṉ. makaḷir mañcaḷ caṭṭait tuṇi (4 muḻum) oṉṟait tiru. karuṇānitiyiṭam koṭuttirun
taṉar. avar poṉṉāṭai pōrttuvatāka aṟivikkappaṭṭa
pōtu ammāperuṅ kūṭṭattil avarai matippiḻivupaṭutta maṉamiṉṟi icaintēṉ. atu miṉukai (carikai) yiḻaiyaṟṟa maṭṭappaṭṭu. 20 urūpāviṟku mēṟ peṟātu. amaiccar mūvarkkum tarumapurat tampirāṉ pōrttiyatu. uṇmaiyāṉa poṉṉāṭai; ovvoṉṟummunnūṟu urūpā peṟum.
poṉṉāṭai pōrttiṉāl eṉ varuttam mikum eṉṟu colliyiruntēṉ. atuvumiṉṟip paṉṉāṭai pōrttiyatu eṉ maṉak kuṟaiyaip paṉmaṭaṅkākkiyatu.9 
tam pukaḻukkākavum viḷamparattiṟkākavumē viḻā eṭut
talum potumakkaḷait tiraṭṭi muḻaṅka viṭuttalum cuvaroṭṭi
kaḷum vaḷaivukaḷum ākkip polivuṟuttalum mikka viḷampara ulakil tāṉ pāvāṇarum iruntuḷḷār! paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭulakam eṉpatu meyyuraiyāka vēṇṭumē yaṉṟō!

18. iñci murappu
pāvāṇar cila paṇṭaṅkaḷai mika virumpi yuṇṇuvār eṉpatu avartam kaṭitaṅkaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu iñci murappu ākum.
iñcikkut tamiḻ maruttuvattil ciṟanta iṭam uṇṭu. iñciyait tamiḻmakkaḷ virumpiya payaṉpaṭuttiyamai., kaḻakanūl āṭcikaḷālē naṉku teḷivākiṉṟatu. iñcivēr eṉṉum col ataṉ poruḷōṭu veḷināṭṭu makkaḷaik kavarntu payaṉ paṭuttappaṭṭamai, palvēṟu moḻikaḷil iñcivēr eṉpatait taḻuvi amaintuḷḷa peyarkaḷālēyē veḷip
paṭum. putuvakaik kuṭinīrkaḷuḷ, iñcic cāṟṟukku iṭam iruttal (ciñcarpīr) veḷippaṭaiyāṉatu. uṭal nalattiṟku mika ukantatāṉa iñciyai virumpip pāvāṇar payaṉpaṭuttiyamai avartam cuvai viruppak kāṭṭuvatuṭaṉ, maruttuva nōkkaiyum teḷivippatām.
cēlam aṉpar ciṉṉāṇṭārkkup pala kaṭitaṅkaḷil 
iñci murappu vāṅkiyaṉuppak kēṭṭuḷḷār. iñci murappu vāṅki yaṉuppak kēṭṭuḷḷa kaṭitac ceytikaḷiṭaiyē tamiḻākkac coṟkaḷ cila namakku vāykkiṉṟaṉa. ēṟattāḻa 12 āṇṭukaḷ pāvāṇar atai virumpiyuṇṭamai kaṭitaṅkaḷāl  pulappaṭukiṉṟaṉa. atilum, iṉṉa kaṭaiyil vāṅkavēṇṭum. iṉṉa vakaiyil ceyyappaṭṭatu vēṇṭum, iṉṉa vakaiyil aṉupputal vēṇṭum eṉṟellām kuṟittuḷḷār. ataṉ cuvaiyaiyum nalap pāṭṭaiyum kaṭitaṅkaḷilē kuṟittuḷḷār. 
29 kaṉṉi 2000 eṉṟu nāḷiṭṭa kaṭitattil . iṉṟaṉuppiya iñci murappu naṉṟāyirukkiṟatu. uṭaṉē nīṇṭa nāṭkeṭā tirukkumāyiṉ mukkāṟ puṭṭiyum, irumātaṅkaṭkup piṉ cuvai maṇavalikaḷ kuṉṟumāyiṉ araippuṭṭiyum vāṅki naṉṟāyp potintu pativañcal vāyilākavē aṉuppivaikka eṉṟeḻuti
yuḷḷār.
29-5-64 añcalil cevvāy pēṭṭaiyilēṉum, kallūrikketirk kaṭaiyilēṉum iṉṉum īriñciyūṟaṟ palakai vāṅkivaikka eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. cilēṭṭu eṉpataip palakaiyākkik koḷkiṟār. ūṟukāyil uḷḷa collāṭci iñci yūṟaṟkup payaṉpaṭukiṉṟatu!
ceṉṉaikku varumpōtu pulavar cu.ku. (cu.ku. aruṇāccalam) cevvāyppēṭṭai i.ñci murappā vāṅkivarac colka (9-6-65) eṉkiṟār.
5-10-65 ilum iyalumāyiṉ iru palakai iñci murappā
vum vāṅkivaikka eṉkiṟār.
taṅkaḷ iñci murappāp potikai muntānāḷ mika ēmamāṉa nilaiyil vantu cērntatu. ellārkkum peru makiḻcciyum muḻup pontikaiyum;  mānāṭṭiṟku varumpōtu itē iñci murappā ivvaḷavu koṇṭu varuka eṉṟu 
21-10-69il eḻutiyuḷḷār.
murappu murappā eṉṟum collappaṭṭuḷḷatu. makkaḷ vaḻakku murappā eṉpatutāṉē! pārcal potikai yākat tikaḻkiṉṟatu. muḻutuṟu tiruppiyāka iruntamai muḻup pontikai yāyiṟṟu!
3-12-69 (kae. naḷi.2000) il varainta tirumukattil ceṉṟa āṇṭu eṉakku vāṅkik koṇarntu koṭutta ciṟappāka neyyiṟ patappaṭuttiya -uyarvilai iñci murappu kiṭaippiṉ kaṇṇāṭip puṭṭiyil muṉpu vāṅkiṉa aḷaviṟku kuṟaiyātu vāṅki varuka. palakai murappum nāṉku vēṇṭum eṉṟuḷḷār.
ivaiyellām kāṭṭuppāṭiyil iruntu eḻutiya kaṭitaṅkaḷ. ceṉṉaiyil centamiḻc coṟpiṟappil akaramutal iyakkunarāka irunta kālattilum cēlam iñciyūṟal tēṭṭamāki eḻutukiṟār. appoḻutu ceṉṉai -78, kalaiñar karuṇānitinakar ecu.pi. (S.P.) 57 il kuṭiyiruntār.
iñciyūṟal oruvakai kūṭa eṉṉiṭamillai. atu eṉakku mikattēvai. cēlattiṟ pōṟ pataṉceytatu vēṟeṅkum kiṭaippatillai. aṭutta muṟai varumpōtu mūvakaiyum vāṅki varuka eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
iñciyūṟal vakaikaḷ maruntup payaṉīṭu ātalaiyum oru kaṭitattil pāvāṇar cuṭṭiyuḷḷār. avar mitipākaṟkāyaik kaṟiyākki virumpiyuṇṭirukkiṟār. atu tollai tantiruk
kiṟatu. ataṟku maruntāka iñci yūṟal payaṉpaṭṭirukkiṟatu.
mitipākalai mikutiyāka uṇṭataṉāl immayakkam  ēṟpaṭṭatāka eṉmakaṉ karutukiṉṟāṉ. atuvum ōraḷavu uṇmaiyāka irukkalām. taṅkaḷ iñci murappāvai iṉṟutāṉ nirampavuṇṭēṉ. mitipākaluṇpataiyum aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭēṉ eṉpatu acceyti 8-7-70 il eḻutiya kaṭitattil  uḷḷatu.
cuvai viruppu talaippaṭṭatēyaṉṟē! cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu vaḷḷuvar aṭukkum aṭukkilē talaippaṭṭatu cuvaitāṉē! uṇavup paṟṟilum uḷḷam tōyāta vaḷḷalār taṉit taṉi mukkaṉi piḻintu eṉpatai eppaṭic cuvaittup pāṭukiṟār!  tēṉāy iṉṉamutāy allavō iṟaivaṉē maṇi moḻiyārkkuc cuvaipporuḷākiṉṟār! iccuvai nāṭṭam iyaṟkai vaḻippaṭṭatē ātalāl pāvāṇar aṉaiyarum āṭpaṭṭiruntaṉar eṉatteḷiyalām. appāl varum ūṟukāyum, kiḻaṅkum ippāṟpaṭṭaṉavēyām. 


19. ūṟukāyum piṟavum
tayirum mōrum virumpupavarkku ūṟukāyt tēṭṭamum kūṭavē irukkum. pāvāṇarō tayirum keṭṭimōrum mika virumpupavar. ātalāl, ūṟukāyai virumpuvatil viyappillai. āṉāl,  avar virumpiya ūṟukāy taṉicciṟappuṭaiya oru vakaiyiṉatākum. ataṟkup peyar muḷari ūṟukāy eṉpatu avar cūṭṭiya peyar. ‘(Rose) ūṟukāy  eṉpatu ēṉaiyōr collum peyar.
varumpōtu vaiciyar viṭutiyil eṉakkuk kāramillāta muḷari (Rose) ūṟukāy oru puṭṭi vāṅki varuka.  cuvaittup pārttu vāṅkuka. kāramāyiruntāl vēṇṭām. puṭṭiyeṉṟatu ārḷikkacup (Horlicks) puṭṭi eṉpatu 7-9-66 kaṭitam.
ētōvoru māttiraiyaip payaṉpaṭuttiyirukkiṟār pāvāṇar. māttiraiyai mukiḻam eṉkiṟār. mukiḻamāvatu kēpcelcu eṉpataṟku moḻiyākkam. ataṉaiyum muḷari ūṟukāyaiyum vāṅkivara oru kaṭitattil kuṟittuḷḷār.
iṉṉum 25 mukiḻaṅkaḷum, vaiciyā uṇṭiccālaiyil muḷari (Rose) ūṟukāy oru puṭṭiyum vāṅki varuka eṉpatu atu. nāḷ 27-3-70.
pēruntil ceṉṟa pāvāṇarukku nāvaṟaṭci mikuntirunta
tām. appoḻutil, piṭṭuppaḻa (mumpaḻa) maṭṭu (carpattu) niṉaiviṟku vantatām! avar niṉaivukku atu varum pōtil, nittaliṉpaṉār puṭṭi niṟaiyak keṭṭimōr koṭuttaṉup
piyatu nēril niṉṟatām! itu 19-7-70il eḻutiya ceytikaḷ. kaḻaka āṭciyāḷar va.cu. avarkaḷukku eḻutiya oru kaṭitattuk kaṇṭa ceytiyum pāvāṇar viruppukaḷai veḷippaṭuttum.
pāvāṇar nellaiyil nikaḻa irunta oru kūṭṭattukku aḻaikkappaṭṭiruntār. āṅkut tamakku vēṇṭuvaṉa ivai eṉpataic cuṭṭi varaikiṉṟār. avar cēlattil irunta kālacceyti itu. nāḷ 3-5-55.
pakaliṟ perumpakuti paṭittukkoṇṭum eḻutik koṇ
ṭum iruppēṉ. ataṟku eṭṭuṇaiyum iṭaiñcal iruttal kūṭātu.
uṇaviṟku mūvēḷaiyum malaippaḻamum mōr allatu tayirum vēṇṭum. tiṇṇiya mōraṉṟi nīrmōr ākātu
ataṉ toṭarpāka 6-5-55 il varainta kaṭitattil kālaitoṟum vennīrum vēṇṭum eṉṟu cuṭṭukiṟār.
malaippaḻamum mōrum tayirum vennīrum pōṉa iṭattil pōyp pārttukkoḷḷakkūṭātō? eṉṉa iruntālum tiṭṭap paṭuttik koḷvatāl keṭṭup pōvatillaiyē! aṅkē pōy muṭṭuppāṭuṟavum nēriṭātē!
iṉṉoru kaṭitac ceyti; atu mēṭṭuppāḷaiyam tamiḻāciriyar tiru.pā. nārāyaṇaṉ avarkaḷukkup pāvāṇar 21-1-57il eḻutiyatu. pāvāṇar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil vācakarākap paṇiceytuvanta kālam atu.
taṅkuvataṟku oru taṉiyaṟai vēṇṭum. puḻuṅkalaricip pulāluṇavē eṉakku ēṟkum. puṟākkaṟi kiṭaippiṉ naṉṟu. iṉṟēl āṭṭīral camaippikka (cuvaroṭṭiyuṭaṉ) uṇṭa
piṉ malaippaḻamēṉum cempēri (Apple) yēṉum. vēṇṭum eṉpavai uṟaiviṭam ūṇpaṟṟiya akkaṭitac ceytikaḷ.
20. kiḻaṅku vakaikaḷ
kiḻaṅku vakaikaḷuḷ muṭik (mayirk) kiḻaṅku eṉpatu oṉṟu. atu cēlam, āṟṟūrp pakutikaḷil nirampak kiṭaippatu. atu ciṟu kiḻaṅku vakaiyaic cārntatu. āyiṉ karuṇaik
kiḻaṅkupōl periyatu. uruḷaikkiḻaṅkupōl niṟam veḷuttatu. melliya vērkaḷ nirampa iruttalāl ataṉai, mayirkkiḻaṅku, muṭikkiḻaṅku eṉṟu kūṟuvar. potumakkaḷ vāyil urōmakkiḻaṅku eṉa varum. akkiḻaṅkiṉ mēlum, pāvāṇarkku mikunta paṟṟu iruntirukkiṟatu. mika viruppattōṭu avar uṇṇumavaṟṟuḷ oṉṟāka aḵtu iruntirukkiṟatu eṉpatu kaṭitaṅkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. ikkaṭitaṅkaḷ tiru. mi.mu.ci avarkaḷukku eḻutiyavaiyē.
24-11-64il eḻutiya kaṭitattil, mayirkkiḻaṅku vantu viṭṭatā? eṉṟu viṉāvukiṉṟār. atu paruvattil kiṭaikkum kiḻaṅkāyiṟṟē; ataṉāl,
mayirkkiḻaṅku paruttatāy vāṅkic ciṟukōṇiyiṟ potinta oru mūṅkiṟ kūṭaik kuḷḷiṭṭut taittu T.V.S. carakkiyaṅkik kaṭatta (Transort) vāyilāy aṉuppiṉāl maṟu
nāḷē cētamiṉṟi vantu cērum eṉṟu 30-12-64il varaintār.
pulavar ciṉṉāṇṭār tuṇaiviyār, makappēṟṟukkāka maruttuvamaṉaiyil iruntapoḻutu, uṭal nalamum kuṉṟiyiruntār. annilaiyilum, mayirkkiḻaṅku vāṅkip pāvāṇarkku viṭuttiruntār ciṉṉāṇṭār. appōtu am muyaṟciyil īṭupaṭṭirukka vēṇṭuvatillai eṉpatu pāvāṇar perun
takaiyuḷḷam.
ataṉāl
	tāyum tantaiyum tāṉeṉum tampirāṉ
cēyaik kāttaruḷ cīreṉa iṉṉiṉē
tāyum nōyaṟat taṇṇaruḷ poḻikeṉa
āyi rammavaṉ aṭiyiṇai vīḻntaṉam
eṉṟu vāḻtturaittu,
tāy naṉṉilaiyil illātapōtu mayirkkiḻaṅku vāṅki aṉuppiyirukkak kūṭātu. āyiṉum, ivvaṭṭai cērumpōtu tāy nalampeṟṟirukkumeṉa nampukiṉṟōm. uṭaṉē terivikka. maṟumoḻi kaṇṭapiṉtāṉ kiḻaṅkai uṇpōm eṉṟu mēṟkoḷḷum oru nōṉpaiyum cuṭṭukiṉṟār. cēlattiṟkum kāṭṭup pāṭikkum iṭaiveḷi mika irukkalām! uṇarvu neñcattiṟku iṭaiveḷi iṟaiyum illaiyē! maṟumoḻi kaṇṭapiṉ tāṉ kiḻaṅkai uṇpōm eṉpatil pāvāṇar neñcam paḷicciṭukiṉṟatēyaṉṟō!
ikkaṭitam eḻutappaṭṭa nāḷ7-1-65.
mayirkkiḻaṅku eṉakku maṭṭumaṉṟi eṉ makkaḷel lārukkum mika viruppamē. ātalāl paruṅkiḻaṅku viṟpaṉaikku varum nāḷil eṉṉaik kēḷāmalum aṉuppalām eṉa nilaiyāṇai oṉṟai 8-1-69il tarukiṉṟār.
cilar virumpiyuṇpatum, palar virumpātatum ākiya kiḻaṅku vērkkiḻaṅku. eḷiya makkaḷukku uriyatu eṉṟu celvarkaḷāl otukkavum paṭuvatu. ūṭṭam oṉṟum illātatu eṉṟum otukkivaippārum uḷar. ittakaiya vērk kiḻaṅkil vēṇavāk koṇṭiruntirukkiṟār pāvāṇar.
vērkkiḻaṅku carkkarai vaḷḷikkiḻaṅku, cīṉikkiḻaṅku eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
vērkkiḻaṅku iṉṉum vantirukkā teṉṟu karutu kiṉṟēṉ eṉpatu 7-9-66il uḷḷa kaṭitak kuṟippu. vantiruppiṉ vāṅkiyaṉuppavēṇṭum eṉpatu uṭkiṭai eṉpatu veḷippaṭai
7-1-67il, vērkkiḻaṅku ti.vi.ecu. vāyilāyc cēta
miṉṟi muṉpu vantatu eṉpataic cuṭṭukiṟār. im muṟaiyil vēṟu vakaiyil viṭukkappaṭṭa vērkkiḻaṅku cētattiṟku iṭamāyiṟṟu eṉpatu kuṟippup poruḷ! iṉṟutāṉ taṅkaḷ puttāṇṭup paricum eṉakku mika viruppamāṉatumāṉa vērk
kiḻaṅkuk kaṭṭai eṉmakaṉ eṭuttāṉ. iṉṟum nāḷaiyum ācaitīra uṇpēṉ eṉṟu vērkkiḻaṅkuk kātalai veḷippaṭuttukiṟār. ikkaṭitattiṉ nāḷ 23-1-67 
vērkkiḻaṅku kiṭaippiṉ ceṉṟa āṇṭu pōl aṉuppi vaikka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟār 19-1-68 il!                                    
vērkkiḻaṅkai maṭṭumaṉṟi vērkkaṭalaiyaiyum pāvāṇar virumpuvār eṉpatu aṭuttamātat toṭakkattil paccai vērkkaṭalaikkoṭṭai 4 paṭṭaṇam paṭiyum iñci murappāp palakai 4-um eṉ celavil vāṅkit ti.vi.ecu. vāyilāka maṇipeyarkku aṉuppivaikka eṉṟu 13-5-67il eḻutiya kaṭitattil colkiṟār. maṇi eṉpavar pāvāṇar tam iḷaiyamakaṉār. maṇimaṉṟavāṇaṉ eṉpatu avar muḻuppeyar.
21. pārppaṉar kulap pāvāṇar
pāvāṇar ekkulattār?
avar aṟaintu colvār, kulamaṟṟa tamiḻaṉ eṉṟu mēlum coṉṉāl, tamiḻaṉ kaṇṭa kulamuṟai oḻuṅkuppaṭi, nāṉ antaṇa vakuppil pārppaṉar eṉṉum uṭpiriviṉaṉ eṉpār. avar ciṉantu eḻutumāṟu oru nikaḻcci nērntu
viṭṭatu. ataṉāl avar tammaippaṟṟiyum. tam muṉṉōr paṟṟiyum pala ceytikaḷai virivāka eḻutukiṉṟār. ataṉait toṭuttu iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum varaikiṉṟār.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟai avartam makaṉār maṟai. tirunāvukkaracu virivāka eḻutiṉār. annūlil aṭikaḷāroṭum toṭarpuṭaiya pulavarkaḷaiyum kuṟippiṭu
kiṟār. avvāṟu kuṟippiṭuṭappaṭupavaruḷ pāvāṇarum oruvar. maṟṟaiyōraic cuṭṭuvataṟkum pāvāṇaraic cuṭṭuvataṟkum irukkalām! āṉāl iṉṉorupāl, pāvāṇar ciṉaṅkoḷvataṟkum, maṟuttu eḻutuvataṟkum iṭamākiviṭṭatu.
nūlil pāvāṇarai maṟai tirunāvukkaracu eṉṉatāṉ eḻutiṉār? maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟiṉ 862 ām pakkattil eḻutiyuḷḷa ceyti varumāṟu:
vittuvāṉ tēvanēyap pāvāṇar, em,ō,el, 
moḻiyiyaltuṟai vācakar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
ivar paḻantamiḻar (aricaṉ) marapiṉar; tirunelvēlic cīrmaiyiṉar; kiṟittuva camayam pukkavar; tiṟamāṉa pulavar. ērāḷamāṉa tamiḻccoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷ eṉṟu pulavar ērāḷamāṉa tamiḻccoṟkaḷai vaṭacoṟkaḷ eṉṟu pulavar palarum nampik  koṇṭiruntaṉar. vaṭamoḻiyiṉar paṉṉūru āṇṭukaḷāka appaṭi namakku nampikkaiyai ūṭṭiviṭṭaṉar.
innilaiyil tamatariya vaṭacoṟkaḷ - tamiḻccoṟkaḷ ārāyccikaḷāl māṟṟiya ciṟanta aṟiñar. tamiḻ-iṉanākarika ārāyccikaḷil talaiciṟantavar. uṇarcciyum eḻucciyum mikka tamiḻar. tamiḻccol ārāyccipaṟṟi ariya nūlkaḷ tantavar. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil paranta pulamaiyuṭaiyavar. ivar ceṉṉaiyil vāḻnta āṇṭukaḷil aṭikaḷuṭaṉ toṭarnta  toṭarpukoṇṭu tammārāyccikaṭku ūkkam peṟṟavar. aṭikaḷpāl aḷaviṟanta aṉpum matippum  pūṇṭavar.
pāvāṇar aṟivuttiṟaṅkaḷaiyum paṭaippukaḷaiyum tām aṟinta vakaiyil kūṟiya tirunāvukkaracar avartam marapaic cuṭṭikkāṭṭiya vakaiyum ataṉ muṟaikēṭumē pāvāṇaraic ciṉamuṟutti varunti, virintatōr kaṭitam eḻuta vaittatu.
maṟai tirunāvukkaracu pāvaṇarai nēril kaṇṭu uraiyāṭi
yirukkiṟār. tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷa ceytiyaiyum colli
yirukkiṟār. annūl kaḻaka vaḻiyāka veḷivantatu eṉṟu  pāvāṇar māṇavar aruṇāccalam eṉpār colliyiruk
kiṟār. āṉāl, nūl kaḻaka vaḻiyē veḷivantataṉṟu. maṟai, tirunāvukkaracu avarkaḷiṉ conta veḷiyīṭē atu. viṟpaṉai urimai kaḻakattiṟku uṇṭu. māṇavar aruṇācalam colliyē ceytiyaik koṇṭu, kaḻakamē maṟailaiyaṭikaḷ varalāṟṟai veḷiyiṭṭatāka muṭivu ceytu. annāḷ āṭciyāḷar tiru.va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku oru kaṇṭaṉak kaṭitat eḻutiṉār. akkaṭitattil vēṟu evvāṟṟāṉum, avar tam kuṭumpattārum aṇukka naṇparāyiṉārum kūṭa aṟiyappeṟāta ceytikaḷ uḷa.
7. koṟṟavaṉkuṭi,
virivuraiyāḷar kuṭiyiruppu,
teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, 27-10-60.
aṉparīr,
vaṇakkam. 
iraṇṭoru nāṭkumuṉ tirunāvukkaracu iṅku vantatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟil eṉṉaic ciṟappittu eḻutiyiruppatākavum aricaṉ eṉṟu kuṟittiruppatākavum coṉṉatu. aricaṉ eṉṟu yār coṉṉatu eṉṟu kēṭṭēṉ. caṅkaraṉ kōvilil neṭuñceḻiyaṉ coṉṉāṉ eṉṟatu.
nāṉ aricaṉumlalēṉ; aracaṉumallēṉ; kulamaṟṟa tamiḻaṉ.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil kōvilpaṭṭikkum caṅkaraṉ kōvilukkum iṭaiyil tōkkacu (Stokes) eṉṟa mēṉāṭṭuk kiṟittavak kuravar toṇṭāṟṟiyirukkiṟār. avar vaḷamaṉaikkāvaṟkārarāka iruntār muttucāmittēvar. avar maṉaiviyār vaḷḷiyammāḷ. avviruvaraiyum kiṟittava
rākkiyirukkiṉṟār atturaimakaṉār. avviruvarukkum piṟantavartāṉ eṉ tantaiyār. eṉ tantaiyār piṟanta ciṉṉāḷil peṟṟōr iruvarum iṟantuviṭṭamaiyāl atturaiyē eṭuttu vaḷarttu ñāṉamuttu tōkkacu (Stokes) eṉap peyariṭṭuc cokkammā eṉṟa peṇṇai mariyāḷ eṉap peyarmāṟṟi uriya paruvattil maṇamum ceytu vaittirukkiṟār. avvammai
yār kūṭivāḻātu īḻattiṟku ōṭi viṭṭappiṉ uṇmaik kiṟittavarāṉatiṉāl kōvilpaṭṭip pāṇṭavar maṅkalattil ōtuvārāka (upatēciyārāka) irunta kurupātam eṉpavariṉ makaḷākiya eṉ aṉṉaiyaraip paṭippup paṟṟiyum kula
vēṟṟumai kāṭṭāmaip poruṭṭum maṇantukoṇṭār. 7 ām eṭvartu iḷavaracarāyirunta kālattil eṉ aṉṉaiyār cērāṭakkar kallūriyil 3ām paṭittaram  (III grade) tēṟiyavar.
(kaṭitattiṉ iraṇṭām pakkam)
eṉ tantaiyār caṅkaraṉ kōviliṟ kaṇakkāyar vēlai pārttār. aṅkuttāṉ nāṉ piṟantatākac collappaṭu
kiṉṟatu.eṉ tantaiyārkkuc contamāṉa irācanāyakat tēvar paṉavaṭaliyil iruntu aṭikkaṭi vantu pōvār. eṅkaḷ vīṭṭil taṅki viruntuṉpār. uḷḷūrilum 3 kal tolaivi
luḷḷa kaḷappāḷaṅ kuḷattilumiruntu maṟavar kulacciṟārum iḷaiñarum eṉ tantaiyāriṭam payiṉṟaṉar. eṉ tantaiyār kaṇakkāyarāyirunta paḷḷi tāḻttappaṭṭa makkaṭkeṉṟu ēṟpaṭṭatutāṉ.
caṅkaraṉkōvilil eṉakku uṟaviṉar oruvarum illai. eṉ aṉṉaiyārvaḻiyai nōkki aṅkuḷḷa paḷḷakkuṭip piṟanta eṉ uṟaviṉaṉ allāta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ allatu iḷaiñaṉ eṉ tantai vaḻiyai aṟiyāmal perumaikkāka eṉṉait taṉ iṉameṉṟu tirunāvukkaraciṭam colliyirukkiṟāṉa. atai nampi eṉṉaiyuṅ kēḷātu  tirunāvukkaracu eṉṉai aricaṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu. nāṉ puttakattaip pārātataṉāl ituvarai teriyavillai. tirunāvukkaracu eḻuti
ṉālum tāṅkaḷ atai eṅṅaṉam veḷiyiṭalām? nāṉ eṉṟēṉum eṅkēṉum eṉṉai aricaṉa eṉṟu  coṉṉatu allatu eḻutiyatu uṇṭā?
iṉṟu vaḻakkil irukkum piṟappuppaṟṟiya kulavēṟu
pāṭuāriyarāl pukuttappaṭṭatu. itait tamiḻmaṟaiyākiya tirukkuṟaḷum civamaṟaiyākiya tirumantiramum kaṇṭikkiṉṟaṉa maṟai malaiyaṭikaḷuḷ, cātivittiyācamum pōlic caivarum eṉṟa nūleḻutiṉār. tirunāvukkaracu cērntuḷḷa pērāya (Congress)¡ kaṭciyum kulamaṟṟa kūṭṭaravai yuṇṭupaṇṇuva
tākac colkiṉṟatu. toḻilpaṟṟiya vakuppu vēṟupāṭē nāṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅkum āriyar (pirāmaṇar) varumuṉ appaṭittāṉ iruntatu ammuṟaippaṭi nāṉ antaṇa
vakuppil pārppaṉar eṉṉum uṭpiriviṉaṉ. āyiṉum, pakut
taṟiviṟkup poruntāta āyiratteṭṭuk kulaṅkaḷākat tamiḻar iṉam pirintu ciṉṉa piṉṉamākac citaintu valiyaṟṟu āriyarā
lum ayalarālum naliyuṇṭu kiṭappatālum mēlum nalivuṟutta inti vantukoṇṭiruppataṉālum vēṟṟumaikaḷaiyellām vilakkit tamiḻarai yellām oṉṟupaṭutti mīṇṭum oru nāṭṭiṉamāka (Nations) amaippatē takkatām. tamiḻarellām ōriṉameṉṟu varalāṟu moḻi nūl māntanūl ākiya mūṉṟum oruṅkē muḻaṅkukiṉṟaṉa. civaṉeṟiyum tamiḻum vaḷark
kiṉṟōm eṉṟu collik koṇṭu  iraṇṭukkum ēṟkāta maṭamaik karuttukkaḷaic collik koṇṭu iraṇṭukkum ēṟkāta maṭamaik karuttukaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ pērāl eṅṅaṉam parappalām? ikkālattiṟku itu eḷḷavum ēṟkumā?
tamiḻaṉ eṉṟu talainimirntu mārtaṭṭum vīṟum miṭukkum eṉakku irukkumaḷavu cō.cu.pāratiyārkkuk kūṭa iruntatil
laiyē. aṅṅaṉamiruppavum, eṉṉai aricaṉ eṉṟu eṅṅaṉam kuṟippiṭalām? iṉṟirukkum tamiḻarellāruḷḷum uyarnta
vaṉāka
(kaṭitattiṉ pakkam mūṉṟu)
eṉṉaik karutukiṉṟēṉ. tāḻttappaṭṭavaṉ eṉṟu tamiḻc collāl kuṟippatē tavaṟu. atilum tavaṟu vaṭavar oruvar (kānti) puṉainta aricaṉ (harijaṉ mālmakaṉ eṉṉum) vaṭacollāṟ kuṟippatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟil eṉṉaippaṟṟiya pakutiyaik kiḻitteṟika. tirunāvukkaracāl eṉakkoru pukaḻum vēṇṭiyatillai. eṉ toṇṭai iraṇ
ṭōrāṇṭil ulakaṟiyum. eṉṉaippaṟṟiya pakutiyaik kiḻit
teṟiya iyalāviṭiṉ aricaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷa toṭar muḻuvaraiyum kāraccu maiyāl maṟaittuviṭuka. iṉimēṟ celavākum paṭikaḷāvatu tiruntiyirukkaṭṭum. itu eḷitāka iyalvatē.
āytam eṉṉum eṉ kaṭṭuraikku muṉvarum eṉ varalāṟṟuc curukkattilum nāṉ caṅkar nayiṉār kōvilil (muttuccāmittēvar makaṉ) ñāṉamuttaṉukkum paripūraṇam ammaiyārkkum pattām makavum nālām makaṉumāka 1902ām āṇṭu pepravari mātam 7ām nāḷ veḷḷikkiḻamai mālai 6 maṇikkup piṟantatākac collappaṭukiṟatu eṉṉum oru toṭarai amaittuk koḷka. eṉ piṟappuk kuṟitta paḻaiya toṭarai nīkkiviṭuka.
eṉ tantaiyār iṉam ciṟuttatu. ataṉāl aruki
viṭṭatu. eṉ tāyār iṉam peruttatu. ataṉāl pala ūr
kaḷiṟ paraviyirukkiṉṟatu. eṉ aṉṉaiyārai maṇanta piṉ eṉ tantaiyār vaḻiyil evvakai uṟavum veḷippaṭaiyāka vaittukkoḷḷa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉ tantaiyār 1906 ām āṇṭilum eṉ aṉṉaiyar ataṉ piṉpum iṟantu pōyiṉar. eṉ tantaiyār uyirō
ṭirunta pōtē tam teyvap paṟṟil tantaiyār kulattai maṟaittu viṭṭataṉālum avar iṟantu arainūṟṟāṇṭiṟku mēlāki viṭṭataṉālum avar muṉṉōraippaṟṟi iṉṟu palarkkum teriyātu.
eṉ nūlkaḷ ellām veḷivantapiṉ eṉ varalāṟṟai nāṉē varaivēṉ. atil eṉ tantaiyār vaḻiyai viḷakka
māyk kuṟippiṭuvēṉ.
eṉ tāyāriṉ muṉṉōr paḷḷak kuṭiyiṉarāyiṉum avar tantaiyār ōtuvārākaliṉ toḻiṟpaṭi avar paḷḷa
rallar eṉpatē eṉ karuttu. mēlum aricaṉ eṉpatu eṉakku mika mika aruvaruppāṉa col. itaikkoṇṭu tirunāvukkaracu eṉṉai iṟappa iḻivupaṭuttiyuḷḷatu.
(kaṭitattiṉ pakkam nāṉku)
eṉ tantaiyāraip paṟṟit terintiruntālum terintirā
viṭṭālum uṇmaikku māṟāṉa, uttikkup poruntāta  tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaiyāṉa- āriyarāl pukuttappaṭṭa kulamuṟaiyai ēṉ kāṭṭavēṇṭum? tamiḻk kuṭumpattil piṟantavaṉ eṉṟō kiṟittavak kuṭumpattil piṟantavaṉ eṉṟō kuṟittirukkalāmē.. āriyakkulap piriviṉaiyil tirunāvukkaracukkum nampikkaitāṉ pōlum. taṅkaṭku iruppiṉum eṉakkiṉmaiyāl tāṅkaḷ acciṭṭiruppatai nāṉ coṉṉavāṟu tiruttikkoṇṭu iṉimēl taṅkaḷ aṟiyāmaikku eṉṉai īṭupaṭuttirukka. āytak kaṭṭurai accākiyiruppiṉ mīṇṭum acciṭuka.
(oppam) ñā. tēvanēyaṉ
2-11-60il mīṇṭum kaṭitam eḻutiṉār pāvāṇar: yāṉ 28-10-60* aṉṟu  eḻutiya muṭaṅkalukku ēṉ iṉṉum maṟumoḻiyillai? atai eḷitāyk karutaṟka. āytak kaṭṭuraiyil iṭai iṭai cila pakutikaḷaic cērttēṉ. avaṟṟiṟku meyppu (Proof) iṉṉum varavillai. akkaṭṭuraikku muṉvarum eṉ varalāṟṟuc curukka mukappil nāṉ caṅkaranayiṉār kōvilil (muttucāmit tēvar makaṉ) ñāṉamuttaṉukkum paripūraṇam ammaiyārkkum pattām makavākavum nālām makaṉākavum 7-2-1902 aṉṟu veḷḷi mālai 6 maṇikkum piṟantatākac collappaṭukiṉṟatu eṉṉum toṭarai amaittukkoḷka.. allāk kāl kaṭṭuraiyai veḷiyiṭaṟka. āyatak kaṭṭuraiyiṉ 2ām meyppum varal vēṇṭum eṉṟār.
mūṉṟām kaṭitamum 1-12-60il varaikiṉṟār. atil oru talaippu, eṉkulam eṉpatu. atil. eṉtantaiyār mutukuṭip
piṟanta muttucāmit tēvariṉ makaṉār ñāṉamuttaṉār. avar maṟumaṇañ ceytapōtu kalappumaṇam ceytukoṇṭār. nāṉ viṭutalai kaṇṭa taṉṉurimait tamiḻaṉākaliṉ piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyak kulappiriviṉaik kaṭṭiṟku aṭaṅkiyavaṉ allēṉ. ātalāl kulaccārpaṟṟa muṟaippaṭi antaṇar eṉṉum vakuppil pārppār eṉṉum pirivil āciriyaṉ eṉṉum uṭpiriviṉēṉ eṉṟeḻutukiṟār.
piṉṉē. aṭikaḷār varalāṟu kaḻakanūl aṉṟu eṉṟum. ataṉai veḷiyiṭṭavar maṟai tirunāvukkaracē eṉṟum. aṟintukoṇṭa pāvāṇar, poṟuttuk koḷḷumāṟu kaḻaka āṭciyāḷarkku 7-12-60il kaṭitam eḻutukiṉṟār:
maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟṟait tāṅkaḷē veḷi
yiṭṭatāka eṉ māṇavar aruṇācalam tavaṟāyc coṉṉatai nampic ciṉanteḻutiviṭṭēṉ.. aṉpukūrntu poṟuttuk
koḷka. eṉ ārāycci nūlkaḷ aimpatum veḷivanta piṉṉarē eṉa varalāṟṟai virivāy varaivēṉ. aṉpukūrntu tirunāvuk
karaciṉ mukavariyai uṭaṉē terivikka eṉpatu akkaṭitac ceyti.
aṭikaḷār varalāṟu 1959il veḷiyiṭappaṭṭatu. ataṉ maṟupatippu vantilatu. vanta patippilum vantanilai māṟiṟṟillai. āytak kaṭṭuraiyō kaḻakattiṉ āyiratteṭṭāvatu nūl veḷiyīṭṭu viḻā malarukku eḻutappaṭṭatu. malar veḷiyiṭappaṭṭatu 21-8-1961il ākum. atil kaṭṭuraip pakutiyil 53 ām pakkattil āytam iṭam peṟṟuḷḷatu.. atiluḷḷa āciriyar kuṟippu:
tēvanēyappāvāṇaravarkaḷ 7-2-1902il caṅkaranayiṉār kōviliṟ piṟantār. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta āmpūril naṭunilaippaḷḷiyoṉṟil kalvi kaṟkat toṭaṅkipa pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil paḷḷiyiṟutip paṭippai muṭittup piṉṉar tamiḻaṇaṅkai vaṇaṅkit tāmē ilakkaṇa ilakkiyaṅ
kaḷ payiṉṟu 24ām akavaiyil tamiḻc caṅkappaṇṭitar tērvil tēṟi, tamiḻāciriyar paṇimēṟkoṇṭu 23 āṇṭukaḷ uyarnilaippaḷḷiyilum 12 āṇṭukaḷ kallūriyilum paṇi
yāṟṟiyuḷḷār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil em.ē.paṭṭam peṟṟup pērāciriyarākat tikaḻum ivar. taṟpōtu aṇṇā
malaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ ārāyccittuṟaiyil vācakarāka (Reader)¥ paṇiyāṟṟi varukiṟār. kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka moḻiyārāycciyil īṭupaṭṭuḷḷa ivar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyiṉ vaḻūuk kaḷaik kaḷaintu varuvatōṭu, taṉittamiḻukku aḷittuvarum ākkamum aḷapparitu eṉpatām. 
  itil pāvāṇar kuṟippiṭṭa kuṟippukaḷ iṭam peṟa villai. ēṉeṉil, ataṉ accuppaṇi ataṉ muṉṉarē muṭintu viṭṭatākalām! aṉṟip pāvāṇarē ciṉantaṇintu tamkaruttai valiyuṟuttāmal viṭṭirukkalām! uṇarvu untap
paṭṭa nilaiyil colliyavaṟṟai nīriṟ kiḻitta vaṭuppōla niṉaiviṉiṉṟu aḻittu viṭuvatum avarkku iyalpu. evarō colliya oṉṟaik kēṭṭa aḷavilē ciṉantu uraṟum pāvāṇar, uṇmai aṟinta aḷavāṉē neñcam urukit tam karuttai māṟṟikkoḷvatuṭaṉ muṟṟāka maṟantuviṭutalum iyaṟkaiyām.
ikkaṭitattāl avartam kulakkaruttiṉ putumaiyum, taṟpōtuḷḷa kulakkaruttiṉ iḻivaravum, kulamaṟṟa tamiḻaṉ eṉpatiluḷḷa vīṟum viḷakkamām.
22. maṉaivi makkaḷ
maṉaivi makkaḷ piṟavit toṭarpāḷar; uvappiṉum kāyiṉum uṟavurimai nīṅkātu oṉṟiyavar: avartam kūṭṭāl naṭattum iyaṟkai uṇarntē ilvāḻvai iyalpiṉāl vāḻum vāḻkkai eṉṟu tiṭṭappaṭuttiṉār āciriyar tiru
vaḷḷuvar. attakaiya maṉaivi makkaḷ mēl iyaṟkaiyākavē paṟṟum urimaiyum koṇṭiruttal potuniyati. appotu niyatiyil viñci niṟkum pukaḻ vāḻviṉarum uḷar. avaruḷ oruvar pāvāṇar eṉpatu naṉkaṉam viḷaṅkukiṉṟatu.
eṉ maṉaivikku itu 7mmī. ākaiyāl taṉ tāyūrkkuc celkiṉṟāḷ. avaḷ taṅkai ceṉṉaiyil irukkiṉṟāḷ. avaḷai utavikkāka kūṭṭikkoṇṭu varavēṇṭum1
eṉ maṉaivi koṭumuṭiyil cukamāyirukkiṟāḷ. itu 9ām mātam. mutaṟpēṟāṉapaṭiyāl immātak kaṭaiciyil irukkum piḷḷaippēṟu2
koṭumuṭipōy aṅku iruvāram iruntu inta mī 4u eṉ maṉaiviyuṭaṉum kuḻamakaṉuṭaṉum kaṭavuḷ aruḷāl iṅku (maṉṉārkuṭi) cukamāy vantu cērntēṉ3
eṉmakaṉ ceṉṟa iraṇṭu vāramāy vayiṟṟaḷaiccalāl perum pāṭupaṭṭup pōṉāṉ. iṉṟu teyvat tiruvaruḷāl cukamāyiṉum paṇamuṭai peritāyviṭṭatu. entak kaṇakki
lēṉum 5rū uṭaṉē viṭuttīrkaḷāyiṉ pērupakāramākum. maṉam naṉṉilaiyil illai. paṇam aṉuppiṉīrkaḷāyiṉ uṭaṉē ōr talaiciṟanta kaṭṭurai eḻutiyaṉuppuvēṉ. contappaṇattai aṉuppiṉālum campaḷattil koṭukkaccittam. vēṟupaṭa  eṇṇaṟka4 
nūlai acciṭṭu muṭintatum eṉakkuc cēravēṇṭiya eñciya tokaiyai  mottamāy aṉuppiviṭuka. eṉ maṉaivikku mikattēvaiyāṉatōr nakai ceytal vēṇṭu5
eṉatu attāṉ koṭumuṭiyil iṟantupōṉār. itai naṇpar nāyuṭuviṟkut terivikkavum6
eṉ akkāḷiṉ iḷaiya makaḷum eṉ maṉaiviyiṉ taṅkaiyumākiya nīlāmpāḷ eṉṉum 18 āṇṭup peṇpiḷḷai ceṉṟa vāram muḻutum kaṭu nōyāyk kiṭantu nēṟṟukkālai iṟantu pōṉatāl eḻuttu vēlai ciṟitum naṭaipeṟavillai. iṉṉum āṟṟoṇāt tuyaram. iraṇṭoru nāḷukkup piṉṉē kaṭṭurai viḷakkam varum7
eṉ koḻuntiyār, iṟantatu mika eḷitāṉa kāriyamaṉṟu. eṉ akkāḷ kuṭumpappoṟaiyē eṉmēl viḻuntatiṉāl 
pala oḻuṅkukaḷ ceyyavēṇyiruntatu. piṉpu eṉ kaik
kuḻantai nōyvāyppaṭṭu iṉṉum muḻuccukamum peṟa
villai. itaṉāl eṉakku ōyvillātiruntatu8 
eṉ muntiya kaṭitaṅkaḷellām uṅkaḷai ēmāṟṟit tāṉirukkum, āṉāl eṉ ceyvatu? oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat tuṉpaṅkaḷ aṭukki varumāṉāl coṉṉapaṭi ceyya muṭiya
villai. eṉ kaikkuḻantaikku iṉṉum nalamākavillai. nāḷtōṟum maruttuvamtāṉ. nāṉ kavaṉikkāviṭṭāl 
vēṟu āḷillai. nāḷiṟ perum pakuti atilēyē celavā
kiṟatu. āṉālum itu viṭumuṟaik kālamātalāl iyaṉṟavarai eḻuti varukiṟēṉ, viyāca viḷakkam mikattiruntiya muṟaiyil iṉṉum iraṇṭoru nāḷil uṅkaḷ kaikku vantu cērum. kavalaṟka. eṉ akkāḷ makaṉ iṅkē paṭikkiṟavaṉ viḷai
yāṭṭil valatu kai elumpu muṟintu nāḷtōṟum cikiccai ceyyappaṭukiṟāṉ.9
iṉṟutāṉ uḷam amaitiyaṭaintatu. kuḻantai nalamāki viṭṭatu. paiyaṉukku muṟinta muṟivum kūṭiviṭṭatu. āṉālum, nīṅkaḷ kuṟikkum kālam mikak kuṟukiyatākiyiruppatāl ilakkaṇa nūlkaḷai ivvāṇṭē oppukkoḷviṟku aṉuppumāṟu eḻutaviyalātu. aṭutta āṇṭiṟkup payaṉpaṭu
māṟu eḻutavēṇṭumāyiṉ eḻutukiṟēṉ10
eṉ arumaik kuḻamakaṉ paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyaṉ muntānāḷ (24-12-39) ñāyiṟu kālai 8 maṇikku mīḷāvulakam pukuntuviṭṭāṉ. ivvaruttam eṉ vāḻnāḷellām nīṭum. 
ceṉṟa oru mātamāy nōy koṭitāy iruntamaiyiṉ eṉṉāl vēṟu vēlai oṉṟum ceytataṟkillai.11 
eṉ makaṉ tirumaṇam iṉṉum nāṭkuṟippiṭap paṭa
villai. āyiṉ aṭutta mātamātalāl iṉṟiruntē muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu. tirumaṇattiṟku uṭuppē 300 urūpāviṟku mēṟpaṭṭuviṭum. ataic ceṉṉai
yilētāṉ vāṅkalameṉṟirukkiṟēṉ. eṉ makaṉukku oru 
kaik kaṭiyāramum vāṅkavēṇṭiyirukkiṉṟatu. ettaṉai cikkaṉamāka muṭippiṉum tirumaṇac celavu āyiram rūpāviṟku iḻuttuviṭum.12 
eṉ makaṉ nampikku āvaṇi 3 ām nāḷ 19-8-57 kōyilil tirumaṇam. aḻaippitaḻ accākiṉṟatu. kārikkiḻamai (caṉik
kiḻamai) viṭuppēṉ.13
eṉ maṉaiviyār akuttōpar 27 ām pakkal (tēti) iṟantār. aṉṟu maruttuvac cālaikku vāṭakai iyaṅkiyil aṉuppa eṉṉiṭam 10 urūpā illātiruntatu. aṉuppi
yiruntāl piḻaittiruppār.
nāṉum eṉ maṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka iruntōm..avar pirivu eṉṉāṟ poṟukkuntaramaṉṟu. palcāṉṟīrē pal cāṉṟīrē eṉṉum puṟac ceyyuḷai nōkkiṉāl eṉ kūṟṟu viḷaṅkum. kātal peṇpāṟku maṭṭum uriyataṉṟu. mukkaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavē iṉṟu uyi
rōṭirukkiṉṟēṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭal.14 
yāṉum eṉ maṉaiviyum ōruyirum īruṭalumāka iruntōm..iṉṟu eṉ nilaimai eṅṅaṉamirukkum eṉṟu uyttuṇarntu koḷka. maṇamākāta eṉ irumakkaṭkākavē uṭal tāṅkik koṇṭirukkiṟēṉ.15
eṉ āruyir maṉaiviyār pirivut tuṉpam āṟṟoṇatatumtaṅkoṇātatumātaliṉ,iṉṉummūṉṟāṇṭiṟkunmalirukkaviruppamillai.ataṟkuḷ, tamiḻ vaṭamoḻiyi
ṉiṉṟu mīṭkappaṭṭuviṭum.16
eṉ maṉaiviyār iṟanta aṉṟē eṉ ulaka vāḻkkai muṭintatu. mūṉṟu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟattāṉ iṉṉum mūvāṇṭu uṭalōṭiruppēṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu vaṭa
moḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭal. 17
iṟaivaṉ aruḷāl eṉ makaḷukkut tirumaṇa ēṟpāṭu uṟutiyākiyuḷḷatu. tirumaṇam 19-4-65; iṭam ceṉṉai.
maṇavāḷap piḷḷai paḷḷiyiṟuti tēṟiyavar, eṇṇūril uḷḷa iyaṅkit toḻiṟcālaiyil kaṇakkar. eṉ makaḷukkut tuṇai vēṇṭiyiruppatālum, eṉ nūl veḷiyīṭṭiṟkuc ceṉṉaiyē talaiciṟanta iṭamākaiyālum, nāṉ kuṭi
yirukkum vīṭṭukkārar mēmī vīṭṭaiviṭac colvatālum  iṅku eṉakku yātoru paṟṟumiṉmaiyālum, eṇṇūri
lēṉum  tiruvoṟṟiyūrilēṉum vīṭu pārkkac colli
viṭṭēṉ. ātalāl aṉpu kūrntu tirunakaril vīṭupārkkum muyaṟciyai viṭṭuviṭuka.18
eṉ mutal maṉaiviyār iṟantapiṉ ōrāṭṭaik kuḻantaiyāyiruntavaṉai eṉ ciṉṉaṇṇār tamakkup piḷḷai
yillaiyeṉṟu tettup piḷḷaiyāka eḻutik koṭuttu eṭuttukkoṇṭār. patiṉeṇṇāṭṭaip paruvattil viṉaviyapōtum avarē tantaiyāreṉṟum eṉ makkaḷ avaṉuṭaṉ piṟantāralla reṉṟum kūṟi mīṇṭum uṟavu kūṭum vāyppaiyum iḻantu viṭṭāṉ. ataṉāl kuḻantaip paruvatti
ṉiṉṟē avaṉukku (maṇavāḷa tācaṉukku) eṉṉoṭu toṭarpu illātu pōyiṟṟu. avaṉai makaṉeṉṟu ataṉ
piṉ nāṉ karutavumillai.19
	takkār takavilar eṉpa tavaravar
  eccattāṟ kāṇap paṭum
eṉpatu tamiḻp potumaṟai. eṉ kōṭpāṭuṅ koḷkaiyum eṉṉateṉṟum., ataṉāl nāṉ paṭṭapāṭum keṭṭakēṭum taṅkaṭku naṉṟākat teriyum. eṉakku avaṉoṭu toṭarpu illaiyeṉṟum, avaṉ koḷkaiyil akkaṟai koḷḷa
villaiyeṉṟum naṉṟākat terintiruntum, eṉṉai avaṉoṭu toṭarpupaṭutti eṉ peyaraik keṭuttuḷḷīrkaḷ. uḷḷattaḷavil allāviṭiṉum ceyalaḷavil tāṅkaḷ eṉakkup pakaivarpōl tīṅkē ceytuviṭṭīrkaḷ!
tīmai ceytavaṉ keṭutal tīyait toṭṭavaṉ cuṭap
paṭutal pōl tappātu eṉpatait tīmai (tīttaṉmai) eṉṉum collē uṇarttum.20
aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai
eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭām vāḻvu pāvāṇar vāḻvu eṉpatu ippakutiyāl viḷakkum. ivaṉ maṟamāvatu vīram! pāvam eṉṉum poruḷatu aṉṟu!
23. makaḷārkkāka vāṅkiya māṉkuṭṭi
pāvāṇar tam makaḷār makiḻvukkākavum maṉaniṟaivuk
kākavum māṉkuṭṭi vāṅki vaḷarttār eṉpatu kaṭita vaḻiyākat terintu koḷḷum ceytiyākum.
pāvāṇarkku aṇukkarākavum ārvat toṇṭarākavum iruntavaruḷ oruvar cēlam arimāp pulavar tiru. ciṉṉāṇ
ṭār. avarukku 29.6.64il eḻutiya kaṭitattil, ēttāp
pūrilāvatu āṟṟūrilāvatu puḷḷimāṉ kuṭṭi vilaikkuk kiṭaikkumā?  eṉṟu viṉavukiṟār. tāmum piṟa vakaikaḷālum māṉkuṭṭi vāṅkum muyaṟciyai mēṟkoḷkiṟār. piṉṉar, māṉkuṭṭi ārūrp pakkattil irukkiṟatu. ātalāl aṅkup pārkka vēṇṭām. 1 eṉṉum pāvāṇar, puḷḷimāṉ kalaikkuṭṭi oṉṟai vilaikku vāṅkukiṉṟār. vāṅka nērnta nilai vāṅkiya vakai,  koṇarnta tiṟam ivaṟṟaiyellām 25.7.64il eḻutukiṟār. oru kuṭṭi maṟukuṭṭiyait tēṭit tiriyum vēṭkaiyaik kiḷappiyataiyum akkaṭitattil aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatu cēlattiliruntu arūr vantu aṉṟu irupulavaruṭaṉ kōṭṭappaṭṭi ceṉṟu irāt taṅki maṟu
nāṭkālaiyil puḷḷimāṉ kalaikkuṭṭi 100 urūpāviṟku vāṅkik koṇṭu arūr tirumpiṉōm. aṉṉaiyār iṟantati
ṉālum iṉṉum maṇamākāmaiyālum vēṟu tuṇai
yiṉmaiyālum makaḷ āṟutalaṭaitaṟ poruṭṭē, avaḷ avāviyavāṟu attuṇai vilaikoṭutta ataṉai vāṅka nērntatu. mēlum avaḷukkuriya vīṇaiyai 150 urūpāviṟku viṟṟuttāṉ ataṉai vāṅkiṉōm. kuṭṭi iṟṟai nilaimaiyil avvilai peṟum. āyiṉum 50 urūpāviṟkum vēṟiṭattil vāṅkalām.
kuṭṭiyaip pēriyaṅkiyil oruvarum ēṟṟa icai
yāmaiyāl morappūr ceṉṟu pukaivaṇṭiyil ēṟṟa virumpiṉōm. āyiṉ kuṭṭi putiya āṭkaḷaik kaṇṭu maruṇṭu muraṇṭu paṇṇiyatāl, pukaivaṇṭik kūṇṭil aṭaippatu cētattiṟkiṭamām eṉṟu oruvar tavaṟāyc colliviṭṭār. atai nampi ti.vi.ecu. vil (T.V.S) aṉuppumāṟu cīnivācaṉ irācēntiraṉ eṉṉum iru pulavariṭamum colliviṭṭu iṅku vantēṉ. ti.vi.ecu. vil uyirikaḷaik kaṭattuvatu illaiyeṉṟu aṟintatiṉālum eṉ makaḷ uṭaṉē koṇṭu vara virumpiyatālum maṟunāḷē arūrceṉṟu aṭutta nāṭ
kālai avviru pulavaruṭaṉum  oru māṇavaruṭaṉum morappūr koṇṭupōy naṇpakal iṇaippu viraivāṉil  (Link Express) ēṟṟiviṭṭōm. māṇavar eṉṉuṭaṉ iṅkut tuṇaikku vantu tirumpiṉār.
māṉ naṉṟāyp paḻakiyirukkiṉṟatu. āyiṉ, oru puḷḷi
māṉ piṇaikkuṭṭi vēṇṭum. illākkāl, kalaikkuṭṭi peritāṉavuṭaṉ malai nāṭalām. uṭaṉē tāṅkaḷ ēttāppūr naṇparukkeḻutik kēṭka.  āṟṟūrc cantaikku māṉkuṭṭi viṟpaṉaikku varumeṉṟu cēlattiliruntapōtu kēḷvip
paṭṭēṉ. aṅku varāviṭiṉum appākkam yārum vaḷarttu viṟkalām. mummātak kuṭṭiyāyiruptu nallatu. āṟu māta
māyiṉum kuṟṟamiṉṟu. 25 mutal 50 urūpāvarai taralām. arūrppakkam ippōtu oruvariṭattumillai eṉṟeḻuti
ṉār.
puḷḷimāṉ piṇaikkuṭṭi oṉṟu vēṇṭum eṉṉum eṇṇam pāvāṇarkku ēṉ eḻuntatu? ēṉeṉil, kalaikkuṭṭi yaṉṟō vāṅkiyuḷḷār! kalaikkuṭṭi periyatāṉavuṭaṉ piṇaitēṭimalai nāṭalām eṉpatu avar eṇṇamāyiṟṟē! ātalāl, piṇai māṉkuṭṭi tēṭum vēṭṭam aṭutta eḻuntatu.
ataṉāl aṉparkaḷukkut tam ārvattai eḻutiṉār. tiru.mi.mu.ci. avarkaḷukku 7-10-64ām nāḷiṭṭa kaṭitattil tamakkup, puḷḷimāṉ piṇaikkuṭṭi kiṭaittavuṭaṉ teri
vikka eṉṟeḻutiṉār.
puḷḷimāṉ piṇaikkuṭṭi kiṭaittatā? eṉa mīṇṭum 24-11-64il viṉaviṉār. 
piṉaimāṉkuṭṭi, iṇaicērkkum vaṇṇam kiṭaittilatu! ataṉāl, kalaikkuṭṭi malaināṭumuṉ ataṉai viṟṟuviṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟup pōlum! āta
lāl, taḻiḻppāvai āciriyar tiru. aruḷar (karuṇai)kku 
5-12-64il eṉṉiṭam oru puḷḷimāṉ kalai irukkiṉṟatu. atai 150 allatu 100 urūpāviṟku vāṅkuvār yārēṉum āṅku (maturaiyil) uṇṭā? eṉṟu kēṭṭu eḻutiṉār.
avar virumpiya vaṇṇam piṇaikkuṭṭi kiṭaittatō? kalaikkuṭṭi viṟkappaṭṭatō? kiṭaitta kaṭitaṅkaḷil ataṟku mēl ceyti kiṭaikkavillai.
āḻntu akaṉṟa nuṇṇiya aṟiviṉ uṟaiyuḷākat tikaḻnta pāvāṇar aṉpuḷḷam oru māṉait tēṭik koṇarkiṉṟatu; aruḷuḷḷum viṭutalai tara muṉaikiṉṟatu!    etirpārkka iyalāta muraṇ iyalpukaḷ ivai!
vērccollāyvilēyē vēḷaiyai yellām cela
viṭum īṭupāṭṭāḷar pāvāṇar! paṇṇicaittup pāṭavum karuvi koṇṭu iyakkavum kaṟṟu icait tuṟaiyilum iṭam peṟṟiruntār. icait tuṟaiyil paṇiyāṟṟavum vēṭkai koṇṭu iruntār! etirpārkka iyalāta muraṇ iyalpukaḷ ivai!
uḷḷotta nēyam oṉṟiruntāl muraṇum araṇām eṉpatu teḷivām! nēyattiṉ muṉṉē muraṇeṉṉē! araṇeṉṉē!
24. nōy, noṭi, nompalam
nōy noṭi eṉṉum iṇaimoḻiyuḷ, nōvu tarum piṇi vakaikaḷai nōy eṉṟum, vaṟumaik kuḻiyuḷ taḷḷum iṉmaiyai noṭi eṉṟum cuṭṭiyamai teḷivu. (nompalam: tuṉpam) pāvāṇarkku iv viruvakai iṭarkaḷum eṉṟum iruntaṉa. vaḷamaiyil piṟantārallar pāvāṇar: vaḷamaiyil vaḷarntārum allar: vaḷamaiyil vāḻntārum allar; iyalpāṉa uṭal nōyoṭu paruva vēṟupāṭṭu nōyum avaraip paṟṟip pataippūṭṭiṉa! vallāṅku vāṭṭum vaṟumai
yūṭu, pollāṅku uraippār puṉmaiyum nāḷum poḻutum puṉmuṟuval pūttu niṉṟaṉa! avarañcāta aṭalēṟāy, nilaitiriyā malaiyāy niṉṟālum neñcam ōrorukāl kaṉaṉṟu nekiḻnturaikkavum avai ceytaṉa. avvāṟu veḷippaṭṭa ceytikaḷuḷ cila varumāṟu: ivai kālavakai aṭaivāl, poruḷmuṟai oḻuṅku tirintu kiṭappaṉavām.
iṅkē nāṉ eḷḷaḷavum etirpārāta ōr iṭarpāṭu, eṉakku nērntuḷḷatu. pañcāpikēcaiyar (pi.ē.,el.ṭi.,) eṉpavar oruvar. itukāṟum kāla aṭṭavaṇai maṭṭum varaintu vantavar: kālēj  kaṇakkāciriyar iṉṟu turaiyiṉ iḷaikkārattiṉ nimittam palvakaiyil talaiyiṭṭu 
nāṉ uṅkaḷiṭam ētō paṇam peṟṟukkoṇṭu uṅkaḷ veḷiyīṭṭu nūlkaḷai vaittiruppatākat turaiyiṭam poy colliviṭṭār. turaiyum ciṟitum mūḷaiyiṉmaiyiṉ nampikkoṇṭār. itaṉāl vakuppup pāṭap puttakaṅkaḷai niyamikka oru kūṭṭam kūṭiṟṟu, pāṭapputtakap paṭṭiyal vaiyakattuṟakkattai 3ām pārattiṟkum poṉ kataikkottai 5ām vakuppiṟkum  (Fifth Class) kuṟittiruntēṉ. Primary department kku Non-Detail vēṇṭāmeṉṟu poṉ
kataik kottu nīkkappaṭṭatu. āṅkila vaḻakkukaḷ (English Idioms) uḷḷa moḻipeyarppu nūleṉṟu vaiyakat tuṟakkam mutalil nīkkappaṭṭatu. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam kṣa aiyar. avarē iṅṅaṉam kuṟai kūṟit taḷḷumāṟu cilarait tūṇṭiyavar. turaiyum av aiyar vayappaṭṭu avar āṇaivaḻi niṟkiṟār. ākaiyāl eṉṉāl oṉṟum ceyvataṟkillai. orukkālum ōriṭattum illāta putumātiriyāy nikaḻn
tirukkiṟatu. iṉṉōr iṭappāṭum eṉakku nērntirukkiṟatu. ataippaṟṟi aṭutta kaṭitattil eḻutuvēṉ. vēlaikku  maṭṭum kēṭillai. paṇṭitarkkuriya urimaiyum atikāramum eṭupaṭṭaṉa.
	nāṉ ceṉṟa vāramē vēlaiyai viṭuvataṟkiruntēṉ. āṉāl oru payaṉōkki ivvāṇṭu muḻuvatum iṅkirukkat tuṇintēṉ. viṭumuṟaikku muṉpu kṣa aiyar tamiḻ nūl niyamukattil tamakkut talaimai urimai irukka virumpiṉār. nāṉ ciṟitum iṭam koṭuttilēṉ. ituvē ittuṇai iṭarkkum kāraṇam. turaikkuk kalācālaiyai naṭattum tiṟamaiyillai. ataṉāṟṟāṉ ellāvaṟṟaiyum kṣa aiyar vacam viṭṭirukkiṟār. āṉālum oru kālam varum. ataṟkākap poṟumaiyākak kāttirukkiṟēṉ1
vāṇiyampāṭi ilāmiya kālējukku oru vittuvāṉ vēṇṭumeṉṟu viṭumuṟaiyil ōr viḷamparam intup pattirikaiyil kaṇṭēṉ. atu immātam 19ām u varai iruntatu. iṅṅaṉam nērumeṉṟu eṇṇavēyillai. iṉṟēl aṉṟē viṇṇappittiruppēṉ. ellām iṟaivaṉ ceyal.2 
inta vāram eṉakkuk koñcamēṉum ūkkam kiṭaiyātu; eṉakku intap pāṭacālaiyil 4 āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa eṉṟu kālattaik kaṇakkiṭat toṭaṅki
viṭṭār pāvāṇar.3 
ulakam aḻukkāṟu niṟaintatu eṉṟu aṭutta cila
nāḷkaḷil eḻutukiṉṟār.4 
inta maṉa aṭikaḷukku iṭaiyē vaṟumaiyum cērntu koṇṭatu; aḵtavarkku eṉṟutāṉ illai!
immātam 15 ām vukkuḷ 10 rū aṉuppamuṭiyumāṉāl aṉuppuka. kaṭaṉ kaḻuttai nerukkukiṟatu. iṉṉum 3 mātat
tiṟkuḷ eṉ 100 rūk kaṭaṉaiyum tolaippīrkaḷāyiṉ atuvē eṉakkup pērupakāramāka irukkum5 
eṉakkup paṇavutavi iṉṟiyamaiyātatēṉum nūl veḷiyīṭē mikavum ūkkuvatāy irukkum. ākaiyāl uṭaṉē ilakkaṇattaiyum itaiyum (ikkataiyaiyum) acciṭuka6 
ippōtu 20ukkuḷ tayavuceytu 10rū aṉuppi utavuka. paṇattiṟku  periya muṭai.  tāṭcelavukkum tapāṟcelavukkum kūṭap paṇamillai. eṉ kaṭaṉ tolaintuviṭṭāl uṅkaḷait tontaravu ceyyamāṭṭēṉ7
palavitattil eṇṇip pārkkaiyil iṉṉum iraṇṭōrāṇṭu iṅkē kaḻikkalāmeṉṟēyiruntēṉ. āṉālum intak kallūrikku viṇṇappam ceytuḷḷēṉ. 55 rū. kēṭṭirukkiṟēṉ. akkallūri mutaṉmaipaṟṟik kāñcit tiṇaiyiluḷḷatu eṉṟa ceyti eṉakkeṭṭukiṟatu: iṉimēl veḷiyēṟic celvatāyiṉ 55 rūpāykkuk kuṟaiyātirukka vēṇṭum. aṭutta āṇṭil parīṭcaikku viṇṇappam ceyvēṉ. parīṭcai tēṟiṉapiṉ kuṟai vārātu.8
yāṉ iṅku (tirucci) vantatum collātikāra vēlaiyaittāṉ toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl veyil kaṭuttu vekkai mikuntatiṉāl niṟuttiviṭṭēṉ. ituvarai etuvum ceyya iyalavillai. paṭikka virumpiyataip paṭikkavumillai. cēlam kaṭṭuraiyait toṭaṅkavumillai. cummā iruppatukūṭa vētaṉaiyāyiruntatu. iṉṟutāṉ caṟṟut taṇintiruntatu. eppaṭiyāvatu 14ām uyāṉ aṅku varumuṉ muṭittuk koṇṭu varukiṟēṉ.9
uṅkaḷukku naṇpar i.mā. avarkaṭkum eṉmītuḷḷa paṟṟi
ṉāl 65 rūpāyāṉālum ēṟṟukkoḷḷac colkiṟārkaḷ. taṟpōtu aṅku varuvatāl ēṟpaṭum vacatikkuṟaivum muṭṭuppāṭum koñca nañacamalla. ippōtu 10rū koṭuttu vacatiyāṉa vīṭṭilirukkiṟēṉ. aṅku  ittakaiya vīṭṭiṟku 25rū koṭukka vēṇṭum. ciṟuvīṭṭil eṉ poruḷkaḷ aṭaṅkā. aricit tiṇṭāṭṭam niṉaippiṉum varuttukiṉṟatu. paiyaṉkaḷ pala paḷḷikaḷil amarntu paṭikkiṟārkaḷ. aṅku vantāl putupputtakam vāṅkip putuppaṭipput toṭaṅka vēṇṭum. iṅku vāṅkiya puttakam vīṇ. tavaṇaiyiṭaiyil iṭamāṟiṉāl tavaṇaic campaḷam kaṭṭa nērum. eṉ marumakaṉ oruvaṉ iṅku 5ām pārattil ilavacamāyp paṭikkiṟāṉ: aṅku vantāl itu nīṅkum. taṟpōtu pukaivaṇṭiyil ōr āṭavaṉukkē iṭamillai. kuṭumpattōṭum kaikkuḻantai
yōṭum vara eṅṅaṉam iyalum? iṅkuḷḷa naṇparkaḷ pōka vēṇṭāmeṉṟu taṭukkiṟārkaḷ.. uyarnilaip paḷḷitāṉē eṉṟum aṅkattu 70 rū iṅkattu 50rū eṉṟum colkiṟārkaḷ. atu uṇmaitāṉē! eṉakkuc ceṉṉaikku vara viruppamtām. āṉāl vilaimikuntum poruḷ kiṭaiyāta kālattil eppaṭikkuṭumpattōṭu varamuṭiyum? eṉṟālum, tāṅkaḷ viruppattiṟkicaintu mēlāḷar vāyilāy iṉṟai añcalukku viṇṇappam viṭuttuviṭṭēṉ 70rūpāykku kuṟaiyātu pārkka. mukkiyamāṉa vēlaiyilēyē pōtiya varumāṉam varavēṇṭum. piṟa muyaṟciyum ceytu piḻaippatu naṉṟaṉṟu. kuṟippu : taṟpōtu 5kkuḷ ōr aṟai pārkka. etirkkaṭaiyil cāppiṭalām.10
amarttāṇai vantavuṭaṉ campaḷam iṅkuḷḷatutāṉē eṉṟārkaḷ. piṉpu muttaiyālpēṭṭaip paḷḷiyil uyarnta campaḷat tiṭṭam pōṭuvārkaḷ ataṉpaṭi koṭukkamāṭṭārkaḷ eṉṟārkaḷ. piṉpu 3 māta aṟivippāvatu 3 māta campaḷamāvatu koṭukkavēṇṭum eṉṟārkaḷ. ivarkaḷ colkiṟa campaḷattiṟku uṭaṉē āḷ kiṭaikkavillai, ākaiyāl irāmarāv eṉṉum ciṉṉappaṇṭitaraiyē periya paṇṭitarākkac colliyirukkiṟēṉ. avarum pōkiṟatāka aṟivippuk koṭuttirukkiṟatiṉālē 50 rū koṭuttāl irukkiṟēṉ eṉkiṟār. mēlāḷar 48 varai vantirukkiṟār. iṉṉum 2 kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu ciṉṉavar colkiṟār. avaratu paḻaiya campaḷam 40. immāta iṟutikkuḷ ētēṉum oḻuṅkākum. varukiṟa veḷḷiyiravu puṟappaṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ. tuṇi oru peṭṭiyum mukkiyamāṉa puttakam oru peṭṭiyumāka iru peṭṭikaḷ koṇarvēṉ.11
pōṉa cūlai vēlaikku rū. 25 nāyuṭuviṭam peṟṟuk koṇṭēṉ.
ceṉṟa āṇṭu ceṉṉai vēlaiyai oppuk koṇṭa tāl 2 nilaippēḻaikaḷaiyum cila ariya nāṟkālikaḷaiyum viṟṟuviṭṭēṉ. iṉṟu attakaiya vāṅka  muṭiyavillai.
iṅku vantavuṭaṉē (cēlam) talaivar avarkaḷiṭam rū. 30 kaṭaṉ vāṅki 16 uṭal nalat takutittāḷukkum 4 ceruppukkum 3½ mēlāṭaikkum celavāyviṭṭatu.12
tiru. cētuppiḷḷai avarkaṭkut talaimaip patavi kiṭaittuviṭṭatākak kēḷvi. iraṇṭāvatu vēlaikku muyaṟci ceyya vēṇṭumē! atuvum iṉṉē ceyyavum vēṇṭumē! eṉakkuk kiṭaippiṉ eṉnilai uyarvōṭu tamiḻnilaiyum  uyarum eṉpataṟkut taṭaiyillai. āyiṉ ovvoruvarum ivvāṟē niṉaikkalām.13
taṟpōtu iṅku veppam aḷaviṟantiruppatāl oru vēlaiyum ceyya muṭiyavillai. cummāviruntālum pakal 10 maṇi mutal 6 maṇi varai talai valikkiṟatu. maḻai peyyā
viṭiṉ 20ām u varai iṅṅaṉamtāṉirukkam. nāṉ kuṭiyirukkum vīṭṭukku mukaṭu kaḷḷikkōṭṭai ōṭu pōṭṭatu. mikat tāḻvāṉatu. ataṉāl veppattai mummaṭaṅku mikukkiṉṟatu. kaṭitam eḻutuvatu kūṭa varuttamāyirukkiṟatu. kālai 8 maṇi varaitāṉ ētēṉum ceyyamuṭiyum. aṉṟu viṉaiceyyiṉ talai valikkiṉṟatu. taṇṇīrp pañcattaiyō colla vēṇṭiyatillai.14
ceṉṟa oru māta kālamāka oru kaṭum pallavi eṉṉai varutti varukiṉṟatu. iṉṟu caṟṟu maṭṭu. āyiṉum tīrnta pāṭillai. ciṟanta pal maruttuvarellām palliṟkup poṟit
tulakkam ceyya vēṇṭumeṉṟaṉar. itaṟkicaiyavillai.15
nāṉ tamiḻ kaṟṟa aḷavu āṅkilam kaṟṟiruntāl erutan
tuṟaiyil (Oxford) talaimaip pērāciriyaṉākiyiruppēṉ. tamiḻāl nāṉ paṭṭapāṭum keṭṭakēṭum koñca nañcamalla. iṟutiyil eṉ uyirukkuyirāṉa kātaṟ kaṟparaciyai iḻantēṉ. talaikku miñciṉa taṇṭaṉai illai. nīrccīlaikku miñciṉa nirappillai.
iṉṉum mūvāṇṭutāṉ uyirōṭiruppēṉ.16
aṭutta mātam mutaṟkiḻamai iṅkuḷḷa kaṇ maruttuva viṭutiyiṟ kaṇ puraikku aṟuvai maruttuvam ceytu
koḷvēṉ. viṭutiyilēyē iru kiḻamaikaḷ irukka nērum.17
eṉ maṉaiviyār iṟantatai eṇṇi varuntiyatāl iṉṟu neñcāṅkulai īḷai nōy eṉṉait tākkiyatu. ātalāl muṉpōl iṉic coṟpoḻiviṟku veḷiyēṟa muṭiyātu.18
ip paṉikkāla muḻutum īḷai nōy eṉṉait tākkum pōlum! kaṇ maruttuvam 2.1.65 aṉṟu naṭakkum.19
eṉakku iṭakkaṇ aṟuvaiyākic ciṟitu ciṟitāy nalam peṟṟuvarukiṟēṉ. 20
nāṉ kaṇṇāṭi vāṅkiyiruppiṉum mikutiyākap payaṉ
paṭuttuvataṟkillai. kaṇ tuḷi maruntu iṉṉum mummātam toṭarum. ataṉpiṉ iṭakkaṇ muḻunalam peṟum. itaik kaṇṇāṭiyiṉṟiyē araip pārvaiyil eḻutukiṉṟēṉ.21
tiru.ecu.kē. vēlāyutam āciriyar naṉkoṭai 422 urūpā vantu cērntatu. itu, iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉṟē karutu
kiṉṟēṉ. innilaimai mūvāṇṭiṟku muṉṉiruntiruntāl eṉ āruyir maṉaiviyār iṟantēyirukka māṭṭār.
mātam āyirattaintāṟu urūpā vāṅka vēṇṭiya nāṉ vēlaiyillātirukkiṟēṉ. 
aḷaviṟanta aḻukkāṟum tannalamum tamiḻaiyum eṉṉaiyum keṭukkiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻp pulavar paricil vāḻkkaiyaṉ āṉēṉ.22
oru kiḻamaiyāka eṉakku neñcuc caḷik kāyccal. iṉṟu ōraḷavu nalam. nōynilaiyiltāṉ puttaṉāmpaṭṭi ceṉṟu vantēṉ. 2055 urūpā koṭuttārkaḷ. tirukkuṟaḷ marapurai veḷiyiṭuvatākac coṉṉēṉ. ataṟku 4000 urūpāviṟku mēṟ cellum.23
eṉakku oru kaṭṭiyiruppatāl immāta iṟutikkuḷ aṟuvai maruttuvam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. ceṉṉaiyil tāṉ ceytukoḷḷa vēṇṭum. munnūṟu urūpāviṟkuk kuṟaiyātu cellum.
ceṉṉaiyil 120 urūpāviṟkuk kuṟaintu eṉakkēṟṟa vīṭillai. iṅkuk kaṭṭum vāṭakai 55 urūpā. itaṟkumēl eṉṉāṟ koṭukka iyalātu. ātalāl iṅkēyē iṉṉum pallāṇṭirukkat tīrmāṉittuviṭṭēṉ.24
mutuvēṉiliṟ ciṟappākat tī nāṭkaḷaik kaḻippatu āṇṭu
tōṟum perumpāṭāka irukkiṟatu.25
uṭcaṭṭai oṉṟukūṭak kuppāyamiṉṟi aṇiyakkūṭiya naṉṉilaiyil illai.26
16.7.68 ceṉṉai ceṉṟu irāyappēṭṭai araciṉar maruttuvac cālaiyil cērntēṉ. eṉakkirunta nōy aṇṭa
vātam eṉṉum vitaippai yūttam. (kaṉakam) ammaiyārukku eḻutiyuḷḷa muṭaṅkalil kālil oru kaṭṭiyeṉṟu kuṟittiruk
kiṟēṉ. aṅṅaṉamē avarkaḷiṭam colka.
20.7.68aṟuvaiyāyiṟṟu.
26.7.68 taiyal pirikkappaṭṭatu.
maṟunāḷ veḷiyēṟi nēṟṟu mīṇṭēṉ.
eṉṉāl iṉṟu naṭakka iyalātu.
iṉṉum oru mātam cellum.27
eṉakku iṉṟu iṅkuḷḷa kaṭumpaṉiyāl īḷai nōy tākki uḷḷatu. ātalāl paṉikkālam muṭiyumvarai eṅkum cella muṭiyātu. ceṉṉai vāṉilai maṭṭum eṉakku ottuk koḷkiṟatu. aṅkuḷḷa kaṭaṟkāṟṟē ataṟkuk karaṇiyam.28
iṉṟu piṟpakal eṉakku iṅkut taṅkacālait teruvil (198) valakkaṇ paṭala aṟuvai nikaḻum. oru kiḻamai maruttuva viṭuti. ōriru kiḻamai tiru. muttukkiruṭṭiṇaṉ illam. ataṉ
piṉ kāṭṭuppāṭi; 29
uṭalnilai iṉṉum tiruntavillai. iravil māttirai viḻuṅkiṉāltāṉ tūṅka muṭiyum. atōṭu oru mātamāka irāvuṇavillai. uṭal melivuḷḷatu.30
tiruvaḷḷuvar kālam eṉṉum kaṭṭuraiyai nēṟṟē aṉuppiviṭṭēṉ. pativu ceyyātu viṭuttatiṉāl caṟṟuk kavalaiyākat tāṉirukkiṟatu. pativiṟku 70 putuccalli muttirai
yoṭṭa vēṇṭiyiruppatāl iṟṟaic celva nilai cikkaṉattaiyē virumpukiṉṟatu. kaṭṭurai vantu cērntatatai uṭaṉē terivikka.31 īḷait tellai poṟuppu viyalātu poṅkalaṉṟē iṅku vantēṉ.32
eṉakkuk kaṇṇaṟuvaiyāṉatu, oru kiḻamai aṟuvai viṭutiyilum oru kiḻamai maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyat
tilum oru kiḻamai mēlait tāmparam tiru. muttukkiruṭṭiṇaṉ illattilum oru kiḻamai kāṭṭuppāṭiyilum iruntu
viṭṭu iṅku vantu eṉ makaḷ vīṭṭil taṅkiyirukkiṟēṉ. kaṇ maruttuvam cilai 3 varai toṭarum. ataṉpiṉ kaṇṇāṭi vāṅki aṇintu koṇṭu kāṭṭuppāṭi ceṉṟu 10ām pakkal tirucci ceṉṟu acōkā uṇṭic cālaiyil taṅkiviṭṭu maṟunāḷ aṉparuṭaṉ paṟampukkuṭi celvēṉ. 33
tirucci ūrakak kotikalaṉ toḻiṟcālaiyaṉpar pala mātaṅkaḷāka mātantōṟum 50 urūpāvum periyār kallūriyaṉpar 20 urūpāvum aṉuppi varukiṉṟaṉar. iv
vutaviṉṟēl ceṉṟa viṭaiyiliruntu eṉ vāḻkkaiyē naṭaipeṟṟirukkātu. iṉṟum atuvē pērutavi.
eṉ nūṟku utavuvatiṉum ataṟku mēlāṉa eṉ vāḻvukku utavutalē ciṟantatu; iṉṟiyamaiyātatu. 34
eṉ uṟaiyuṭ puṟakkaṭait tōṭṭa vēlai mikutiyālō uṇavut tavaṟṟālō ceṉṟa kiḻamai cevvāy vaikaṟai mayakkam vantu viḻuntuviṭṭēṉ. iṉṉum muḻut teḷivu. mīḷavillai. āyiṉum eṉ collai niṟaivēṟṟaṟ
kum tiru.neṭumāṟaṉ (kēcavaṉ) ārvattait taṇittaṟkum 
tiru. cēyōṉait tuṇaikkoṇṭu muntā nāḷ ñāyiṟu kāñci ceṉṟu avar tirumaṇak karaṇattai naṭatti vaittēṉ. 35
uṇavu vakaiyilum uḻaippu  vakaiyilum tavaṟāka naṭantu koṇṭamaiyāl ceṉṟa cevvāy vaikaṟai mayaṅki viḻuntu viṭṭēṉ. iṉṟu naṭamāṭṭamuḷatēṉum muḻut teḷivumāka
villai. ēṟkeṉavē eṉ muṉṉaik kaṇṇoḷiyillai. iṉṟu naramput taḷarcciyum uḷatu. innilaiyil nāṉ eṅkum cella iyalātu. takka tuṇaiyiṉṟi.36
centamiḻc celviyil oru ceyti; ataṉaik kāṇkiṟār pāvāṇar. irakkamikka avar  uḷḷam kacikiṉṟatu: kalaṅku
kiṉṟatu;tam vāḻvai mīḷpārvai pārkka ēvukiṉṟatu! tam maṉaiviyai iḻantu tavitta tavippum, at tavippiṉ viḷaivum, av viḷaivai vilakkuvataṟku eṭuttukkoṇṭa kaṭaip
piṭippum pāṭṭuruk koṇṭu paṉittuk kiḷarntaṉa. anta urukkam arumaiyilum arumaiyām!
74. pi. 57 ka.ka. nakar, ceṉṉai - 78
15-11-77
aruntamiḻaṉpīr,
	celva mēyeṉuñ celvañ ceṉṟataic
celvi vāyilāyt terintu varuntiṉēṉ
kolva kaiyeṉuṅ kuṟippi lāmaiyāṟ
colvi ṉaikkumaic cūḻnta marttiṉēṉ
	puṟṟu nōyiṉāṟ pōṉa eṉmaṉai
paṟṟi nīṭiyē parinto rīḷaiyaip
peṟṟu ḻantapiṉ piḻaiyai nōkkiyē
muṟṟu nīkkiṉeṉ mutalva ṉaruḷiṉāl
	peṇṇi ṉaṟṟuṇai piṟitoṉ ṟiṉmaiyāl
naṇṇi vāḻvatē nāyaṉ virumpiṉum
kaṇṇi ṉaṉmaṉai kaṇavaṉ kaṇmuṉē
kaṇṇai mūṭutal karutiṉ naṉṟārō.
	āṟṟu maḷaviṟan tavala nēriṉum
pōṟṟum vakaiyilāp pulleṉ ṉīrmaiyil
nōṟṟu makkaḷai nōkki yētamait
tēṟṟik kaṭamaikaḷ tīrttal takkatē.
	iṉpa morutuḷi yiṭaiyil nēriṉun
tuṉpa mēmikun tollai yulakiṉil 
teṉpu tantiṭum tīrnta miḻttuṇai
naṉpe ṉakkoḷal nampa ṉaruḷatē.
(oppam) ñā. tēvanēyaṉ
mukavari:
pulavar iḷaṅkumaraṉār
tirunakar,
maturai - 6
25. citaṟiya maṇikaḷ
pāvāṇar vāḻvil amainta paltuṟaip palceytikaḷ tam aṉparkaḷukku avvappōtu eḻutiya kaṭitaṅkaḷiṉ iṭaiyē potuḷik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām oruṅkē tokuttu vakuttuk kāṇaṟkuriyavai eṉiṉum, oru cilavaṟṟai ivaṇ kāṇalām. perumpālum itil varum ceytikaḷ kālavāri aṭaivaiyuṭaiyavai. poruḷ vāri muṟaiyō, akara vāri muṟaiyō peṟuvaṉavalla.
tamiḻ kaṟpittal:
taṟcamayam oru turaicāṉikkut tamiḻ collik koṭukkiṟēṉ1
viṟka virumpāmai :
“Encyclopeedia - vai viṟkavillai. iṉṉum koñcak kālam payaṉpaṭuttavirumpukiṟēṉ. viṟkumpōtu vēṟu evarkkum iṉṟik kaḻakattukkē viṟkiṟēṉ. eṉ vaṟumai mikutiyē viṟka ēviṟṟu. āyiṉum eṉ maṉam icaiyavillai2
vēlai viṇṇappam :
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oru paṇṭita vēlaikku viṇṇappañ ceytirukkiṟēṉ. tayaiceytu tiru. cētuppiḷḷaiyavarkaṭku nērilēṉum tiruc cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ mūlamēṉum eḻutic cipārcu paṇṇuvikka3
kaṭṭuraik kacaṭaṟai :
kaṭṭuraik kacaṭaṟai cevvaiyāy muṭintatu. piṉvarum nimittaṅkaḷukkuṭpaṭṭīrkaḷāṉāl iṉṉum iru vārat
tiṟkuḷ aṉuppamuṭiyum. illāviṭil muṭiyātu. 1. talaimai āpīcukku (tirunelvēlikku) aṉuppāmal acciṭa vēṇṭum. 2. oṉṟaiyum māṟṟak kūṭātu.4
tērvu :
parīṭcai tavaṟi viṭṭatu. maṟupaṭiyum ēpralil eḻuta varuvēṉ.5
putumuṟai ilakkaṇam :
ilakkaṇam eṉ vayamillai. nellaiyiltāṉ iruttal vēṇṭum. āyiṉum atai acciṭa vēṇṭām. atai eḻutiṉa piṟaku pala puttilakkaṇaṅkaḷaip pārttirup
patuṭaṉ muṉṉaiyiṉum iṉṟu ciṟappākavum eḻutak kūṭum. ellā ilakkaṇaṅkaḷilum eṟṟamāyiruttal vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam. aṅṅaṉamirukkum eṉṟum nampikkai. teḷivu, viḷakkam, puttutāraṇam mutaliyavaṟṟāṟ putumuṟaiyā
yeḻutap paṭal vēṇṭum. nūṉ muḻumaiyum muṭittuk
koṇṭu aṅku varuvēṉ. vilaiyiṟ perumpakuti nūlāka aḷittāṟpōtum. ōr ārmōṉiyam vāṅka maṭṭum paṇam tarutal vēṇṭum. Kassiel doubles seeds Hand Harmoniam oṉṟu vāṅkit tariṉum cariyē. vilai rū. 506
aḷavāṉa amaippu :
namatu ilakkaṇam cila ilakkaṇaṅkaḷaip pōlak kuṉṟak kūṟalākavum, mikaipaṭakkūṟalākavum illāmal aḷavāka uḷḷatu. ākaiyāl kuṟaikkavēṇṭām. yāṉ eḻutiyapaṭiyē irukkaṭṭum.7
coṟṟokuppu :
“Lexicon kkuc coṟkaḷ iṉimēltāṉ eḻutavēṇṭum. eṅkaḷ pāṭacālaiyiṟ paṭikaḷillai, kōṭṭaip pāṭa
cālaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa. aṅku cellavēṇṭum.8
icaippāṭal :
kīrttaṉai iṉṉum aṉuppappaṭum. iṉṟu varupavai 7. 30 āṉavuṭaṉ taṉip puttakamāka acciṭuka.9
āyvil amiḻtal :
“M.O.I. Thesis paṟṟiya ārāycciyil amiḻntuḷḷēṉ. hinti payilkiṉṟēṉ. nāṉ nāṉku āṇṭukaḷāy eḻuti 
vaitta viyāca viḷakkak kuṟippukaḷai yellām tokuttu muṟaippaṭuttiaccukkēṟṟa tiruttappaṭivamāy eḻutiyuḷḷēṉ.
kaṇṭippu :
	nāṉē mārccu mī veḷiyiṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ vāra muṟaiyil (Royalty System) veḷiyiṭuvatāṉāl veḷiyiṭalām. urimai vilai muṭiyātu. nūl pārkka virumpiṉālum nēriltāṉ pārkkavēṇṭum. tapālil aṉuppa muṭiyātu. accum iṅkētāṉāka vēṇṭum. kirauṉ aḷavil 100 pakkattiṟkuk kuṟaiyātu varum. aṅkīkāram illāmalē tamiḻnāṭeṅkum vilaiyākat takka ciṟanta muṟaiyil uḷḷatu. virumpiṉ uṭaṉē oḻuṅku ceyka.10
vērccoṟ cuvaṭi :
vērccoṟ cuvaṭi eḻuti muṭintatu11
aṭimai vaḻakku :
im mātattilēyē iṉṉum iruvāramuḷa. aṭutta mātam 25u tāṉ (akanāṉūṟu) mānāṭu. ākaiyāl yāraiyum kēṭṭu ēṟpaṭuttap pōtiya kālamuḷatu. iṅṅaṉamirukka eṉṉaiyē vaṟpuṟuttap pārppatu aṭimai vaḻakkut toṭuttāṟpōlirukkiṟīrkaḷ. āṉāl tāṅkaḷ tamiḻukkuc ceyyum toṇṭilum yāṉ ceyvatu ciṟantateṉpatai aṇmaiyil aṟivīrkaḷ. tamiḻukkāka vēṟu yārēṉum toṇṭiyaṟṟuvārāṉāl yāṉ muṟṟilum kavalaiyaṟṟirup
pēṉ. intic caṉiyaṉum pārppaṉar tīmaiyum iṉṉum oḻintapāṭillai. eḻutavēṇṭumeṉṟāl poruḷillai; utavuvārumillai.12
icaippāṭal : 
tiruvaḷḷuvar pajaṉaik kīrttaṉam 7 iyaṟṟi itaṉōṭu viṭuttuḷḷēṉ. ōyviṉmaiyāl itaṟkumēl iṉṟu muṭiya
villai. iṉṉum 7 ciṟanta meṭṭukaḷil ciṟappāka yiyaṟṟi viṭuttal kūṭum. ellāk kīrttaṉaiyum cērttut tiru
vaḷḷuvar pajaṉaik kīrttaṉam eṉṟē ōr puttakam kaḻaka vāyilāy veḷiyiṭṭu eḷiya vilaikku viṟka.13
moḻi nūl :
eṉatu nūlkaḷaiyellām vāra muṟaiyil (Royalty system) veḷiyiṭuvīrkaḷāṉāl eṉakkum uṅkaṭkum varuvāyum tamiḻukkup perumaiyum uṇṭākum. itait tīra eṇṇic ceyka. eṉatu moḻi nūlai viraintu veḷiyiṭa muyaṟciyiṅkuḷḷatu. 
kālam -tamiḻē :
iṅkuḷḷa vaṭamoḻic caṅkattiṉ āṇṭu viḻāvil avait talaivar kālam eṉpatu vaṭaccol eṉṟār. yāṉ atu teṉ collē yeṉṟu virivāy viḷakkiya kaṭṭurai
yoṉṟu eṅkaḷ paḷḷikkūṭac  ceytic cuvaṭiyil im mātam veḷi vantuḷḷatu. atai iraṇṭoru nāḷil aṉuppuvēṉ. celviyil veḷiyiṭalām. tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum paḻa
moḻikaḷai yellām tokuttu aṇmaiyil veḷiyiṭap pōkiṟēṉ. ākaiyāl virivāṉa muṟaiyil paḻamoḻip puttakam uṅkaḷ aṇṇiyār veḷiyiṭiṉ avarkaḷukkuttāṉ iḻappākum. itai muṉṉarē terivikka.14
tamiḻ viṭutalaic cuvaṭi :
tamiḻ viṭutalaikkeṉṟu aṇmaiyil oru cuvaṭi veḷi
varum. atu ūtiyam aṟṟatu. ataṉ celavai muḻuvatumāvatu atiṟ pātiyāvatu tamiḻp pātukāppukkāka nitiyiliruntu ottuk koṇṭāl nalamāyirukkum.15
āvaṇam
kumarināṭṭu varalāṟu, namatu urimaiyaip peṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta āvaṇam. itai aṟintutāṉ eṉatu em.o.el. iṭu nūlaip pārppaṉar taḷḷiviṭṭaṉar. namatu aṟiñar kaḻakam peru vēlai ceytu perum peyaraṭaiyap pōkiṟatu. mutalāvatu nām veḷiyiṭa vēṇṭiyatu paḻantamiḻc carittiram.. atai mārccukkuḷ eḻuti muṭikkac ceytu puṟanāṉūṟṟu mānāṭṭiṉ piṉ aṟiñar kaḻakac cārpil veḷiyiṭṭuviṭa
vēṇṭum. piṉ icait tamiḻ mānāṭoṉṟu kūṭṭa vēṇṭum. atil varakuṇa pāṇṭiyaṉ eḻutiya ariya icait tamiḻ viḷakkattai veḷiyiṭa muṭivu ceyya vēṇṭum.  vipulāṉantar nūl tavaṟum pārppaṉarkkuc cārpumāṉatu. (itaip piṉṉar viḷakkuvēṉ.) ataṉpiṉ eṉ moḻi nūliṉ piṟa maṭalaṅkaḷai veḷiyiṭa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. aṟiviyal nūlkaḷaiyum palkalai nūlkaḷaiyum takka aṟiñaraik koṇṭum ākkuvikka vēṇṭum. oru virivāṉa colliyalakarātiyum vēṇṭum. akarāti mātiriyum, cuṭṭu viḷakkac cuvaṭiyum piṉṉar varum.   
kōṭaikkāṉal : 
aṭutta mī 16u pōl kōṭaikkāṉal ceṉṟu cūṉ mutal vāram mīḷalāmeṉṟirukkiṟēṉ. moḻi nūl paṟṟi āṅkilattil 3 coṟpoḻivāṟṟuvēṉ16    
mānāṭṭup poḻivāḷar :
puṟanānūṟṟu mānāṭṭai ēppiralil vaippataṟkāṉa muyaṟciyait taḷarātu ceyka. tirucceṅkōṭṭiluḷḷa 
pulavar ulakavūḻiyaraiyum calakaṇṭapura varatanañcaiya piḷḷai avarkaḷaiyum iyalumāyiṉ iṭamiruppiṉ puṟanāṉūṟṟuc coṟpoḻivāḷarākac cērttuk koḷka. pulavar caravaṇa mutaliyārai maṭṭum eṅṅaṉamum icaivikkātu viṭaṟka. patiṟṟuppattiṟkuc cēra nāṭṭiyalpaṟinta āṟumuka mutaliyārai
yum ulakavūḻiyaraiyum tappātu cērttuk koḷḷalām. tamiḻaṟiñar kaḻakam oṉṟē tamiḻukku ākkam  tēṭak kūṭum. ākaiyāl ataṟkāṉavaṟṟait taḷarātu ceyka. iṉṟu yāṉ tērvup paṭippil āḻntiruppatāl piṟapiṉ.17
collayalakarāti :
colliyalakarāti mātiriyum uṭaṉvarum. tamiḻāk
kattiṟkiṉṟiyamaiyāta cila tiṭṭaṅkaḷ eṇṇiyuḷḷēṉ. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil moḻiyārāyccit tuṟaiyil periya paṇṭitar patavikku vēṇṭukōḷ viṭut
tirukkiṟēṉ.18
pōrp pāṭalāciriyariṉ :
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil eṉakku vēlaiyum kiṭaikkavillai. patilumillai. taṟpōtu veṟṟi māḷikaiyil pōrppāṭalāciriyariṉ vēlaikku vēṇṭiyirukkiṟēṉ. 
tiru.  kē.em. pālacuppiramaṇiyam avarkaḷ pāṭaṟṟuṟaiyil mākāṇat talaivar. avarkaḷukkum oru tirumukam eḻuti
yirukkiṟēṉ. avarkaḷ maṉam vaittāl 100 rūkku eṉakkoru vēlai koṭukkalām. aṉpu kūrntu uṭaṉē avarkaḷiṭam ceṉṟu oru vēlai kiṭaikkac ceyka. taṟpōtu eṉatu varuvāy pōtāmal varuntuvatōṭu tamiḻ muṉṉēṟṟa muyaṟciyum taṭaippaṭukiṟatu.19
paḻamoḻi akarāti :
paḻamoḻiyakarāti pallāṇṭu pāṭupaṭṭut tokuttatu. muṉ accukku vantavai 8000um, varātavai 5000um āka mottam 13000 uḷḷaṉa. tamiḻiṉ vaḷarccikkut takka tamiḻp pulavarait tāṅkutal iṉṟiyamaiyātatu.20
uṭaṉē puṟappaṭa iyalātu :
nāḷaikku allatu nāḷai niṉṟu campaḷam vāṅka vēṇṭiyatu iruppatālum, vaṇṇāṉ veḷḷai koṇṭu vara iraṇṭorunāṭ cellumātalālum caṉikkiḻamai (5 āmu) maṟaimalaiyaṭikaḷ talaimaiyil kōpic ceṭṭi
pāḷaiyattiṟ pēca vēṇṭiyiruppatālum uṭaṉē puṟappaṭa iyalātu. tiṅkaṭkiḻamai ceṉṉaikkup puṟappaṭalām.
(kallūriyil) vāram 10 maṇi vēlaiyēyātalāl pōtiya oḻivuṇṭu21
iṭarnīkka vaḻituṟai :
yāṉ caṉuvari 5āmu ceṉṉaiyil naṭaipeṟum palkalaik kaḻakat tamiḻk kalaik kuḻuk kūṭṭattiṟkup pōvataṉāl tamiḻukku aṇmaiyil ēṟpaṭavirukkum pēriṭarai nīkkum poruṭṭuc cila iṉṟiyamaiyāta vaḻi tuṟaikaḷai vakukkumāṟu tavaṟātu  aṉṟu ceṉṉaikku vantirukkak kēṭkiṉṟēṉ.22 (annāḷil kaḻaka āṭciyāḷar iruppu nellait talaimai nilaiyamēyām.)
maṟati :
yāṉ mīḷumpōtu oru callaṭattai (Shirt)¡ kaḻakak kūṭattup pākaimāṭṭiyil viṭṭuviṭṭu vantuviṭṭēṉ. ataiṭca cēmamāyp pārttuk koḷka.
vēlai vēṭṭam :
 eṅkaḷ akkā makaṉ oruvaṉ 18 akavaiyāṉ. paḷḷi
yiṟuti tavaṟiṉavaṉ. eṉṉiṭamirukkiṟāṉ. avaṉukkuk kaḻakattil vēlai kiṭaikkumā?kiṭaippiṉ ūtiyam evvaḷavu?23
nūlil putuccērkkai :
nāḷtōṟum putupputuk karutteḻuvatāl palanāṭku muṉṉar eḻutiya nūlaip pārvaiyiṭṭuc cērkka vēṇṭiyavaṟṟaic cērttukkoṇṭu varukiṟēṉ24
ayalnāṭṭiṉar tamiḻkkalvi :
tamiḻnāṭṭil ūḻiyañ ceyyum ayalnāṭṭu mata ūḻiyarkaḷukkup payaṉpaṭumāṟu Idioms and Phrase in Tamil with English rendering eṉṉum nūl muṉpē eḻuti vaittiruk
kiṟēṉ.25
iṭunūl :
immātam 25m varai eḻuttuvēlai irukkiṟatu. ataṉ piṉ em.ō.el iṭunūlai eḻutavēṇṭum. caṉuvari 15kkuḷ muṭintuviṭum.26
iṭunūl viraintu varaital :
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil em.ō.el tiṭṭam nīkkap paṭṭuviṭṭatu. 1948kku muṉpu iṭunūl viṭuttut tavaṟiyavarkku maṭṭum 1950 caṉuvarikkuḷ iṟuti vāyppuḷḷatu. atai uṭaṉē payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭumātalāl ōr iṭunūl viraintu varaintu varukiṟēṉ. caṉuvari 15kkuḷ muṭintu viṭum.27
eḷiya uṇavu :
iruvakaik karaṇaṅkaḷum mikutiyāyt toḻil ceyyum pōtu potu muṟaiyāṉa eḷiyavuṇavu pōtavillai
accu :
“~ inneḷi kōṭiṭṭa col cāyppeḻuttilum (Italics) innēr kōṭiṭṭa col taṭiyeḻuttilum iruttal vēṇṭum..
maṟati 
iṅku  vantapōtu kaṇṇāṭiyaiyum cīppaiyum aṅku viṭṭu viṭṭu vantuviṭṭēṉ. kūṭattilirukkum. pōṟṟivaikka. kāvaṟkāraṉukku eṉ kaṇakkil uṭaṉē 4 aṇā koṭuttu viṭuka. nāṉ puṟappaṭṭapōtu aṅkillātatāl koṭukka villai28
taṉittamiḻ iṇaippu :
nammai iṇaittukkoṇṭiruppatu taṉittamiḻp paṟṟēyaṉṟi intap paṟṟu varavu kaṇakkaṉṟu. nāṉ poruḷaiyē kavaṉikkiṟatāyiṉ muṉṉamē vilakiyiruppēṉ. taṉittamiḻp paṟṟum iruntirukkātu.
kaṭṭurai ilakkaṇam :
iṉṟu eḻutuvataṟku uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam eṉṟum, kaṭṭurai varaiviyalukku eḷitarak kaṭṭurai ilakkaṇam eṉṟum peyariṭa rumpukiṟēṉ29
kuṟikkōḷ :
taṉittamiḻtāṉ eṉ mutaṟ kuṟikkōḷ.
nalattaku muyaṟci :
uṅkaḷ muyaṟciyālum eṉpulamaiyālum tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum perunaṉmai viḷaitaṟkētuvāṉa pala muyaṟcikaḷ iṉṉum īrāṇṭiṟkuḷ ceyyappaṭavirukkiṉṟaṉa.  uṅkaṭkum tamiḻppaṟṟiruppiṉum atu vaṇika muṟaippaṭṭatu. eṉatō perumpālum kalaimuṟaippaṭṭatu. ākaiyāl kaḻakattoṭu eṉakkut toṭarpu eṉṟum iruntukoṇṭu tāṉirukkum. kaṇakku maṭṭum neñcaṟiyavum kaṭavuḷ cāṉṟākavum nērmaiyāka naṭantu koṇṭāl eṉ maṉattai oruvarum māṟṟamuṭiyātu. kaṇakkaip pārkka vēṇṭiyatillai. collē pōtum. eṉakku aiyam piṟantāl nāṉ vilakikkoḷvēṉē
yaṉṟik kaṇakkuk kēṭka māṭṭēṉ.30
takutittāḷ :
maṟaimalaiyaṭikaḷ viṭutta muṭaṅkalkaḷai yāṉ pōṟṟa
villai. avarkaḷ tanta takutittāḷ mūlamum paṭikaḷum ōr uṟaikkuḷ iṭṭu vaittiruntēṉ. pala iṭaṅkaḷiṟ pārttum kiṭaikkavillai. āṉāl eṅkēṉum ōriṭattil irukkattāṉ ceyyum. kiṭaittavuṭaṉ aṉuppukiṟēṉ31
accam :
maṟaimalaiyaṭikaḷ naṟcāṉṟu iṉṉum akappaṭavillai. tēṭat tēṭa accamikukiṉṟatu32
iṭunūl iṇaippu :
eṉ iṭunūlil oru pakuti viḷakkamillātatāl atai yiṭṭu orukāl taḷḷiṉum taḷḷalām. ataṉāl atai viḷaṅkum pakutiyaiyē celvik kaṭṭuraiyāka viṭuttirukkiṟēṉ. uṭaṉē acciṭṭu 6 paṭikaḷ eṉakku viṭukka . vantavuṭaṉ palkalaik kaḻakattiṟku viṭukkavēṇṭum. pintiṉāl payaṉpaṭātu pōva tuṭaṉ pēriḻappiṟkiṭamākavumirukkum. iṭunūṟṟukkuc cāṉṟākavuḷḷa accuttāḷō cuvaṭiyō puttakamō aṉuppalāmeṉa vitiyuḷḷatu. āṉāl uriya kālattil aṉuppiviṭavēṇṭum. 33
veṟuppu :
kumari nāṭṭuk koḷkaiyum taṉittamiḻk koḷkaiyum paṟṟi avarkaḷ (tiru. caṟkuṇar) eṉṉai veṟuppatāl (iṭu nūlpaṟṟi) yāṉ pārttup payaṉillai34
kuṟaiyā vaḷam:
nammiṭam nūlkaṭkuk kuṟaivillai. kāmattaiyum kātalaiyum paṟṟiya vaṭanūl teṉṉūl mēṉūl ākiya muppāl nūlkaḷaiyum paṭittu maṇavāḻkkai eṉṟoru puttakam 200 pakkattiṟku  mēṟpaṭuvatu eḻuti varukiṉṟēṉ. pallāyirakkaṇakkāy viraintu celavākum eṉpatu eṉ nampikkai.35 
mūccuviṭa muṭiyātu :
palkalaikkaḻaka viṭaittāḷ tiruttu vēlai mūṇṭu
viṭṭatu. immāta iṟutivarai mūccuviṭa muṭiyātu.36
tappip piḻaittal :
tamiḻt toṇṭiṟkākattāṉ tāṅkaḷ tappiṉīrkaḷ eṉṟa uṇarcciyuṇṭāyiṟṟu. aimpattiṟku mēl alaiccalai
yum aḷaviṟanta vēlaiyaiyum vaittuk koḷḷak kūṭātu. yāḻpāṇañ ceṉṟatē tavaṟu. ceṭṭiyār tam viḷamparat
tiṟkākat taṅkaḷai aḻaittirukkalām. itaṟku nāṭuviṭṭu nāṭu cellat tēvaiyillai37
kalaic coṟkaḷ :
kalaic coṟkaḷaiyellām taṉittamiḻil ākkik koṇṭa piṉṉallatu tamiḻai vaḷarkka muṭiyātu.38
meypput tiruttam :
oru nāḷaikku 6 paṭivam vītam (meypput ) tirutta muṭiyum. caṉi ñāyiṟukaḷil eṭṭum iyalum.39
cāṉṟut tokuppu :
tirucceṅkōṭu kaṇṇaki viṇṇēṟiya iṭam eṉṟu evarum pēciṉ avar kāṭṭum cāṉṟukaḷaik kuṟitteḻutuka.40
nilaitta oppukai :
oru putuk kaṭṭurai taṅkaḷ malarkku varaiyum āṟṟa
laṟṟirukkiṟēṉ. paḻaṅkaṭṭuraipaṟṟi eṉṉaik kēṭkavē vēṇṭēṉ. eṉ nūlkaḷuḷ etiṉiṉṟum etaiyum eṉṟum eṉṉaik kēḷāmalē payaṉpaṭuttuka. itu nilaitta oppukai.41
pēccum eḻuttum :
iyaṉṟavarai taṉittamiḻ pēcuka: eḻutuka. 42
ēcuviṉ paṭam :
pārati puttakacālai urimaiyāḷaraik kāṇiṉ eṉakku vāṅkivaippatākac coṉṉa ēcuviṉ paṭattaippaṟṟi niṉai
vūṭṭuka.43
uḷḷat taḷirppu :
pulavar tirumalaiyār pulavar taṭciṇā mūrttiyār mutaliya keḻutakai naṇparaik kāṇiṉ eṉ uḷḷam taḷirp
peytum.44
uṭaṉpāṭṭu mukam :
intiyetirppeṉṉum etirmaṟai mukattāl (nērallāta vaḻiyil) iyakkattai naṭattuvatilum, tamiḻk kāppeṉṉum uṭaṉ pāṭṭu mukattāl (nēr vaḻiyil) naṭattuvatu mikavum nallātu.45
putuc collākkap putaiyal :
veḷivara irukkum nūṟpaṭṭiyil (1) muttamiḻ (2) centamiḻc coṟpiṟappiyal neṟi muṟaikaḷ eṉṟa iraṇṭaiyum cērttuk koḷka. iraṇṭāvatu kuṟittatu tamiḻil epporuṭkum putuccol puṉaitaṟku iṉṟiyamaiyātatu.46
kaṭitac curukkam :
1-4-64
pēraṉparīr,
vaṇakkam.
taṅkaḷ 31-3-64 añcalaṭṭai vantu cērntatu. 12-4-64 aṉṟē nakkīrar viḻā naṭaipeṟuka. 
(oppam) ñā. tēvanēyaṉ47
putu nūl :
tolkāppiyat tiṟaṉāypu iraṭṭai (āṉi) mātat
tiṟkuḷ muṭintuviṭum. mituṉam = iraṭṭai.
paṇṭait tamiḻar ōrai (irācip) p peyarālēyē mātaṅkaḷaik kuṟittu vantirukkiṉṟaṉar. nāḷ (naṭcattiram) peyarāka māṟṟiyatu āriyar ceyal.48
muyaṟcip paṭalam :
teṉmoḻikku eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai muyaṟcip paṭalam eṉṉum kaṭṭurai viṭuttuḷḷēṉ. aṭutta 4 varum. 49
taṉi vēṟṟuk kallūri vēlai :
maturaiyil pērāciriyar caṅkaranārāyaṇaṉ nāṭār naṭatti varum taṉivēṟṟuk kallūriyil kalait talaivaṉ (M.A.) vakuppiṟkut tamiḻ kaṟpikka oru paṭṭantāṅkiyāciriyar vēṇṭu
meṉac ceytikaḷil viḷamparam vantiruppatākat terikiṉṟatu. campaḷam 500 urūpāviṟkuk kuṟaiyātum, tirutta vēlai
yillātatum iruntāl ataip peṟṟukkoḷḷalām. aṉpu kūrntu viṉaviyaṟintu muyaṉṟu pārkka.50
maṟuppurai kaṭṭurai :
eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai eṉpatu eṉ varalāṟṟil oru pakuti. ārāyccik kaṭṭuraiyaṉṟu. a.ma.pa.ka. kaḻakattil nāṉ cevvaṉa paṇiyāṟṟavillai eṉṉum pakaivar kūṟṟai maṟukkavē ataiyeḻuti varukiṉṟēṉ.51 
pūtap pūcai :
nam nāṭṭu vaṟumaip pūtattiṟkut takka nalla pūcaipōṭṭu viṭṭāl tītum naṉṟām.52
nalapēṟu :
iṟutiyil eṉ nūlkaḷāltāṉ tamiḻukkum tamiḻarkkum nalam piṟakkum. ataip piṉṉark kāṇpīrkaḷ.53
iṟaivaṉ taṇṭaṉai :
tamiḻai uṇmaiyāyp pōṟṟāta tamiḻc celvarai iṟaivaṉē taṇṭikkiṉṟāṉ.54
nūlaccīṭu :
nāḷaip perampalūr vaṭṭac ceṭṭikuḷam celkiṟēṉ. aṅku āyiram urūpā aḷikkiṉṟaṉar. atu koṇṭu paṇṭait tamiḻnākarikamum paṇpāṭum eṉṟa nūl acciṭappeṟum. 200 pakkam varum.
tamiḻ varalāṟu 400 pakkam varumātalāl īrāyira urūpā vēṇṭum. 55
maruttuvam :
(kuṭaṟkāyccal (ṭaipāyṭu) uḷḷapōtu) valimai
yuḷḷa uṇavai iḷampatamāy allatu nīrvaṭivil caṉṉañ caṉṉamāy uṭkoḷḷavēṇṭum uḻaippu vēlai arai
yāṇṭiṟku iruttal kūṭātu. 56
naṉkoṭai :
taṅkaḷ oppuyarvaṟṟa tamiḻ naṉkoṭaiyai nāṉum eṉ makaḷum eṉṟum maṟavōm. nūṟurūpā aḷittatu tāṅkaḷ oruvīrē. 57
urappēṟu :
iṉṟu malaiyā cella yātoru taṭaiyumillai. eṉnōy nīṅkiviṭṭatu. vaḻippōkkiṟkum coṟpoḻi
viṟkum ēṟṟa muṉṉaiyuram peṟṟuḷḷēṉ.58
accu accam :
uruḷaippoṟi nalla eḻuttu. mēlkarai (West Cost 26 pavuṇṭu)ttāḷ oru kaṟṟai (rīm) 21 urūpā. 250 pakkam varum. vilai 5 urūpā. taṭitta aṭṭaik kaṭṭaṭam. poṅkaṟkuḷ veḷivantuviṭum. (paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum) 59
mēṉāṭṭar nampikkai :
camaṟkirutam āriyattiṟkum ōraḷavu tirāviṭattiṟkum mūlameṉṟu mēṉāṭṭavar nampikoṇṭirukkiṉṟaṉar. atai ārāycci nūl veḷiyīṭṭāltāṉ akaṟṟamuṭiyum. vaṭa
intiyar camaṟkirutamē intiya moḻikaṭkellām tāyeṉṟu nampik koṇṭiruppataṉālēyē inti vaṉmaiyāy iṅkup pukuttappaṭukiṉṟatu. 60
centamiḻccēyōṉ :
ceṉṟa mēḻam (cittirai) veḷivanta tamiḻnāṭu puttāṇṭu malarkku viṭutta centamiḻ mutal teyvam  cēyōṉ eṉṉum kaṭṭuraikku iṉṉum paṇam varavillai.61
ārāycci muṉṉurai :
paḻamoḻit tiraṭṭu ārāycci muṉṉurai maṭṭum 50 pakkam uḷḷatu.62
vilaikkē nūl taruka :
aṉpaḷippu yārukkum taralvēṇṭēṉ. uṇmait tamiḻar aṉaivarum vilai koṭuttē vāṅkavēṇṭum. ippaṇam aṭutta veḷiyīṭṭiṟkutavum. viraintu veḷiyiṭā
viṭiṉ eṉ ārāycci muṟṟum vīṇāyviṭum. 63
paḻamoḻi patiṉmūvāyiram :
paḻamoḻi patiṉmūvāyirattaip paṇṭārakar irāca
māṇikkaṉāriṭam oppuvittu viṭavēṇṭum eṉṟum, puti
tāyt tokutta paḻamoḻikaḷuḷ kuṟainta ovvoṉṟiṟkum ovvoru urūpā kuṟaikkappaṭumeṉṟum cu.ku. aruṇācalat
tiṭam kaṇṭippāy colliviṭuka. 64
marattiṟṟāḻnta maṉitaṉ :
māntaṉ uyiriṉattil ettaṉai uyarntavaṉāyiṉum nilaiyāmaiyai niṉaikkuṅkāl aiyāyiram āṇṭu uyi
rōṭirukkum marattiṉum tāḻntavaṉākiṉṟāṉ. 65
poṟkiḻi vaḻaṅkal :
varukiṉṟa ñāyiṟu (16-10-66) kālai 10 maṇikkut tuṟaiyūr piracaṉṉā tiraippaṭavaraṅkil tavattiru kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷār talaimaiyil eṉakkup poṟkiḻi vaḻaṅkappeṟum. 66
pukaivaṇṭip pōkku :
nēṟṟaip pukaivaṇṭi vaḻippōkku etirpārā aḷavu ēntāyiruntatu. pakaliṟ pēriyaṅkiyil nīṇṭa nēram calippuṭaṉ vaḻippōvataiviṭa iṅṅaṉam iravōṭiravāyk kuṟukiya nērattil vantu cērvatu naṉṟeṉṟu terikiṉṟatu. iṉimēl iṅṅaṉamtāṉ varutal vēṇṭum. 67
kuṟikkōḷ :
eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ tamiḻai āriyattiṉiṉṟu mīṭpatu. 68
avarum ivarum :
oru pirāmaṇar mutalvarāyiṉ camaṟkiratattiṟkillāta pērāciriyar pataviyaip putitāy uṇṭu paṇṇi oru pirāmaṇarai amarttukiṟār. oru tamiḻar appatavikkuvariṉ ēṟkeṉavē irunta tamiḻp pērāciriyar tam vēlaiyai iḻakka nērkiṉṟatu. eṉṟē iruvakai mutalvar āṭcikkum iṭaippaṭṭa muraṇ
pāṭṭaik kuṟittirukkiṉṟēṉ. kuṟaḷ neṟiyai mīṇṭum pārttāl karuttut teḷivāyirukkum. 69
viṭutalaip pōrāṭi :
tamiḻnāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa viṭutalaip pōrāṭikaḷ yār? eṉṟoru kaṭṭurai kuṟaḷ neṟikku viṭuttirukkiṉṟēṉ. 70
malaiyāḷap paḻamoḻi:
(aruṇācalattiṭam) malaiyāḷap paḻamoḻikaḷ eḻutiya iru pottakaṅkaḷai vāṅki vaikka.71
 nakaiyāṭṭu :
aruṇācalam eṉakku oṉṟum teriyāteṉṟum avaṉ eṉakkuk kaṟpittu em.ē., pi.ō.el. paṭṭaṅkaḷ vāṅkik koṭuttatākavum avaṉ pottakaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai nāṉ tiruṭiyatākavum accakattiṟ colliyirukkiṟāṉ. itu ettaṉai nakaiccuvaiyum vēṭikkaiyumāṉa ceyti. 72
eḻuttu varalāṟu :
iṟṟai yeḻuttukaḷuḷ ḻa ḷa ṟa ṉa tavira ēṉaiya vellām talaikkaḻaka kālattilēyē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. tolkāppiyar kālamvarai ekara okara uyirum uyirmeyyum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷum makaram puḷḷi
yuṭaṉ vaḻaṅkappeṟṟaṉa. kaṭaik kaḻakak kālattil allatu caṟṟuppiṉ avai nīkkap peṟṟaṉa. īkārattiṉ paṇṭai vaṭivam i (karattiṉ mēl kōṭṭil oru cuḻiyiṭal), ivai eṉ tamiḻ varalāṟṟil ōraḷavu viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.
tiru.ti.nā. cuppiramaṇiyaṉ eḻutiya paṇṭaittamiḻeḻut
tukkaḷ pirāmi varivaṭiviṉ varalāṟṟaiyē viḷakkuvatu.
hīrācu pātiriyār mōkeñcōtarō eḻuttukkaḷē tamiḻeḻuttukkaḷiṉ mūlam eṉpar. avareḻutiya āṅkila nūl periya nūl nilaiyaṅkaḷil irukkum. mōkeñcōtarō eḻuttukkaḷ talaikkaḻaka eḻuttukkaḷiṉ muntiṉa nilaiyāka irukkalām. 73
paṇa viṭaiyē naṉkoṭai :
iṅṅaṉam viṟṟutavupavar tamiḻnāṭṭilēyē vēṟevaru
millai. iv viṟpaṉait tokaiyālēyē vāḻkkai naṭantu varuvatāl taṅkaḷ paṇaviṭai yellām naṉkoṭaiyākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.74
kaṭaippaṭṭa iṭam :
2 ām u.ta. mānāṭṭiṟku varum kaṭṭuraikaḷai āya eṇ kuḻukkaḷ amaittuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tamiḻttāṭkaḷ eṉṉum 8ām kuḻuvil eṉpeyar iṟutiyil cērkkappeṟṟuḷḷatu. itu kaṭaippaṭṭa iṭamāyiṉum uṭpukuntu vēlaiceyya nalvāyppeṉṟu kaṇṭu icaintuḷḷēṉ. caṭṭarciyum, kāttirēyum cāmpamūrttiyumtāṉ talaimaiyāṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉar. kuḻuvamaippu āriyac cārpil nikaḻntuḷḷatu. 75
viyappiṉum viyappu :
iṉṟu ceṉṉaiyiṉiṉṟum tirumpappeṟṟa aḻaippitaḻ iṅku vantu cērntatu . eṉ payaṉ? oruvarā iruvarā, ciṟuvarā eḷiyarā, viḻāvil eṉṉaic ciṟappikka vantavar ettuṇaip periyār, ettuṇai ariya nērattai eṉakkākac cela
viṭṭaṉar. iṅṅaṉam pala periyār oṉṟu viṭal eḷitā? nāṉ varāmaiyāl eṉṉaip paṟṟi avar ettuṇaiyō tavaṟākak karuti eṉṉai veṟuttumirupparē! ivviḻā ēṟpāṭṭiṟku ettuṇaik kālamum muyaṟciyum taṅkaṭkuc ceṉṟaṉa. av
vaḷavum vīṇāyiṟṟē!
itaiyellām niṉaikkumpōtu eṉ neñcam et
tuṇaip puṇpaṭukiṟatu. piṟa pulavarkkup periyavar palar cērntāl atil viyappoṉṟumillai. eḷiya nilaiyil iruppavaṉum mukamaṉ kūṟip piṟaraip pukaḻum iyalpillāta vaṉum pulavarum virumpāta taṉittamiḻ naṭaiyiṉaṉum āriyattai vaṉmaiyāy etirppavaṉum ākiya eṉṉaip pārāṭṭap palar kūṭiṉāreṉiṉ atu viyappiṉum viyappām. 76
(kuṟippu: untiya uṇarvil eḻutiya pāvāṇar, kaṭita mukavariyil maturai-10 eṉpatai viṭuttuc ceṉṉai - 10 eṉa eḻutiviṭa ūrcuṟṟi vantuḷatu kaṭitam.)
iṭaiñcalum kūccamum :
par. avarkaḷ taṉimaiyāyirunta kālampōl iṉi avarkaḷ illattil taṅkaviyalātu. avarkaṭkum iṭaiñcal. eṉakkum kūccam. 77
taṉippaṭṭōr takavu :
7000 urūpā kiṭaikkumāyiṉ tamiḻ varalāṟu, tirukkuṟaḷ marapurai, tolkāppiya viḷakkam eṉṉum munnūlaiyum veḷiyiṭṭu viṭalāmē. attakaiya naṉṉilai aṇukiyā
vuḷḷatu? 78
tamiḻaka araciṉarum palkalaik kaḻakaṅkaḷum ceyya vēṇṭiya paṇi taṉippaṭṭa tamiḻaṉpar vāyilāka niṟaivēṟa vēṇṭumeṉpatu iṟaivaṉ tiruvuḷḷam pōlum. 79
tokuttār muyaṟci :
mottat tokai nālāyirattiṟkumēl iruppatākat tāṅkaḷ terivittiruppatu viyappōṭu kalanta makiḻcciyaiyē viḷaikkiṉṟatu. iṉimēl eṉ nūlkaḷellām veḷivantu viṭumeṉṟum tamiḻukku ekkālum aḻivillai eṉṟum tēṟṟam piṟantu viṭṭatu.
eṉakkum taṉit tamiḻkkum it tokai tokkateṉiṉ, atu tokuttāriṉ peru muyaṟciyai yaṉṟit tantāriṉ taṉittamiḻp paṟṟaik kuṟittu viṭātu. 
viḻāviṟku nāṉ varāmai oruvakaiyil eṉakkup pontikaiyē (tiruptiyē) aḷikkiṉṟatu. 
nēcaṉaikkāṇāviṭattu neñcāravē tutittal, ācāṉai evviṭattu mappaṭiyē vāca, maṉaiyāḷaip pañcaṇaiyil maintartamai neñcil, viṉaiyāḷai vēlaimuṭivil. 80 (auvaiyār) : 
iḷamaimutal iṭar :  
	nāṉtāṉ eṉ tamiḻk koḷkaiyāl iḷamai mutal iṭarppaṭṭu varukiṉṟēṉ.81
viṟṟu vāṅkal :
	kuppāyattaiyō vēṟu poruḷaiyō viṟṟu oru pottakamum vāṅkiṉatillai.82
kaṇakka :
eṉ maturai maṇiviḻā aḻaippitaḻ viḻāviṟku maṟunāḷ tāṉ kiṭaittatu. ataṉāṟ pōka iyalātu pōyiṟṟu. ceṉṟa kāri ceṉṟu ñāyiṟu peṟṟut tiṅkaḷ tirumpiṉēṉ.
āṅkila nūṟkut tanta 2500 cērttu 7000 eṉak kaṇakkuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. atu caritāṉ. atupōka 4500 kaikku vantatu. atil 1000 kaṭaṉutava nērntuviṭṭatu. 83
marapuraikkup piṉ maṟuppu :
tamiḻiṟ piṟamoḻic coṟkaḷ eṉṉum kaṭṭuraiyait tūḷ tūḷāka noṟukki yeṟintuviṭalām. āyiṉ, caṟṟup pintit tāṉ ceyyavēṇṭum. iṉṟu, tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai eḻuti varukiṉṟēṉ. muṭikka iṉṉum oru mātañ cellum. ataṉpiṉ kaṭṭurai maṟuppu varum. ēṟattāḻa 20 pakkam ākum. 84
kāṇavillai :
1. Archaeology and Tamil studies.
2. Notes on persion words in Tamil -
eṉṟa iru karuttaraṅkuc cuvaṭikaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiya mēcaimēl vaittiruntēṉ. avaṟṟaik kāṇavillai.85
nēraṭiyum veḷippaṭaiyum :
āṭciyil ētēṉum kuṟṟaṅ kuṟaiyiruppiṉ atai nāṉ nēraṭiyākavum veḷippaṭaiyākavum terivippēṉēyaṉṟi maṟaimukamāyp puṉai peyaril eṉ toṭarpu nīṅkiya itaḻil eḻutēṉ.86
tamiḻākka aṉpaḷippu :
ivaṟṟiṉ (nūlkaḷiṉ) viṟpaṉaiyilēyē eṉ piḻaippu naṭappatāl aṉpaḷippup paṭikaḷ evarkkumkoṭukka iyala
villai. āyiṉ mēlaiyār moḻinūṟ kuruṭṭut taṉattaip pōkka The Primary Classical Languagage of the world 37 paṭikaḷ ulakat tamiḻk karuttaraṅkil koṭukkap peṟṟuḷa, tamiḻākkam nōkki, aṭutta mānāṭṭiṟkuḷ avaruṭ perumpālār maṉamāṟalām. 87
mēlaiyar oppāk kumarik koḷkai :
mēlaik kiṟittavar ētēṉ tōṭṭak kataiyaik kuruṭṭuttaṉamāy nampuvatāṟ kumarināṭṭuk koḷkaiyai oppukkoḷḷa virumpukiṉṟilar. 88
putu nūl tiṭṭam :
moḻic cikkal tīrvu eṉṉum nūl eḻutat tiṭṭa
miṭṭatāka 21-3-68 kaṭitam vaḻi aṟiya muṭikiṉṟatu. 89
miṉviciṟi :
ceyalaruḷḷiṭṭa irupatiṉmar taṉittamiḻp paṟṟu viñciyavar. vēmpāt toḻiṟcālai mu.ma. (muttamiḻ maṉṟa) uṟuppiṉarkaḷ coṉṉavāṟu ceytaṉar; vēṇṭiyavāṟu tantaṉar. ataṉāltāṉ oru miṉ viciṟi vāṅka iyaṉṟatu. 90
tiruccip paṇattaik koṇṭu oru miṉ viciṟi vāṅki
viṭṭēṉ. 210 urūpā. itu kaṭanta aintāṇṭākak koṇ
ṭirunta eṇṇa niṟaivēṟṟam.91
iruvakai muyaṟci :
payaṉuṟu muyaṟciyāyiṉ evvaḷavum celaviṭalām. 
payaṉil muyaṟcikkuc ciṟitum celaviṭak kūṭāteṉpatu eṉkaruttu.
celavoṭu uṭal varuttamum nērum.92
iṉṟu pārtta accakam putiyatu, muttuppōṉṟa putteḻuttu.93 
naṉṟik kaṭaṉ :
tiru.a. irāmacāmik kavuṇṭar eṉakkuc ceyta naṉṟikku aṭaiyāḷamāka eṅṅaṉamum avar varalāṟṟai nāṉ veḷi
yiṭṭu viṭuvēṉ.94
akavaiyāl maṟuppu :
eṉ vēlaiyaic ceyya vēṟoruvar illātapōtu eṉ akavaiyaic colli maṟuppatu poruḷaṟṟatu.95
karuttukku oppu :
tāmatait tiruc cuppaiyāppiḷḷai avarkaḷaiyē nikaḻcci niralil kuṟittukkoḷka. avar varāviṭiṉum kuṟṟa
millai. pulavareṉṟiruppōrellām oru nikararallar. varicaiyaṟitalē mutaṉmaiyāṉatu. tiru.va. cuppaiyāppiḷḷai ca0 āṇṭukaḷākat tamiḻnūl veḷiyīṭṭil īṭupaṭṭavar. 2000 nūlkaṭkumēl veḷiyiṭṭuḷḷār. eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai iṟutip pattup paṭivaṅkaḷaiyum tāmē muḻup poṟuppēṟṟut tirutti accīṭṭu vēlaiyai mēṟpārttu varupavar. nūl muḻumaiyilumuḷḷa ciṟappuk kūṟukaḷai yellām paṭittaṟintavar. ātalāl avarē veḷiyīṭṭurai nikaḻtta mikat takutivāyntavar. eṉṟum eṉ karuttukkum ottavar.96
varavu kaṇakku :
puttaṉāmpaṭṭi āciriyar murukaṉār taṇṭik koṭatta  tokai 2000. ti.ma.u. celavākiyuḷḷatu 8000. tirukkuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ēṟkeṉavē eṉakku 1001 urūpā koṭuttirukkiṉ
ṟārkaḷ. 97
patiṉeṉ pirivu :
tiru. aṟavāḻiyār aṉṟu paṟampukkuṭiyil mukavaiyaracar  kuṭiyaic cērnta oruvarai eṉakku aṟimukappaṭuttiṉār. avar maṟavar kulap patiṉeṇ pirivaiyum kuṟittaṉuppuvatākac coṉṉār. akkuṟippu iṉṉum varavillai. itait tiru. aṟavāḻiyārkku niṉaivuṟuttuka. 98
kaṭavuḷ nampikkai :
eṉ ti.ta.ma. urai pārāṭṭuvōr kaṭavuḷ nampikkaiya
rākavum iruttal vēṇṭum.99 
accēṟum nilaiyiluḷḷa nūlkaḷ :
tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam,. mīṇṭum vaḻakkūṉṟa vēṇṭuñ coṟkaḷ eṉṉum mūṉṟum aṇmaiyil ac
cēṟum nilaiyiluḷa. 100
mīṭpup paṇi :
mīṇṭum vaḻakkūṉṟa vēṇṭuñ coṟkaḷ, kaḻuvāy (pirāyaccittam) uḷavāṭam (accāram) mutaliya coṟ
kaḷaiyum paṇṭāṭu, paḻanaṭai, irumaiyāl nērntu mutaliya toṭarac coṟkaḷaiyum, orupakkap patamuṟai (tālīpulāka niyāyam) kākkaip paṉampaḻamuṟai (kāka tālīya niyāyam) mutaliya muṟaip peyarkaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. 200 pakkam varum . 2000 urūpā celavākum. 101
paṭittup pārkka :
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum(41), yākāvārāyiṉum nākākka (127), nantam pōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum (235)), kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟantaṟṟāl (338), kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāl (840). poruṭ
peṇṭiṟ poymmai muyakkam (913) mutaliya kuṟaḷuraikaḷaip paṭittup pārkka. piṟarkkum paṭittuk kāṭṭuka. 24 piṉ
ṉiṇaippukaḷaiyum pārkkac colka. 102
iṇaikkumēyaṉṟip pirikkātu :
paṭattaic ceruppāl aṭippatu pakuttaṟivuc ceyalaṉṟu. 
maṟaimalaiyār akam; pāratitācaṉār akappuṟam; tiru. aṇṇātturaiyār puṟam; pērāyattār  puṟappuṟam.
nāṉvēṟu tamiḻvēṟu aṉṟu; eṉṉaip puṟakkaṇittatu tamiḻaip puṟakkaṇittatē. 
tamiḻ iṇaikkumēyaṉṟip pirikkātu. paṇpāṭu eṉṟum uyarvaiyē kāṭṭum. 103
pirittaṟital :
pulavaraic ciṟappākap perum pulavarai avaravar āṟṟalum toṇṭumpaṟṟip pirittal vēṇṭum. 
tiru. vi.ka. camayap potūvuṇarvu, peṇṇiṉ perumai, toḻilāḷiyurimai mutaliyavaṟṟai nāṭṭiṉavartāṉ. āyiṉ moḻit tuṟaiyil ellārum piṉpaṟṟavēṇṭiya īṭiṇai
yillā māmalai maṟaimalaiyaṭikaḷē.
orumuṟai tiru. vi.ka. eṉmoḻi teṉmoḻiyum vaṭa moḻiyum kalanta iṉmoḻi eṉṟār eṉṉiṭam. itiliruntu aṟintukoḷka. 104 
tamiḻiyakka amaippu :
u.ta.ka. oru perun taṉit tamiḻiyakkamātalāl tamiḻiyakka
meṉṟu vēṟoṉṟirukkat tēvaiyillai. 105
oru muṟṟatikāri :
taṉittamiḻ maṟavaruḷ oru kaṭuṅkōl muṟṟatikāri talaiva
ṉāka vantāloḻiyat tamiḻt toṇṭar ettuṇaiyar tōṉṟiṉum tamiḻ pēcumnaṭaip piṇaṅkaḷ cevikkoḷā; maṉantiruntā; āyiṉum nam paṇiyait taḷarātu ceyvatu nam kaṭamaiyē. 106
eḻuttu māṟṟam :
tamiḻeḻuttu māṟṟam tēvaiyillai. māṟṟiṉ tamiḻiṉ taṉi nilaimaiyē māṟiviṭum. atu periyāriṉ aṭippaṭaik koḷkaiyumaṉṟu.107
orē or iyakkam :
iṉimēl tamiḻiyakkameṉṟum, teṉmoḻiyiyakka
meṉṟum pirintiruttal kūṭātu. ōr iyakkamāyiruttal vēṇṭum. oṟṟumai uram. oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu. 108
īṭupāṭu :
kumari nāṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatai aṟutiyāka niṟuva vēṇṭum. itupaṟṟi ōr āṅkilak-kaṭṭurai koṇarvēṉ. veḷināṭṭaṟiñarkkuk kāṭṭa ittakaiya paṇiyil nām tāṉ īṭupaṭavēṇṭum.109
aṭiyār : 
aṭiyār eṉpatu tūya tamiḻc col. pattar eṉpatum paku (bhaj) eṉṉum  teṉcolvaḻip piṟanta vaṭacollē. tiruttoṇṭar eṉpatum tūya teṉ collē.110
cēyōṉ :
murukaṉ cēyōṉ (cenniṟattōṉ) eḻuṅkatir vaṇṇaṉ tiru.vēraṅkam,  teṉ kaṉṉaṭa nāṭṭiluḷḷa uṭuppi; iṉṟu cuvāmimalai eṉpar. kuṉṟu tōṟāṭal eṉpatu oru taṉik kuṉṟa nakaramē. iṉṟu oruvarukkum teriyātu pōyiṟṟu.111
murukāṟṟuppaṭai :
murukāṟṟuppaṭai eṉpatu palaporuḷ paṭuvatu. pōr maṟattai niṉaivuṟuttuvatu. 112
26. muttumālai
tāmaraic celvar va.cu. avarkaḷ pāvāṇar 
kaṭitaṅkaḷāka oṭṭukkōppil tokuttuvaittavai pōka nūṟṟirupatu kaṭitaṅkaḷ oru kaṭṭākak kiṭaittaṉa. av
vaṉaittum pāvāṇarāl avarkku eḻutappaṭṭavai. avartam kaṭitaṅkaḷ 1970 ām āṇṭukkuriyavaiyum ataṟku mēṟpaṭṭavai
yum iruttal vēṇṭum eṉṉum eṇṇattai veḷiyiṭṭu innāḷ āṭciyāḷar tiru. irā. muttukkumāracāmi avarka
ḷiṭam vēṇṭikkoṇṭēṉ. tāmaraic celvar tokuppil 120 kaṭitaṅkaḷ varai irukkak kaṇṭu makiḻntu payaṉpaṭuttik koḷḷa vaḻaṅkiṉārkaḷ. iṉṉum ivveṇṇikkaiyuḷḷa kaṭitattokuti irukkavēṇṭum eṉṟē nampukiṉṟēṉ. eṉiṉum kiṭaittavaṟṟaip payaṉpaṭuttum mukattāl kāla varicaippaṭutti muttu mālai eṉṉum ittalaippil tokut
tuḷḷēṉ.
āyirattuḷ oṉṟāy, pallāyirattuḷ oṉṟāy muḻuniṟai muttuk kiṭṭum; avvāṟu pāvāṇar tokutta nūlkaḷaip paṟṟiya paṟṟiya ceytikaḷ nirampiya pakuti iḵtākaliṉ ip
peyarttāyiṟṟu!
oḷiyum aḷavum amaippum pārttup poruntiya
vaṟṟait tokuppatē muttumālai ākaliṉ appeyarkkum poruntiṟṟu!
muttu tēṭit tanta kaṭitaṅkaḷiṉ payaṉīṭarka ippakuti varutaliṉ ataṉaik kuṟittum muttumālaiyāyiṟṟu!
iṅkut tarappeṟum ceytikaḷ kālavaricaippaṭṭavai. ellāmum tāmaraic celvarkku vantavai ātaliṉ kaṭita urimaiyāḷar peyarccuṭṭu tavirkkappaṭṭatām.
kaṇ tarum pārāṭṭu :
kaṭṭuraiyil eṉ kaṇ maruttuvam paṟṟiya ceyti vēṇṭātākavum maṟṟoṉṟu kūṟalākavum taṅkaṭkut tōṉṟa
lām āyiṉ u.ta.ka. uṟuppiṉar atai aṟiyiṉ makiḻntu taṅkaḷaip pārāṭṭuvar.1
maṉainūl :
maṉaiyaṭi cāttiram orupaṭi vāṅki vaikka. vilai 1 allatu 1½ urūpā.
The Oxford English Dictionary (14 Vols) oru tokutikku uṭaṉē ēvam viṭuttu viṭuka. 2
kaḻaka veḷiyīṭu :
aṭikaṭkuppiṉ arumpāṭupaṭṭut tamiḻaikkāppatu nāṉ oruvaṉē yātalāṉum, eṉ poruḷiyal nilaimai karutiyum taṅkaḷ conta veḷiyīṭellām ovvorupaṭi aṉpaḷip
pākat tantāl naṉṟāyirukkum.3
kūḷaccol :
kīḻvaruvaṉavaṟṟai vērccoṟ kaṭṭuraiyil cērttuk
koḷka.
kūḷam = tippi. maṇṭi.
		o.nō :  maṇṭi. maṇṭutal = ceṟital
		kūḷaṉ = payaṉaṟṟavaṉ.
		uḻaipēṇāk kūḷaṉ tiruppu. 109
kūḷi = kuṟṟam (cūṭā) kuppai, kūḷam eṉṉum vaḻakkai 	viḷakkuka.
		kūḷi = polikāḷai
		kūḷi = peruṅkaḻuku
		kūḷippaṉai = tāḷippaṉai.
		kūḷam = palavakait tāḷum vaikkōlum kalanta māṭṭuṇavu. 4
eḻuttuppaṇi :
iravil nāṉ eḻuta muṭiyātu; pakalilum iṭai
yiṭṭiṭaiyiṭṭuttāṉ eḻuta iyalum. 5
kuṭampai :
kuṭampai eṉṉum coṟkukkīḻ, piṉvaruvataic cērttuk koḷka.
 1. 	 kuṭampai - kurampai = 1. paṟavaikkūṭu
2. ciṟukuṭil. ilvēy kurampai (maturaik 310)
3. neṟkūṭu. neṟkuvai kurampaiyiṉ nirappuvittaṉar (kanta.nāṭ - 26)
4. kūṭupōṉṟa uṭampu. poruntiya kurampai taṉṉaip poruḷeṉak karuta vēṇṭā (vētā.448-1) 
ma kurampu.6
taṉiccalukai :
tamiḻai vaḷarppatu kaḻakattiṉ iru nōkkaḷuḷ oṉṟu. maṟaimalaiyaṭikaṭkuppiṉ tamiḻai vaḷarppavaṉ nāṉ oruvaṉē. vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpateṉ vāḻkkaik kuṟik
kōḷ. ātalāl maṟṟaip pulavaraip pōlātu eṉṉaic ciṟappākak karutit taṉiccalukai kāṭṭuvatu - kaḻaka kaṭamaiyeṉṟu iyakkunar kuḻuviṟku eṭuttuc collavēṇṭum. 7
taṉittaṉmai :
tamiḻai vaṭamoḻiyiṉṟu mīṭkavēṇṭum eṉṉum kuṟik
kōḷ koṇṭē  nāṉ kaṟṟāyntavaṉ. itaṟku mikunta neñcuramum, taṟcārpu maṉappāṉmaiyum vēṇṭum. ivai piṟarkkillai. 8
iṟaivaṉ tuṇai :
nāṉ oruvaṉ iṉṟēl etirkālattil tamiḻ irukku
meṉṟu karutukiṉṟīrkaḷā? nāṉ tamiḻukkākap paṭṭapāṭṭai iṟaivaṉtāṉ aṟivāṉ. eṉ paṇikku iṟaivaṉ tuṇai
yuṇṭeṉṉum nampikkaiyiṉālēyē iṉṉum itil ūṉṟi niṟkiṉṟēṉ. 9
eḻuttuvēlai :
putuvaic cipmēr (Jipmer) maruttuva viṭutiyiṉṟu ceṉṟa viyāḻaṉ vilakkaip peṟṟu muntānāḷ iṅku vantu cērntēṉ. immāta iṟutivarai nāṉ eḻuttu vēlai ceyya iyalātu. 10
maṭṭiṭṭatu :
Ltd., eṉpatai limiṭeṭ eṉṟu varipeyarttu vaḻaṅkaṟka. maṭṭiṭṭatu eṉṟu moḻipeyarttu vaḻaṅkuka. pirāṭvē eṉpataip pirāṭuvē eṉṟāvatu kuṟikka. teṉcol valliṉa meyyil iṟātu. peruvaḻi eṉṟu kuṟittal mika naṉṟām. pirāṭuvē eṉṟu piṟaikkōṭṭil irukkalām. 11
aṭai :
eṉ peyarkku muṉ paṇṭita allatu paṇṭita pulava eṉṉum aṭai koṭukka vēṇṭēṉ. tamiḻil pērā. eṉṟum āṅkilattil Prof eṉṟum kuṟikka 11a.
aritum eḷitum :
pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyattai erutantuṟai āṅkilap pērakara mutaliyaippōṉṟē uṭaṉē vāṅkivaikka. paṇam muḻutum oru kiḻamaikkuḷ taṅkaḷ kaicērum. immiyum aiyuṟa vēṇṭēṉ. atu kiṭaippatariteṉṟu tāṅkaḷē eḻutiyiruntīrkaḷ. iṉṟu eḷitāyk kiṭṭumpōtu kaṭuttu vāṅkiviṭuka. atu kaitappiṉ taṅkaḷaittāṉ kuṟai kūṟuvēṉ. 
āriya taraṅkiṇiyum vāṅki vaikka. 12
palkalaik kaḻaka nūlkaḷ :
piṉvarum nūlkaḷaiyum erutantuṟaip pa.ka.ka. accaka vāyilāka vāṅkit taruka. 
1. An Anglo - Saxon Dictonary
2. An Etymotogical English Dictonary
3. An Icelandic - English Dictonary
ceṉṉai aracu 1957 iliruntu veḷiyiṭṭu vanta tamiḻ nāṭṭu māvaṭṭat tiṇaik kaḷañciyaṅkaḷuḷ (Dt. Gazetteers)  kōvai eṉṉiṭamuḷḷatu. piṟa māvaṭṭaṅkaḷai uṭaṉē vāṅki viṭuka.
ce.pa.ka.ka akaramutaliyum kiṭaikkumāyiṉ ataṉoṭu mēṟkuṟitta tiṇaik kaḷañciyaṅkaḷaiyum āriyataraṅkiṇi
yaiyum cērttu uṭaṉē ti.vi.ecu. vāyilāka aṉuppivaikka. 13
peruvilai nūlkaḷ vāṅkutal :
	tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuraikkuppiṉ vēṟu putunūl veḷi
yiṭāmaiyāl eṉ celvanilai mikat taḷarntuḷḷatu. āyiṉum, cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu, vayiṟṟukku mīyappaṭum eṉṉuṅ kuṟaṭkoppa vayiṟṟuṇaviṉum maṉavuṇavaiyē mika virumpuvatāl pala peruvilai nūlkaḷait tuṇintu vāṅku
kiṉṟēṉ. 
	nam kaṇṇuḷḷa pōtē tamiḻ veṟṟiyaik kāṇpōm.14
vilaiyākiviṭṭāl
An Etymological Dictionary of the English Language by Skeat (100 urūpā) orupaṭi uṭaṉē vāṅkiviṭuka. nāṉ itai vāṅkat
tāṉē muṉṉarē colliyiruntēṉ! ēṉ ovvoru nūṟkum eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruttal vēṇṭum?eṉ viṭai cērumuṉ vilaiyākiviṭiṉ eṉ ceyvatu?15atuvum ituvum:
kīṟṟu āṅkilac coṟpiṟappiyal aracu mutali vāṅkiyatu makiḻcci. vepucittar (Webster) viyaṉulaka (Universal) akara mutali (187 ½) urūpā uṭaṉē vāṅkiviṭuka. 16
cēntaṉ centamiḻ :
pāmpaṉ cuvāmikaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṉṟēṉ. avarkaḷ eḻutiya cēntaṉ centamiḻ pārkkavillai.. 1906il nāṉ nālāṭṭaic ciṟuvaṉāyiruntapōtum, aṭikaṭkup pattāṇṭu muṉpum avarkaḷ taṉittamiḻk kāppu nūl mutaṉ mutalāka eḻutiṉārkaḷeṉpatu mikamika meccat
takkatē.  uṭaṉē oru paṭi vāṅki aṉuppuka. tamiḻar varalāṟṟil avarkaḷaip pārāṭṭavēṇṭum. tamiḻ varalāṟu acciṭṭa
pōtu tāṅkaḷ icceytiyait terivikkavillaiyē! 17
paṭaippu nōkku :
tamiḻ tirāviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum eṉṉum uṇmaiyai ulakamaṟiya mēlaiyaṟiñar oppa nāṭṭavē iṟaivaṉ eṉṉaip paṭaittirukkiṟāṉ. taṅkaḷ kālattilēyē innilaimaiyaik kaṇṭu kaḷippīrkaḷ. eṉakkuc cila akara mutalikaḷ maṭṭum vēṇṭum.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭu varuvaṉavaṟṟuḷ kiṟṟal kaṉṉaṭa akara mutali nāṟpākaṅkaḷuḷ muṉṉiraṇṭutāṉ vāṅkit tantīrkaḷ. piṉṉiraṇṭu vāṅkavillai. itaṟkuḷ veḷivantirukkumē! uṭaṉē viṉavi vāṅkuka. mutaṟpākam 1968-ilum, iraṇṭām pākam 1969-ilum veḷivantaṉa. teluṅkakara mutaliyum veḷiyiṭukiṉṟaṉar. ataṉaiyum viṉavi vāṅkuka. 18
kulaiveṭippu :
eṉ mūtta akkaiyar makaṉum eṉ maṉaiviyār tampiyum paiyar paruvattil eṉṉāl vaḷarkkappeṟṟavaṉumākiya tāvītu (David) cuntararācu nāmakkallil kūṭṭuṟavut tuṇaip pativāḷaṉāka iruntavaṉ ceṉṟa kiḻamai 43 ām akavaiyil tiṭumeṉak kulaiveṭittu iṟantupōṉāṉ. atupaṟṟic ceṉṟiruntu iṉṟutāṉ tirumpiṉēṉ.  oru kiḻamai oru vēlaiyum ceyyavillai.19
arumperu nūl :
kiraiyarcaṉ intiya moḻiyiyaṟ kaṇakkīṭu vantu cērum varai nampikkaiyillai. ārāycciyāḷarkkum nūlakaṅkaṭkum iṉṟiyamaiyāta arumperu nūl. tīrntupōyirukkumō veṉṟu añcukiṟēṉ. vilaiyaip paṟṟik kavalaiyillai. 20
intiya varalāṟu :
pērā (k) nīlakaṇṭa cāttiriyārum iṉṉoruvarum iṇaintu intiya varalāṟoṉṟu āṅkilattil aṇmaiyil veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. alaiyaṉcu patippaka veḷiyīṭu. 27 urūpā. 26-9-71 meyiltāḷil viḷamparam vantatu. eṭuttu
vaittēṉ. kāṇavillai. appottakattaiyum uṭaṉē vāṅki vaikka.21
aṟivu vēṭkai : 
	kiraiyarcaṉ intiya moḻiyaḷavaik kaṇakkīṭu 14 maṭalam vanta
vuṭaṉ nīlakaṇṭa cāttiri An advanced History of India-î« cērttu ti.vi.ecu. vāyilāka eṉ makaṉ peyarukku vēlūr mukavarikku viṭukka.
	iyalumāyiṉ pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyattiṟkuc    ceytatu
pōl muḻuk kaḻivaiyum eṉakkut tantuviṭuka. 
	aḷavaṟṟa aṟivu vēṭkaiyālum tamiḻp paṟṟālum ivaṟṟai vāṅkukiṉṟēṉ. kaiyiluḷḷa paṇattaiyellām tamiḻar varalāṟu acciṭak koṭuttuviṭṭēṉ. eṉ muḻuc cottum nūlakamtāṉ.22
marapu :
	marapu eṉpatu kuṭiyaik (Tribe) kuṟikkumpōtatāṉ tokutip peyarākum. koṭivaḻiyaik kuṟikkum pōtu toṭarccip peyarēyaṉṟit tokutip peyarākātu.
	India as Known to panini orupaṭi pērā. kō. irāmaccantiraṉāriṭam uḷatu. mukavari teriyāviṭiṉ avaraik kēṭṭut terintukoḷka. orukāl mōttilāl paṉārcitācu kūṭa viṟkalām.
	eṉ pōrp pāṭal iṟutippāṭ ṭiṟutiyaṭiyai.
	atta kappōr muraca ṟaintē
  yamarveṉ ṟaṭalai yāṭuvōm
eṉṟu tiruttiyippīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.23
kūtta nūl :
uriccol nikaṇṭu, koṅkuvēḷir, caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ, kayātaram ovvoru paṭivēṇṭum. 
kūtta nūl cāttaṉār (cīttalaik kūla vāṇikar) iyaṟṟiya tāyiṉ atuvum vēṇṭum.24
muṭṭai muḷaivaṟai :
	tattuvarāyar pāṭutuṟaiyum araciṉar kīḻaittuṟaik kaiyeḻuttuc cuvaṭi nūl nilaiya veḷiyīṭṭuc  cuntarapāṇṭiyamum vēṇṭum.
	muṭṭai muḷaivaṟai (Oval Tine) coṭṭaiyillāta takaram 45 urūpāviṟkuk kiṭaikkumā eṉṟu viṉavi varaccolka.25
maṉpatai varalāṟu :
maṉpatai varalāṟu (History of Mankind) oṉṟu, toṭakka mutal iṉṟuvarai kūṟuvatu. 62 nāṭṭu āyirattiṟku mēṟpaṭṭa aṟiñarāl UNESCO tuṇaikoṇṭu 18 āṇṭāka eḻutap
paṭṭatu. nilap paṭaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum nirampi 7000 pakkaṅ
koṇṭatu 6 maṭalamāka āṅkilam pireñcu mutaliya 7 moḻikaḷil veḷivantuḷḷatu. uṭaṉē orupaṭi vāṅka muyalka. pottakam varumuṉ paṇattait tokuttuk koḷkiṉṟēṉ. itu eṉakkup palavakaiyil mikap payaṉpaṭum. muntikkoḷvatu naṉṟu. iṉṟēl tīrntupōm. 26
mūvēntar ciṉṉam :
(tamiḻ varalāṟṟu mukappukkup) puliviṟkayal muttirai mikap paḻaiyatu. āriya aṭimaiyāki muttamiḻ nāṭṭaiyum keṭutta mūvēntar ciṉṉam iṉi namakkut tēvaiyillai. ōviyamē vēṇṭēṉ.
ōviyamillāmalē aḻakiya vaṇṇattāḷil allatu ōviyattāḷil nūṟpeyarum eṉpeyarum iruntāṟ pōtum. aṉpu kūrntu kavaṉikka. 1. karuppu niṟamē iruttal kūṭātu. 2. ōviyam vēṇṭēṉ. 3. iḷa nīlam, kempu, paḻakkāvi (Orange) mutaliya aḻakiya niṟaṅkaḷuḷ oṉṟait terinteṭukka. viraintu viṭukka.
eṉ peyar tēvanēyaṉ eṉṟu maṭṭum iruttal vēṇṭum.27
peritum ciṟitum :
evviṭattilum kaṟuppu niṟam ciṟṟaḷavilum irukka vēṇṭavē vēṇṭēṉ. nūṟpeyar periya eḻuttilum āciriyaṉ peyar ciṟiya eḻuttilum iruttal vēṇṭum. 
ñā eṉṉum mutaleḻuttum, pāvāṇar eṉṉum paṭṭamum iruttal kūṭātu.28
caṭṭai mukappōviyam :
caṭṭai mukappōviyam caritāṉ. āyiṉ mīṇṭum kaṟuppu vaṇṇattilēyē tīṭṭiyirukkiṉṟatu. avvaṇṇattil oru puḷḷiyēṉum iruttal kūṭātu. aḻakiya nīla vaṇṇattil
nūṟ peyarum eṉpeyarum veṇkōṭāyirukkaṭṭum. iru peyarkkum iṭaiyil ulaka uruṇṭaip paṭamirukkalām. 29 
akara mutali ēvam :
pācuvortu tālar kiṭaiyāmaiyālum erutantuṟaip pa.ka.ka patippaka veḷiyīṭu ciṟantatākavē irukkumātalālum eṉ moḻiyārāyccikku āṅkila cākacaṉiya - āṅkila akaramutali mikat tēvaiyātalālum, pācuvortu - kāmvel akara mutaliyiṉ muppākamuṅ koṇṭa oru tokutikku  ēvam  (Order) koṭukkalām. atu veḷiyāki varumuṉ (500 urūpā pōl) tokuttu vaittukkoḷḷalām. āṉāl atu Anglo-Saxon English  akaramutaliyāyirukka vēṇṭum. āṅkila cākacaṉukku āṅkila cākaṉilēyē poruḷ kūṟuvatu vēṇṭām. atu eṉakkup payaṉpaṭātu.
tāṅkaḷ aṇmaiyil vāṅkit tanta kirēkka āṅkila akaramutaliyotta periya ilattīṉ āṅkila akara mutaliyum kiṭaippiṉ vāṅkit taruka. 30 
paḻamoḻi muraṇ :
valimaikku vaḻakkillai eṉpatē ōṅkuvatāl, aḻuta
piḷḷai pālkuṭikkum eṉpataṟku iṭamillai. 31
potuvuṭaimai :
makkaḷ tokai aḷavukku miñcip peruttu varuva
tiṉāl etirkāla āṭci potuvuṭaimai muṟaiyiltāṉ irukkum. 32
pintap pinta :
iṉṟu tamiḻar matam pu.pu.paṭṭiyal accākiṉṟatu. tamiḻ viṭutalaikkum tamiḻaṉ viṭutalaikkum itu iṉṟiyamaiyātatu. pakuti pakutiyāy  eḻutiviṭuttu varukiṟēṉ. pintap pintap putukkaruttut tōṉṟuvatāl immuṟaiyaik kaiyāḷkiṟēṉ, accuvēlai toṭarumāṟu iṭaiviṭātu eḻutavēṇṭi
yuḷḷatu. immātam 3ām kiḻamai  eḻutimuṭiyum. 33
atuvēṟu ituvēṟu :
nāṉ tokuttuvarum akaramutali ellāc coṟkaṭkum varalāṟum poruḷum kūṟuvatu. ātalāl atu vēṟu: vērc coṟ kaṭṭuraip pottakam vēṟu. 34
nilaiyāṇai :
eṉakkup payaṉpaṭum varalāṟu moḻinūl māntaṉūl ākiya muttuṟaip pottakaṅkaḷ eṉṟu veḷivariṉum eṉṉaik kēḷātē vāṅkalām. 35
kumarināṭṭu moḻi :
eṉkālattil tamiḻ viṭutalaiyaṭaiyāviṭiṉ iṉi orukālum aṭaiyāteṉpatu tiṇṇam. tamiḻ viṭutalaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭaiyāka nām nāṭṭavēṇṭiya uṇmai tamiḻ kumarināṭṭu moḻi eṉpatē. 36
mūvakait tokutikaḷ :
kalaikkaḷañciyam 5 ām maṭalam accāvatākak kēḷvi. muḻut tokutiyum kiṭaippiṉ oṉṟu vāṅkiviṭalām
a.ci. ceṭṭiyār talaimaiyil tokukkappaṭṭa āṅkila-tamiḻ akara mutaliyum oru tokuti vāṅkiṉ ataṉ kuṟaikaḷaiyum tiruttaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭalām.
ce.pa.ka.ka. kaṉṉaṭa akara mutali irumaṭalam muṉpu vāṅkit tantīrkaḷ. 3ām maṭalam veḷivantiruppiṉ uṭaṉē oru paṭi vāṅki viṭukka 37
tiruvāymoḻi :
tiruvāymoḻi 1 mutal 9 tokutikaḷ eṉṟu kuṟit
tiruppatu īṭā? puruṭōttamāṉār viḷakkavuraiyā? etu vāyiṉum eṉakkup payaṉpaṭum. tāṅkaḷ kuṟittuḷḷa nūlkaḷaip puṟanāṉūṟu auvai. cu.tu. uraiyuṭaṉ carak kiyaṅkivaḻi uṭaṉē aṉuppi vaikka. eṉṟum vēlūr mukavarikkē viṭukka.38
aṉpaḷippukkum puttakam :
celvi kaṭṭurai pativañcalil viṭukkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuriya aṉpaḷippaiyum pottakamāka viṭukka
1.	nāṉ kaṇṭatum kēṭṭatum (cāminātaiyar)	urūpā	1-752. 
2.	cērār varalāṟu (tuṭicaikiḻār  a. citamparaṉār)		5-00
3.	āḻvārkaḷ varalāṟu 2 pākam ( kā.ra.kō. mutaliyār)	urūpā	4-00
4.	tamiḻnāvalar caritai (taṉippāṭaṟṟiraṭṭu)		3-00
5.	paṇṭaikkālattamiḻarum āriyarum 
(maṟaimalaiyayaṭikaḷ)		1-00
6.	puṟattiraṭṭu		15-00
muttumālai 
puṟattiraṭṭu iṉṉum accākaviṭiṉ tirāviṭap pirakācikai (capāpati nāvalar), nāmatīpatikaṇṭu, ampikāpati kōvai, The folk songs of southern India eṉṉum puttakaṅkaḷai aṉuppuka. 39
nūlakapperukkam :
nūlakap perukka vēṇavāpaṟṟi mēṉmēlum pottakaṅ
kaḷ vāṅkukiṟēṉ. aṭikaḷum nāṉum oru taṉi vakuppaic cērntavarēm. 40
muṉṉum piṉṉum aṭai :
vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ āciriyaṉ peyar ñā. tēva nēyaṉ eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭuka. muṉṉum piṉṉum aṭaimoḻiyō paṭṭamō oṉṟumiruttal kūṭātu. 41
mukavari :
K.A. nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ illa mukavari uṭaṉē vēṇṭum. ataṟkākavē itai eḻutukiṉṟēṉ. varukiṉṟa cevvāy viṭai etirppārppēṉ. aṭutta kiḻamaikkuḷ avarkku mānāṭṭu aḻaippitaḻ aṉuppavēṇṭum. 42
kamparil vaṭaveḻuttā?
immātac celvi 206 ām pakkam tiruvuṭam palaca eṉpatu tiruṣṭam palaca eṉṟirukkiṉṟatu. kamparāmāyaṇattil vaṭaveḻuttu varumā? celviyilēyē ittakaiya piḻai nērumpōtu piṟa accakaṅkaḷaik kuṟai  kūṟip payaṉillai.43
cāttiriyārnūl 
nīlakaṇṭa cāttiri tamiḻnāṭṭu varalāṟupaṟṟi veḷiyiṭum nūlellām eṉṉaik kēḷātē viṭukka. 44
araivilai :
maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiccellum tamiḻttoṇṭaṉ nāṉ oruvaṉēyātalāl, kaḻaka veḷiyīṭukaḷai eṉakku arai vilaikku viṟpatē takum.45
tamiḻ varalāṟu eḻutattakkavar :
kōḻaikaḷum kōṭarik kāmpukaḷum taṉṉalap pulikaḷum paṇappēykaḷum tamiḻ varalāṟu eḻutamuṭiyātu.46
aṭikkaṭi veḷivarattakkatu :
etu tamiḻ pōṉṟa ceytikaḷ celviyil aṭikkaṭi veḷivaral vēṇṭum.47
toṇṭukku aṉpaḷippu :
tiru. cuttāṉanta pāratiyār teṉṉāppirikkāvil naṟṟoṇṭu ceytirukkiṉṟār. avar eṉ nūlkaḷil etai virumpiṉum aṉpaḷippākak koṭukka. avartam pārata cakti makākāviyam eṉakku aṉpaḷippākat tantārē.48
eḻuttut taṭai :
kīḻaittirup pottakat toṭar (Sacred Books of the East Series) oru tokuti (50 maṭalam) uṭaṉē vēṇṭum. aḵtillā
maiyāl The Lemurian Language and its Ramification  eḻutuvatu taṭaippaṭṭuḷḷatu.49
muntikkoḷḷal nallatu :
1975 ulaka vēta mānāṭṭiṟkākat tilliyil iruvēṟu kaḻakaṅkaḷ nāl vētattaiyum āṅkilattil virivāka viḷakki acciṭṭukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. iru tokutikaḷaiyum vāṅki
viṭal vēṇṭum. uṭaṉē eḻuti ovvoru tokutikkum pativu ceytukoḷka. ēṉō tāṉō eṉṟirukka vēṇṭēṉ. ellā nāṭukaḷum vāṅkumātalāl muntikkoḷvatu nallatu.50
emmaṭṭu?
cintāṟṟaṅkarai paṟṟiya mūṉṟu maṭalaṅkaḷai uṭaṉē vāṅki viṭuka. eṉṉaik kēḷātē vāṅkiyirukkalāmē! āyiram urūpā emmaṭṭu? iṉṟu kiṭaippatē peritu. vēta nūlkaḷum pakuti pakutiyāy variṉum vāṅkiviṭuka.
ce.pa.ka. kaḻakam tuḷu akaramutali veḷiyiṭṭuḷḷatākac ceṉṉai āḷnar kūṟiyirukkiṟār. ataiyum vāṅkiviṭuka. 51
ūṟṟut tūval :
ūṟṟut tūval muḷḷil kūr nuṉi maḻukka nuṉi eṉa iraṇṭiruppiṉ kūr nuṉiyē vāṅkac colka.52
uṭaṉē tēvai :
The Ramayana - A Linguistic Study uṭaṉē tēvai. orupaṭi vāṅkiyaṉuppuka iyaliṉ Gazetteer of India vol. II. kākkai pāṭiṉiyam ākiya iraṇṭum cērttaṉuppuka.53
tamiḻp pācaṟaik koṭai :
kāraikkuṭi aḻakappā kallūrit tamiḻp pācaṟai māṇavar eṉakku 200 urūpā naṉkoṭai maturai vaippakak kācōlai
yāka viṭuttirukkiṉṟaṉar. attokaikku 6 maṭakku nāṟkāli vāṅka virumpukiṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷ nū.ni.va. maṇṭapatti
luḷḷatu pōṉṟa 6 uṭaṉē vāṅkivaittu aṭuttamuṟai varuṅkāl aṉpu kūrntu koṇṭuvaruka. iṉi varuṅkāl koṇara vēṇṭiyavai :
1. nalla nāṟkāli. 2. vāṉmīki irāmāyaṇam kamaṟkiruta mūlamum uraiyum. 3 nūlakar eṉakku vāṅki vaittuḷḷa pottakaṅkaḷ. 4 putuvaic caṅka nūṟ collaṭaivu.  5. oḷip
paṭai aṭṭaiyil oṭṭiṉa ēcu paṭam. 54
uṇmai veḷivaravēṇṭum :
pērā. mativāṇaṉ mīṇṭum muḷavumā muyalē eṉṉum kaṭṭurai viṭuttirukkiṉṟār. immātac celviyil atai veḷiyiṭuka. pulavar iḷaṅkumaraṉ mīṇṭum maṟukkaṭṭum. uṇmai veḷivara vēṇṭum. kaṭuppum kāḻppumiṉṟi naṭpu nilaiyil āyvu maṉappāṉmaiyuṭaṉ itu naṭaipeṟuka. 55
viṉāvukku viṭai taruvār :
kēṭṭa viṉākkaḷukku viṭai tarattakkavar eṉpatē Referees eṉṉum collāl uṇarttappaṭum poruḷ. nām viṉaviya piṉṉaṉṟit tāmāka avar karuttut terivippavar allar. 56
mikat tōtu :
pērā. mativāṇaṉār iṉṟu vēlaiyiṟ cērntu
viṭṭār. pulavar iḷaṅkumaraṉārum uṭaṉē amarttappaṭiṉ mikat tōtāka irukkum. 57
tamiḻkkuc ceyyum kēṭu :
maṟaimalaiyaṭikaḷ illātapōtu nāṉ oruvaṉē tamiḻ kāppavaṉ. eṉakkuc ceyyum kēṭu tamiḻukkuc ceyvatē. 58
eṉṟum itē nilai :
kālamellām taṉittamiḻk koḷkaiyiṉāl kuṟainta campaḷam peṟṟuvantēṉ. iṉṟutāṉ iṟutik kālattil campaḷam caṟṟu uyarntirukkiṉṟatu. iṉṉum kuṭiyirukka vīṭillai. pottakam vāṅkap paṇamillai. 59
iṉimēltāṉ varavēṇṭum :
tamiḻnāṭṭukku iṉṉum muḻut tamiḻaṉ talaivaṉāka varavillai.60
im muttumālait tokuppil aṟupatu kuṟippukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. uṭ kuṟippu kiḷaik kuṟippu ākiyaṉavum ivaṟṟuḷ uḷḷaṉa ivaṟṟuḷ perum pakutiyum nūl tokuppum āyvumē iruttalaik kāṇpār karutavēṇṭuvaṉa pala. avaṟṟuḷ talaiyāya oṉṟu ōr āyvāḷikkuk karuvi nūl
kaḷil ettuṇaik kātal uṇṭu eṉpatai aṟintu koḷvatē!
pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukku utaviya perumakkaḷ cilar. amaippukaḷ vaḻiyākavum tam poṟuppākavum utaviya naṉmakkaḷum palar. avarkaḷ utaviyavai uppukkum kāṭikkum kūṟṟāka vāḻnta oruvarkku uriyavai illai eṉpatai uṇarntē utaviṉar! tāmē virumpiyum tāmē talaippaṭṭut taṇṭiyum utaviṉar. avarkaḷ utavutal ettaku uyarnta ariya-payaṉmikka-nūlkaḷaip peṟuvataṟkum, nūlkaḷai iyaṟṟu
taṟkum ēntāka iruntaṉa eṉṉum pūrippai ippakutik kuṟippukaḷ kaṭṭāyam uṇarttum . pāvāṇar tokutta nūlkaḷiṉ muḻuppaṭṭi iccuṭṭil illai. oru pakutiyē. muḻuvatum paṭṭiyiṭṭuk kāṭṭiṉ peru virivuṭaiyatākip pōkum. paṭikkum cuvaiyaik kuṟaikkavum kūṭum. ātalāṉ vēṇṭumaḷavāl koḷḷappaṭṭa kuṟippukaḷē ivai.
ikkuṟippukaḷāl pāvāṇarkku utaviyavariṉ, ovvoru kācum. āyvuk karuviyākap payaṉpaṭṭuḷḷamaiyum, ak
karuviyiṉ viḷaivāka āyvu nūlkaḷ veḷip paṭṭuḷḷamaiyum annūlkaḷ tamiḻ mīṭpup paṇikkeṉṟu amainta paṭaikkalak koṭṭilkaḷāt tikaḻkiṉṟamaiyum uḷaṅkūrak kaṇṭu koḷvar. tamakkut tāmē perumitam koḷḷavum, pāvāṇar paṭaippukaḷuḷ tāmum ūṭāṭi oḷintu kiṭappatai aṟintu koḷḷavum vāykkum. 
	utavi varait taṉ(ṟu) utavi ; utavi
ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu
eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākak koḷḷavum vāykkum!
27. vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam
vāḻum pulavarkaḷ varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokukkum muyaṟciyai 1970 il tāmaraic celvar va. cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷ mēṟkoṇṭaṉar. ataṟkup pāvāṇar eḻutiya, eṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam eṉpatu varumāṟu:
tēvanēyaṉ, tōkkacu (Stokes) eṉṉum turaimakaṉarāl eṭuttu vaḷarkkappeṟṟa tōkkacu ñāṉamuttaṉār eṉṉum kaṇakkāyaṉārkkum, avaruṭaiya iraṇṭām maṉaiviyarākiya paripūraṇam eṉṉum kaṇakkāycciyārkkum 1902ām āṇṭu pepravari mī 7ām pakkal veḷḷikkiḻamai mālai 6 maṇikku, pattām piḷḷaiyākavum nāṉkām makaṉākavum piṟantatāka nellai māvaṭṭattaic cērnta caṅkara nayiṉār kōviliṟ pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. 
aiyāṭṭaip paruvattilēyē eṉ tantaiyārai iḻantu viṭṭamaiyāl vaṭārkkāṭṭu māvaṭṭam āmpūrilirunta emakkaiyāriṭam ceṉṟu aṅkuḷḷa micauri nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya (M.E.L.M.) naṭunilaip paḷḷiyiṟ kalvi muṭittapiṉ, mukavai māvaṭṭac cōḻapurattaiyaṭutta cīyōṉ malaiyil viṭai yūḻiyarāyirunta yaṅ (Young) turaimakaṉāriṉ kaṭaṉutavi peṟṟu, pāḷaiyaṅkōṭṭait tiruccavai viṭaiyūḻiyak kaḻaka (C.M.S) uyarnilaip paḷḷiyil mūvāṇṭu payiṉṟu vaḻinilaik kalvi muṭittu, kṣa cīyōṉ malaiyil uḷḷa naṭunilaip paḷḷiyil mutaṟpaṭiva āciriyarāka amarntu īrāṇṭu paṇiyāṟṟiṉēṉ. 
ataṉpiṉ, yāṉ muṉpu māṇavarāyirunta āmpūr ceṉṟu aṅkirunta kiṟittavap paḷḷi uyarpaḷḷi yāṉapiṉ atil 1922 ām āṇṭu utavit tamiḻāciriyarāka amarttappaṭṭēṉ. 1924 il maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērveḻutit tēṟiya piṉṉar ceṉṉait tiruvallikkēṇik kellaṟṟu uyar
nilaip paḷḷiyil ōrāṇṭu utavit tamiḻāciriyarākavum, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil mūvāṇṭu tamiḻāciriyarākavum, maṉṉārkuṭip piṉlēk (Findlay) kallūri uyarnilaip paḷḷiyil āṟāṇṭum, tiruccip puttūr īpar mēṟkāṇiyār (Bishop Heber) uyarnilaip paḷḷiyil oṉpāṉāṇṭum, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil ōrāṇṭum  talaimait tamiḻāciriyarākavum paṇiyāṟṟiyapiṉ, tamiḻp paṟṟē vaṭiveṭuttāṟ pōṉṟavarum tamiḻpaṇpāṭṭil talaiciṟantavarum eṉmoḻi nūlārāycci muṟṟuvataṟku oru perun tuṇaiyāyiruntavarum oppuyarvaṟṟa mutalvarumāṉa kālañceṉṟa pērā.a. irāmacāmik kavuṇṭariṉ pēraṉpiṉāl cēlaṅ kallūriyil tamiḻttuṟait talaivaṉāka 1944 ām āṇṭu amarttap peṟṟēṉ. 
aṅkup paṉṉīrāṇṭu paṇiyāṟṟip pērāciriyaṉāṉapiṉ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka  moḻinūl tuṟai vācakaṉāka (Reader) amarttap peṟṟu aiyāṇṭiruntum kālañ ceṉṟa paṇṭārakar cētuppiḷḷai ceyta kēṭṭiṉāl centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppu taṭukkap
paṭṭu 1961 ām āṇṭu eṉ pataviyum iḻantēṉ.
ataṉpiṉ tamiḻaṉpar palar taṇṭit tanta poruḷutavi koṇṭu icaittamiḻk kalampakam, paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum, tamiḻ varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ vaḻuviyal, tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai eṉṉum tamiḻ nūlkaḷum, The Primary Classical Language of World, The Language problem of Tamil Nad and its Logical Solution eṉṉum āṅkila nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭēṉ.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam cellumuṉ nāṉ eḻutiya nūlkaḷaiyellām tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam vāra veḷiyīṭāka veḷi
yiṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta pala nūlkaḷ iṉimēlum eṉṉāl eḻutappeṟa virukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ talaimaiyāṉatu centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali.


28. cila kaṭitaṅkaḷ
kaṭitam : 1
mē/pā.tiru. irā.nittaliṉpaṉār,
8/39, 11 ām teru,
tātāpāttu, kōvai - 12.
pakkal 29-5-70
pēraṉparīr, 
vaṇakkam, nāḷai ceṉṉaiyiliruppīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. nāṉ iṅkuc ceṉṟa ñāyiṟu vantu cērntēṉ.
iṉṟu kal eṉṉum vērccoṟkaṭṭurai pativañcalil viṭukkappaṭṭuḷḷatu. kūrntu nōkki oru piḻaiyumiṉṟi aṭukku
māṟu kōppāḷarkkum, cevvaiyākat tiruttumāṟu meypput tiruttāḷarkkuñ colka. tāṅkaḷum oru muṟai pārkka. kīḻk kōṭiṭṭa eḻuttukkaḷum coṟkaḷum taṭitta eḻuttiliruttal vēṇṭum, kaṭṭurai 14 pakkamāki viṭṭataṉāl vēṟu kaṭṭuraikkuc celviyil iṭamirāteṉṟu ‘aṟu toḻilōr yār? eṉṉum kaṭṭuraiyai uṭaṉ viṭukka
villai. oru kiḻamai poṟuttu, poṉviḻāc coṟpaṭṭi kaḷuṭaṉ cērttu viṭuppēṉ. vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ iṉi oḻuṅkāka mātantoṟum varum. avaṟṟiṟku maṭṭum uṭaṉuṭaṉ muṉpōl aṉpaḷipputtokai aṉuppiviṭuka. 
iṅkiruntē tamiḻar varalāṟu eḻuti muṭikkat tiṭṭa miṭṭiruppatāl nāṉ iṭamāṟṟam terivikkumvarai ellā añcalkaḷaiyum eṉakku iṅkattu mukavarikkē aṉuppi viṭuka.
vērccoṟ kaṭṭuraiyil ōr eḻuttō kuṟiyō māṟiṉum poruḷ citaintuviṭumātaliṉ attakaiya nērāvāṟu mikka kavaṉamākat tirutti veḷiyiṭuka.
ākkacuppōrṭu āṅkilap pērakara mutali vantavuṭaṉ terivikka. paṇam u.ta.ka. poruḷāḷar tiru. centamiḻkkiḻāriṭam uḷḷatu. avar uṭaṉē kācōlai aṉuppiviṭuvār.
tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai vai.mu. caṭakōpārāmāṉu cāccāriyār kuṟippuraiyuṭaṉ vai.mu. kōpālakiruṭṭiṇamāc cāriyār veḷiyīṭu orupaṭi uṭaṉē eṉakku vāṅki vaikka.
ñā. tēvanēyaṉ
kaṭitam : 2
ā 1135, 2-ām mēṟkuk kuṟukkuccālai, 
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā. māvaṭṭam, 
1-3-71
pēraṉparīr,
vaṇakkam.
taṅkaḷ: muṭaṅkalum pu.pu. paṭṭikkuk kaṭṭu viṭutta ceyti
yaṟivuppum vantu cērntaṉa. naṉṟi.
centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali vēlaiyai iṉṟu toṭaṅkiviṭṭēṉ. aintāṇṭiṟkuḷ muṭintuviṭum. ceṉṉaip pa.ka.ka. akaramutaliyil viṭupaṭṭavaiyuṭpaṭa ellāt tamiḻc collum atil iṭam peṟum. kumarināṭṭut tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlameṉṉu muṇmai ataṉāl teḷivākum. ulakamuḻutum paravum viri
vāṉa aḷavai akara mutaliyāka veḷivarum. 
itaṉ tokuppum veḷiyīṭum paṟṟiya tiṭṭam ceṉṟa mātat teṉmoḻiyitaḻil uḷḷatu. atai immātac celvi yil tappātu veḷiyiṭṭu viṭuka.  irupakkantāṉ varum.
5 urūpā tokuppuc celaviṟkum 5 urūpā veḷiyīṭṭuc  celaviṟkumāka mātantōṟum 10 urūpā aṉuppum 200 uṟuppiṉar cērppatē attiṭṭam. 125 uṟuppiṉarkku mēṟ cērntu viṭṭaṉar. mātantōṟum āyiram urupā eṉ vāḻk
kaikkum tāḷ pottakam tamiḻt taṭṭaccu mutaliya karuvi
kaṭkum coṟṟokuppum viḷakkamumpaṟṟi āṅkāṅkuc cellum vaḻic celaviṟkum payaṉpaṭuttappaṭum. maṟṟōrāyiram veḷiyīṭṭiṟkāka vaippakattil iṭṭu vaikkap peṟum. 4 maṭalamāka veḷivarum ce.co.pi. akaramutali ovvor uṟuppiṉarkkum oru tokuti aṉpaḷippāka aḷikkappeṟum.
ma.a. nūl nilaiyattiliruntu tēṉmoḻi vāṅkip paṭittut tiṭṭattai maṭṭum celviyil uṭaṉē veḷiyiṭuka. 
tāṅkaḷ kuṟittuḷḷavāṟu ciṟu kaṭṭurait toṭar vēṉil kaḻintapiṉ eḻutiyaṉuppuvēṉ. aṉṟu nūlnilaiyattiṟ pārtta āriya taraṅkiṇi-irumaṭalam, 80 urupā-uṭaṉē vāṅkac colka. araciṉar aṇmaiyil veḷiyiṭṭa māvaṭṭat tiṇai kaḷañciyaṅkaḷum ceṉṉaip pa.ka.ka. akaramutali oru tokutiyum vēṇṭum. aṭutta kiḻamai tiru peruñcittiraṉār aṅku 500  urupā koṇṭu varuvār.
āṅkilap pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam oru toku
tikkum uṭaṉē ēvam viṭukka. veḷināṭṭup pottakam vāṅkat taṭaiyillaiyeṉṟu palaruñ colkiṉṟaṉar. 
ñā.tē.
kaṭitam : 3
ā 1135, 2ām mēṟkuk kuṟukkuccālai,
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.māvaṭṭam, 
29-3-71
pēraṉparīr, 
vaṇakkam.
taṅkaḷ 27-3-71 muṭaṅkal paṭaṅkaḷuṭaṉ kiṭaittatu. eṉ mara nilaippēḻaikaḷ pala kīṟiyum ōṭṭaiyākiyum pōy
viṭṭaṉa. ataṉāl viṟṟuviṭṭēṉ. kāṭaracu nilaippēḻaiyiṉ iṟṟai vilai 700 urupā; ōr aṭaipput taṭṭuḷḷatu 750. vilai iṉṟu mikak kūṭiyiruppatuṭaṉ irupputtakaṭum muṉpōl tiṇṇamāṉatā yillai. ataṉāl, paḻaiyatu oṉṟu 400 urupāviṟkuḷ kiṭaippiṉ iraṇṭu vāṅkalām. pūccup peyarntiruppiṉum kuṟṟamillai; oḻukkillātiruntāṟ pōtum. piṟa kuḻumpuka.ḷ ceyyum pēḻaikaḷ vilai kuṟaintiruppiṉum uṟutiyum pātukāppum uḷḷaṉavāka illai. ēlakkaṭaikaḷilum paḻamporuṭ kaṭaikaḷilum aṭikkaṭi viṉavivarac colka.
nāṉ kuṭiyirukkum vīṭu iṉṟu iṅkēyē 80 urupā
viṟkuttakum. vīṭṭukkārariṭam oruvar pōy 110 urupā vāṭakai koṭuppatākac colliyirukkiṉṟār. vīṭṭukkārar caṟṟut tamiḻppaṟṟum eṉmītu matippuṅkoṇṭavar. ātalāl 10 urupā tāṉ uyarttac coṉṉār. nāṉ 5 urupātāṉ uyartta muṭiyum eṉṟēṉ. ataṟku icaintuviṭṭār. ceṉṟa mātatti liruntu vāṭakai 60 urupā. itaṟkumēl iṉṟu eṉṉāl koṭukka iyalātu. centaṇa nilaippāṭṭu aṟai (Air-conditioned room) kaṭṭa iṉṟu avariṭam tārāḷamākap paṇamillai. iruntu kaṭṭiṉum vāṭakai 100 urupā ākiviṭum. varukiṉṟa vēṉiṟku vāl pāṟaiyil taṅkumāṟu eṉṉai aḻaikkum tamiḻppulavar muḻuc celavaiyum tāmē ēṟṟuk koḷvār. pōkavara vaḻiccelavu tāṉ eṉatu. ātalāl iḻappoṉṟumillai.
oppiyaṉ moḻinūlil, kaḻaka veḷiyīṭṭiluḷḷa paṭaṅkaḷaiyē cērttukkoḷka. iyalumāyiṉ eṉataiyum cērttukkoḷḷalām. atu 1934-il pampāy intiyappaṭa viḷakkak kiḻamaiyitaḻikaiyil (IIIustrated Weekly of India) veḷivantatu. ataṉ paṭiyoṉṟu vaittiruntēṉ. eṅkō tavaṟiviṭṭatu. muḻukiṉ ilemuriyā (Lost Lemuria) kiṭaippiṉ atiluḷḷataiyum cērttuk koḷka. irāmaccantira tīṭcitariṉ Pre-Historic south India (ceṉṉaippa..ka.ka. veḷiyīṭu) eṉṉum nūlilum oṉṟu uḷatu. ataiyum cērttuk koḷḷiṉ naṉṟē.
ñā. tēvanēyaṉ
kaṭitam : 4
ā 1135, 2āmmēṟku¡kuṟukkuccālai, 
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.māvaṭṭam
9-4-71.
pēraṉparīr,
vaṇakkam. kācōlaiyum piṟavum oppiyaṉ moḻinūṟ
kaṭṭum eṭuttukkoṇṭēṉ. naṉṟi. ō.mo.caṭṭai kavarcciyāyirukkiṉṟatu. 25āmpakkam ‘vīḻ-to fall in love’ eṉṟu kuṟittatu ārāycci mutirāta kālam. viḷ-viḻu-vīḻ eṉpatē cari. viḻu-viḻai. aṭutta patippiltāṉ tirutta
vēṇṭum. paṉṉīr ōraip peyarkaḷilum cilavaṟṟai māṟṟa
vēṇṭum. (col allatu vaṭivu)
140 ām pakkamnmaṭam-mēḻam,iṭapam-viṭai,iraṭṭai-āṭavai,kaṭakam- alavaṉ,āḷi- maṭaṅkal,taḷ-naḷi.vil - cilai,makaram- cuṟavam.ivaṟṟuḷ valappakkamuḷḷabcāṟkaḷaittāṉiṉṟuāḷkiṉṟēṉ.tamiḻavēḷ umāmakēcuvaram piḷḷai matippuraiyum cērttuk koḷvīrkaḷeṉṟu etirpārttēṉ. atu aṟṟait tamiḻp poḻilil veḷivantatu.
pērā. irāmaccantira tīṭcitariṉ Pre-Historic South India viluḷḷa kumarikkaṇṭap paṭamē nam koḷkaikkup poruttamāṉatu. aṭutta patippil ataiyē iṇaikka. paṉimalai oru kālattiṟ kaṭaṟkuḷḷiruntatai atuvē kāṭṭum.
mē mutaṟkiḻamaitāṉ vālpāṟai celkiṉṟēṉ. ataṟku muṉpē vērccoṟ kaṭṭurai vantuviṭum.
mē 4ām 5ām pakkal paṟampu malaiyil tavattiru kuṉṟak
kuṭi aṭikaḷ koṇṭāṭum pāri viḻāvil eṉakkup pārāṭṭirukkiṉṟatu. tamiḻāciriyarum tamiḻaṟiñarum palar varuvar. 23ām pakkal ti.pā. puliyūr ceṉṟu maṟunāḷ peruñcittiraṉāruṭaṉ viḻāviṟkuc cellāmeṉṟirukkiṉṟēṉ.
muṉpu tāṅkaḷ kūṟiyavāṟu oru cūḻvu naṭattuvatāyiṉ  Origin & Spread of the Tamils cila paṭikaḷuṭaṉ iṅku varuka. cellum vaḻiyiṟ peruñcittiraṉaiyum cērttuk koḷḷalām. viḻā muṭintapiṉ vālpāṟai  celvēṉ.
āriyar innāṭṭiṟkē uriyavareṉṟum, ulaka muḻutum paravi nākarikattaip pukuttiṉavareṉṟum cintuveḷi nākarikam āriyaratēyeṉṟum mēṉāṭṭār nampumāṟu āriya taraṅkiṇiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. cētu; te.po.mī., mu.va. mutaliyōr tāmum tamiḻaika kāvātu eṉṉaiyun taṭuttuṅ keṭuttum varuvatai eṇṇik kāṇka. 
ñā.tē.  
kaṭitam : 5
ā 1135, 2- ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.māvaṭṭam,
1.7.71
pēraṉparīr,
vaṇakkam. kīṟṟu (Skeat’s) āṅkilac coṟpiṟappiyal akara mutali vāṅkiyatu paṟṟi muntā nāḷ viṭutta aṭṭaiyil makiḻcci terivittiruntēṉē! atu kiṭaikkavillaiyā?
āṅkilō-cākacaṉ (Anglo-Saxon) akara mutali vāṅka uṟuti
yāṉa kaṭṭaḷai uṭaṉē koṭuttuviṭuka.
vepucittar (Webster) viyaṉulaka (Universal) akara mutaliyai (1871/2 urūpā) vāṅkumāṟu muntiṉa aṭṭaiyilēyē eḻuti viṭṭēṉ. pērā.ma.vi. irācēntiraṉ (em.ē.) eḻutiya nam nāṭṭup pāmpukaḷ oṉṟum vēṇṭum. nām vāṅkiya piritāṉiyak kalaikkaḷañciyam (Encyclopaedia of Britannica) 24 maṭalaṅkaḷuḷ iṟutiyatu poruṭkāṭṭi (Index) atuvē tiṇaippaṭaṅkaḷum  (Maps) koṇṭatu. atil intiyāp paṭam vara vēṇṭiya mūviṭattilum, maṟṟa nāṭukaḷai yellām kāṭṭi intiyāvai maṭṭum karipūciṉatu  pōl karuñcāyam pūciyuḷḷatu. (Silhouetted) itu ēṉ eṉṟu viḷaṅkavillai. intiyāviṉ mītu pakai koṇṭirukkum kuḻumpum allatu aracum iṅṅaṉam ceyyakkūṭātē! amerikkāvil veḷiyiṭṭa ikkalaik kaḷañciyattil ēṉ ikkaṭuṅkuṟṟam? uṭaṉē erutantuṟaip palkalaik kaḻaka accakattiṟku (Oxford University Press) eḻutik kēṭka, kaittavaṟutalāka aṉuppiyiruntāl intiyappaṭamuḷḷa maṭalam oṉṟu aṉuppac colka. aḵtiṉṟēl ataṟkuriya vilaiyait tiruppac colka. iraṇṭu miṉṟēl potu mēṭaiyil allatu aracu vāyilākak kiḷarcci ceyya vēṇṭum. 
ñā. tēvanēyaṉ 
kaṭitam : 6
ā 1135, 2 ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,  
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.mā,
27.7.71
pēraṉparīr, 
vaṇakkam, pottakak kaṭṭu nēṟṟuttāṉ vēlūr vantu cērntatu. eṉ makaṉ uṭaṉē eṭuttuvantāṉ. aṭutta  avaṉ paṇaṅkoṇṭu varuvāṉ.
vepucittar akaramutali vaṇṇap paṭaṅkaḷuṭaṉ naṉ
ṟākattāṉ irukkiṉṟatu. vilai takum; payaṉum paṭum. āyiṉ eṉakku vēṇṭiyavai paṭaṅkaḷilum coṟkaḷum poruḷ viḷakkamumē. cila aruñcoṟkaḷ atil illai. poruḷ viḷakkam mikka kuṟaivu.
nāṉ tirucci īpar mēṟkāṇiyar uyarnilaip paḷḷiyil 1934 il pārtta vepucittar āṅkila akaramutali, iṉṟu vāṅkiyatupōl iru maṭalam (2 Vols) koṇṭatu. atiluḷḷavai vaṇṇamillāp paṭaṅkaḷañciyam pōṉṟatu. eṭuttukkāṭṭu : Beaver (nīrnāy) atil paṭattuṭaṉ oru pakkam muḻuvatum vaṇṇikkappaṭṭuḷḷatu. ataip paṟṟi aṟiyakkūṭiyavaiyellām atiluḷḷaṉa. iṉṟu vāṅkiyatil ōriruvariyē uḷḷaṉa. 
vilaiyuyarnta virivāyirukkumeṉṟu karutiṉēṉ. ēmāṟṟa maṭaintēṉ. vilai kuṟainta iṉṉōr akaramutali vepucittar iyaṟṟiyatu irumaṭalamā, nāṉ coṉṉavāṟu poruḷ viḷakkamuḷḷatāveṉṟu kaṇṭu allatu kēṭṭup pārkka. iru nilaimaiyuruppiṉ, uṭaṉē vāṅkiviṭuka. vilaiyai muṉpaṇamāka vēṇṭumāyiṉum aṉuppi viṭukiṟēṉ.
	iru maṭalattaiyum oru peru maṭalamākak kūṭa iṉṟu veḷiyiṭṭirukkalām. atai viṉaviyaṟika. āṅkilap pērāciriyar aṇmaiyil iruppiṉum kēṭṭaṟika. poruḷ viḷakkamtāṉ naṟcāṉṟu. paṭamum atil mika viḷakkamāṉatē. itil oru nīrnāyppaṭam maṭṭum uḷḷatu. atil nīrnāykaḷ oru nīrnilaiyiṉ kuṟukkē aṇaikkaṭṭit tamakku uṟaiyuḷ amaikkum paṭam teḷivāka uḷḷatu. eḻuttum caṟṟuc ciṟitāka iruntatāka niṉaivirukkiṉṟatu.
ñā. tēvanēyaṉ.
kaṭitam : 7
ā. 1135, 2ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā. māvaṭṭam,
27.7.71
pēraṉparīr,
vaṇakkam. taṅkaḷ aṉpaḷippuk kācōlai yuṭaṉiṭṭa muṭaṅkalum aṭutta aṭṭaiyum vantu cērntaṉa.
pā.vē. māṇikka nāyakar eṉakku mūtta talaimuṟaiyar. ātalāl, avarkaḷ eḻutiya tolkāppiya ārāycciyum aññāṉattiṉ vaḻakkīṭum nāṉ vāṅkavillai. tañcai umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ uṟaviṉaraik kēṭṭup pārkka.
vērc coṟkaṭṭuraiyum nāṉ kaṇṭa tamiḻp perum
pulavar varicaiyil mūvar varalāṟṟup pakutikaḷum iṉṟu pativañcalil viṭuttuḷḷēṉ. aṭikaḷaippaṟṟi eḻutavillai. avarkaḷaippaṟṟi ēṟkeṉavē virivāṉa varalāṟukaḷ veḷivantuḷḷaṉa. avarkaḷ māperum pulavarātalāl avarkaḷ varalāṟu piṟaratupōl ōriru pakkattiṟkuḷ aṭaṅkātu. piṟar eḻutāta ceytikaḷait tokuttu eṉ iṟutik kālattil oru taṉip pottakamāka eḻutavirukkiṉṟēṉ.
pulavar varalāṟṟup pakutikaḷait tāḷiṉ irupuṟamum eḻutiyuḷḷēṉ. orē puṟam eḻutiṉ tāṭ celavāvatoṭu añcaṟ kaṭṭaṇamum mikum. accu aṭukkiṟku eḷitāka irukkumāṟu muṟpaṭap paṭiyeṭuppittuk koḷka.
iṉṟu, ce. co. pi. akaramutalit tokuppil īṭupaṭṭiruppatāl vēṟoṉṟilum kavaṉañ celuttaṟ killai. mātantōṟum oru kaṭṭurai varaivatē peritu. eṉiṉum ittamiḻāṇṭiṟutikkuḷ uyirmeymutal vērc coṟkaḷ muṭintuviṭum. ataṉ piṉ nūlāka veḷiyiṭalām. iṉṟu eḻuti varupavai peruvērc coṟkaḷē. ciṟuvērc coṟkaḷ nūṟṟuk kaṇakkiṉa.
ceṉṉaip pa.ka.ka. akaramutalittāḷ appaḷam pōṉṟa tātalāl ataik kaṭṭaṭañ ceyya muṭiyātu. par.cañcīvi, pērā. nilavaḻakaṉār (irāmaccantiraṉār) peruñcittiraṉār, tāṅkaḷ ākiya nālvarum par. cuntaravaṭivēlaṉāraik kaṇṭu palkalaik kaḻakattiluḷḷa muttokutikaḷuḷ oṉṟai nāṉ tirutti veḷiyiṭumāṟu vilaikkuk koṭukkak kēṭka vēṇṭum.
emakkiṉṟu campaḷa varuvāyiṉmaiyāl iṉi nāṉ ḻutupavaṟṟaiyellām nāṉē veḷiyiṭṭāltāṉ eṉakkuk kaṭṭum. eṉakkuc conta vīṭiṉmai kavalaikkiṭamāṉatu.
ñā. tēvanēyaṉ.
kaṭitam : 8
ā 1135, 2ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.mā.,
13-5-72.
pēraṉparīr,
vaṇakkam,
taṅkaḷ añcalaṭṭai vantatu. aṭikaḷ nūl nilaiyattiṟkut tamiḻar varalāṟu aṉpaḷippuppaṭi oṉṟeṭuttukkoḷka. cu.ku. aruṇācalam ceṉṟa mī cēlattil iṟantupōṉāṉ.
iṉṟu tāṅkaḷ eṉakku ōr arum pērutavi ceyya vēṇṭum. nāṉ kuṭiyirukkum vīṭṭukkārar vīṭṭai viṟkap pōkiṉṟār. vīṭṭai vāṅkupavar uṭaṉē eṉṉai veḷi yēṟṟuvār. allatu 65 urūpā vāṭakaiyai 80 iliruntu 100 varai uyarttuvār. vāṭakaiyai uyarttuvatilum veḷi
yēṟṟuvatu tuṉpantarum. ittakaiya vīṭu iṅku vēṟillai. ceṉṉaiyil 300 urūpāviṟkuk kuṟaintu kiṭaiyātu. 
ātalāl, ituvarai nāṉ eḻutiya pottakaṅkaḷiṉ urimai muḻuvataiyum viṟṟu ivvīṭṭai vilaikku vāṅka virumpukiṟēṉ. vāṅkiṉ ōraṟaiyiṟ centaṇa nilaippāṭu (Air-conditioned) amaittuk koḷḷalām; mēṟ kaṭṭiṭamum kaṭṭikkoḷḷalām.
taṅkaḷ vāra veḷiyīṭāka uḷḷaṉavum eṉ conta veḷiyīṭāka vuḷḷaṉavum ākiyavaṟṟuṭaṉ, vērccoṟ kaṭṭuraikaḷum cērttuk koḷka. vēṉil kaḻintavuṭaṉ iṉṉum pattuk kaṭṭuraikaḷ eḻutit taruvēṉ. paḻamoḻit tiraṭṭum viṟpēṉ.
ivaṟṟiṟ kellām nērmaiyāṉa oru vilai taruka. 
eṉ nūlkaḷai vāṅkuvatu tamiḻukkuc ceyyum talaittiṟat toṇṭaṉeṉak karutuka. tirukkuṟaḷurai tiruttamum virivum peṟum. oru kiḻamaikkuḷ naṉmaṟumoḻi etirpārkkiṉṟēṉ. ellānūlkaḷaiyum vāṅka iyalāviṭiṉ vīṭuvāṅkun tokaiyaḷaviṟku vāṅkuka. atu muppatiṉāyirattiṟkuk kuṟaiyātirukkum.
ñā. tēvanēyaṉ.
kaṭitam : 9
ā 1135, 2ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,
kāṭṭuppāṭi virivu, va.ā.māvaṭṭam,
23-5-72.
pēraṉparīr,
vaṇakkam, tamiḻē tiraviṭattiṉ tāyum āriyattiṉ mūlamum eṉṉum uṇmaiyai ulakaṟiya nāṭṭaṟku vēṇṭiya
vāṟellām eṉṉait takutippaṭutti varukiṉṟēṉ. iṉṉum aintāṇṭiṟkuḷ atu niṟaivēṟiviṭum eṉpatu eṉ nampikkai.
ipporuḷpaṟṟiya varalāṟṟu nūlkaḷ veḷivarum pōtellām ovvorupaṭi eṉakku vāṅki vaikka. 
1.	A social history of the Tamils (ceṉṉaip pa.ka.ka. veḷiyīṭu)
2.	The Art of Tamil Nadu (aṟanilaiyap pātukāppu maṉṟa veḷiyīṭu)
3.	Inscriptions of Kanyakumari District (aṟanilaiyap pātukāppu maṉṟa veḷiyīṭu)
4.	The Tamil Kingdoms of South India (K.A. nīlakaṇṭa cāttiri)
5.	History of India -3 Parts (K.A. nīlakaṇṭa cāttiri)
6.	A Comprehendive Hostory of India 2 vols (K.A. nīlakaṇṭa cāttiri)
cūlai 8,9, kāri ñāyiṟu cēlattil naṭaipeṟum u.ta.ka. tamiḻ viṭutalai mānāṭṭil patipput tuṟaip paṭṭaṟivu paṟṟiyum celviyum ciṟanta nūlkaḷum vāṅkuvatupaṟṟiyum tāṅkaḷ coṟpoḻivāṟṟalām. pulavar ciṉṉāṇṭār itupaṟṟi eḻutuvār. icaintuviṭuka.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlkaḷellām eṉṉiṭamirukka vēṇṭumeṉṟu karutukiṉṟēṉ. eṉṉiṭamillātavai pattiṟku mēṟpaṭā. avaṟṟai aṉpaḷippākavāvatu (aḵtiyalākkāl) araivilaikkāvatu tara ēṟpāṭu ceyka.
camaṟkirutap pērāciriyar tiruñāṉacampantam cēlam tamiḻ viṭutalai mānāṭṭil talaimai tāṅkit tamiḻukku vaṭamoḻi tēvaiyillaiyeṉṟu pēcamuṭiyumā? muṭiyumeṉiṉ tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu ovvorupaṭi aṉpaḷippākak koṭukkalām.
ñā. tēvanēyaṉ.
kaṭitam : 10 
ā 1135. 2ām mēṟkuk kuṟukkuc cālai,
kāṭṭuppāṭi virivu va.ā.māvaṭṭam,
29-7- 72
pēraṉparīr,
vaṇakkam. celvik kaṭṭurai iṉṟu pativañcalil viṭukkap paṭṭuḷḷatu. 
aṉpaḷipput tokaiyai muṉpōl iṅkēyē viṭukka.
iṉimēl, nām kālam tāḻkkātu nam pōrāṭṭattait toṭaṅkavēṇṭum. eṉ kālattil tamiḻ viṭutalaiyaṭaiyā
viṭiṉ. iṉi oru kālum aṭaiyāteṉpatu tiṇṇam.
tamiḻ viṭutalaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum aṭippaṭai
yāka nām nāṭṭa vēṇṭiya uṇmai,  tamiḻ kumarināṭṭu moḻi eṉpatē.
tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭṭiliruntu vantavar eṉpatē iṉṟu mēṉāṭṭil vērūṉṟiyuḷḷatu. ataṉāl tamiḻiṉ, toṉmai muṉmai tāymai talaimai ākiyavaṟṟai mēlaiyar uṇarum nilaimaiyil illai. te.po.mī. veḷip
paṭaiyākavum, mu.va. maṟaimukamākavum ik koḷkaiyait tāṅkukiṉṟaṉar. kumarināṭṭuk koḷkaiyai oppuk koḷḷiṉ āriya mēmpāṭṭuk koḷkai nilaikkāteṉpatai naṉkaṟintē,  nīlakaṇṭa cāttiri atai viṭāp piṭiyāy maṟuttu
varukiṉṟār. taṉināyakam ulakac cuṟṟulā mānāṭukaḷum tamiḻp pakaivaraiyē talaimaiyākak koṇṭu naṭaipeṟuvatāl tamiḻiṉ nilaimai varavarak kēṭākiyuḷḷatu. itai aṭiyōṭoḻittaṟku varukiṉṟa ticampar iṟuti, ceṉṉaiyil, tamiḻ varalāṟṟup paṭṭimaṇṭapam nikaḻtta vēṇṭum.
tamiḻar paḻaṅkuṭi makkaḷā? vantēṟikaḷā? eṉpatē tarukkapporuḷ. 
nāṉ kumarināṭṭu makkaḷ eṉṟu orumaṇi nēram pēcu
vēṉ. nīlakaṇṭa cāttiriyār, te.po.mī., ki.vā. cekanātaṉ ākiya mūvar allatu avarāl ēvappaṭṭōr etirkka vēṇṭum.
tiru kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ, par. maṇavāḷarāmāṉucam, karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār, ceṭṭināṭṭaracar, kōvai kō.tu.nāyuṭu, auvai cu. turaicāmip piḷḷai, nī. kantacāmip piḷḷai ākiya eḻuvarum naṭuvar. avar tīrppē muṭipu. ataṉai, aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum ulakum ēṟkavēṇṭum. 
celavu muḻutum uta.ka. ēṟkum. tāṅkaḷ ēṟpāṭu maṭṭum ceyyavēṇṭum. uṭaṉ maṟumoḻi viṭukka.
ñā. tēvanēyaṉ. 
kaṭitam : 11
ñā tēvanēyaṉ		       iṭam: kāṭṭuppāṭi virivu,
moḻinūṟ pērāciriyaṉ     	         pakkal: 25-10- 73.
pēraṉpīr, 
vaṇakkam,
kīḻaittirup pottakat toṭar vāṅkit tarumāṟu nāṉ taṅkaṭkeḻuti irumātattiṟku mēlākiṉṟatu. tāṅkaḷ 
ataṟku eḻutuvatākac colli oru mātattiṟku mēlākiṉṟatu. iṉṉum atupaṟṟi oru ceytiyum teriyavillai.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ kuṟikkōḷ, tamiḻaip piṟamoḻic coṟkalappiṉṟi muḻut tūymaiyākap pēcavum eḻutavum vēṇṭum eṉpatē. atai avarkaḷ niṟaivēṟṟiviṭṭārkaḷ. ataṉāṟ perumpayaṉ viḷaiyātu. camaṟkirutam tēvamoḻi eṉṟu tirukkōyil vaḻipāṭṭu moḻiyāka irukkumvarai tamiḻukku vaḷarcciyō muṉṉēṟṟamō irātu.
eṉ kuṟikkōḷ tamiḻait tiraviṭat tāyākavum āriyat
tiṉ mūlamākavum ulakaṟiya nāṭṭi atai vaṭamoḻip piṇip
piṉiṉṟu aṭiyōṭu mīṭpatē. ataṟkākavē arainūṟṟāṇṭu arumpāṭu paṭṭu āyntēṉ. 
eṉ eṇṇam niṟaivēṟaṟku The Limurian Language and its Ramifications eṉṟa nūl veḷiyīṭu iṉṟiyamaiyātatu. ataṟkuk kīḻait tiruppottakat toṭarum karuvinūlākum.
eṉ mūppu mikuntu varuvatālum eṉakkuppiṉ ip
pōrāṭṭattai ēṟṟunaṭatta oruvarumiṉmaiyālum eṉ muyaṟciyiṉ mutaṉmaiyaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyum uṇarntu ataṟkēṟpa, muṉaintu viraintu viṉai ceyka.
ñā. tēvanēyaṉ.
kaṭitam : 12 *
ecu.pi.57, ka.ka. nakar, ceṉṉai 71,
2011, cilai 14 (2-1- 81)
aruntamiḻp pulavīr,
nalam. nalamāka.
eṉ  vaṇṭiyil iṭamiṉmaiyāl em kaṭainilai yūḻiyaṉ caṇmukam vēṟoru vaṇṭiyil muntip puṟappaṭṭu varukiṉṟāṉ. 
nāṉ iṉṟu mālai 9-30 maṇi viraivāṉ ēṟi nāḷaik kālai vantu cērvēṉ. vaṇṭi varum nēram viṉavi yaṟintu cantippu nilaiyattiṟ kāttirukka.
eṉakku otukkappaṭṭuḷḷa taṅkaṟai arimā uṇṭic
cālai (hōṭṭal) 111
pottakak kaṭṭukaḷ nāṉkum (3+1) itaṟkuḷ vantirukkum.
uṅkaḷ akara mutalippaṇi amarttampaṟṟi mutalamaiccar cila viṉākkaḷai eḻuppiyirukkiṉṟār. nāṉ varumpōtu atupaṟṟiya aracōlaiyaik koṇarvēṉ. ataṟku viraintu viṭaiyiṟuttal vēṇṭum. 
arimā vuṇṭiccālai tamiḻaṉatā? āriyaṉatā?
mānāṭṭu maṇṭapat tarukil nam pottakaṅkaḷai viṟka iṭamuṇṭā?
mutalvarukkuk koṭukkavēṇṭiya aṉpaḷippup pottakaṅkaḷai aḻakākak kaṭṭi vaittirukka. 
piṟa nēril.
aṉpaṉ,
ñā. tēvanēyaṉ
pulavar iḷaṅkumaraṉār
4, teṉṉakar, tirunakar,
maturai.
pāvāṇar maṭalkaḷ
tokuppāḷar tokaiyurai
pāvāṇar maṭalkaḷ eṉṉum ittokuppil pāvāṇar varainta 586 kaṭitaṅkaḷiṉ pakutikaḷ iṭampeṟṟuḷa. avartam kaṭitaṅkaḷait tokuttup pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ eṉa veḷip
paṭuttiya piṉṉark kiṭaitta kaṭitaṅkaḷiṉ tokuppākum itu. iṉṉum aṉparkaḷiṭam paṉṉūṟu kaṭitaṅkaḷ uḷa. tēṭi
vantu taruvārum, tēṭicceṉṟum tārārumāka iruvēṟu tiṟappotunilai ulakiyalaik kaṇṭaṟinta paṭṭaṟivāl,.  tokukkap paṭṭa aḷavilēṉum tamiḻ kūṟum ulakap poruḷātal vēṇṭum eṉṉum ārvattāl ittokuppu veḷippaṭukiṉṟatu. muṉṉē kaṭitap peyar peṟṟamaiyāl, ittokuppu maṭalāyiṟṟu. vēṟu kāraṇam illai.
kāṭum kaviṉuṭaiyatēṉum, kāvum tōppumōr oḻuṅ
kuṟṟa aḻakum, tiṭṭamiṭṭa amaippum koṇṭiruttal kaṇkūṭu. ātalāl, immaṭalkaḷaik kāla aṭaivu oṉṟu maṭṭumē karutāmal poruḷvakai aṭaivuceytu, ataṉ mēl kāla aṭaivum ceyyappaṭṭuḷḷatām. cila iṭaṅkaḷil kāla aṭaivu ciṟitu māṟavum kūṭum. poruḷaṭaivup porut
tam aṅkuk kāṭṭuvataṟku iṭamāka iruntirukkalām
immaṭalkaḷ pattut talaippukaḷil pakuttut tarap
paṭṭuḷa. āyvāḷar payaṉukku ittalaippup pakuppu utaviyāka irukkum eṉpatu orutalai.
tammai ēmāṟṟutalaiyum  paṭippiṉaiyākak koḷḷal. viṟpaṉaiyil varum paṇattaiyum naṉkoṭaip paṇameṉa makiḻtal, maṟaimalaiyaṭikaḷait teyvamākak karututal, tam ciṟutokaiyaiyum tamiḻp paṇamākak karututal, tam piṟappu  nōkkam kūṟutal, kōṭi koṭuppiṉum koḷkai viṭātavar eṉṉum perumitam uraittal, paṭṭattāl payaṉiṉmai cuṭṭal, naṉṟiyaṟital, iṟainalam pōṟṟal, paṇiyāl aṭaiyum iṉpam iṉṉavaṟṟai mutaṟ pakutiyil uḷḷa kaṭitaṅkaḷ vaḻiyē aṟiyalām. 
uṭalum uḷḷamum eṉappaṭum iraṇṭām pakutiyil uyirvāḻviṉ ciṟappu, kaṇṇaṟuvai, īḷainōy ivaṟṟiṉ nilai, vāḻaippaḻa āyvu, arattak kotippāl mayakkam, veppakkoṭumai, iṉṉavum piṟavum iṭam peṟṟuḷa.
mūṉṟām pakuti, aṉpum naṇpum paṟṟiyatu. tamiḻp paṟṟuḷḷār poṟuppil kaḻakam iruttal, uṇmait tamiḻariṉmaiyāl nērumkēṭu, uṇmai naṇpiṉ uyarvu, tamiḻppakaivarai namputaliṉ tīmai, tirāviṭarāṭci - tamiḻarāṭci vēṟṟumai, itaṉaic ceytaṟku ivarē uriyar eṉṉum teḷivu, kaṭcippaṟṟum moḻippaṟṟum iṇaiyāmai, evar celaviṭiṉum celavu celavē eṉṉum potumaiyuṇarvu, moḻittuṟaiyai matattuṟaiyiṉiṉṟu pirikka
vēṇṭāmai, takka nūlkaḷai viṟṟālum tamiḻttoṇ
ṭeṉal, naṟpeṇṇiṉ takavu, cila veḷiyīṭukaḷiṉ iṟṟait tēvai. tēvaiyuṭaiyōrkku utavutal, eḻuttu vaṭivamāṟṟak
karuttu, cila perumakkaḷ ciṟappiyal ākiyavai ippakutiyāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉkām pakuti āyvum aṟivuṟuttalum. āyta oliyaip payaṉpaṭuttu muṟai, tamittamiḻk kaḻakam, kaṭcic cārpiṉmai, mēṟkōḷurimai, araciṉ tamiḻppuṟakkaṇippu. āṭciyiṉ muṟai, vāḻkkait tuṇaiyiyal, pāvūr kaṇiyaṉ, tamiḻp pulavaruḷ cilariyal, maṇamakkaḷ peyaraiyum piriyāmai, āṭcit tavaṟukaḷ, peyar māṟṟattirunāḷ, akara mutalit tiruttam, uṇmait tamiḻar, potuvuṭaimai, karaṇaviyal, atikārap payaṉ, kaṭciyiṇaippu, nakkīrar nāḷ iṉṉaṉa paṟṟik karuttu viḷakkam tarukiṉṟatu itu. 
aintām pakuti ulakat tamiḻk kaḻakamum paṇiyum. kaḻakattiṉ kaṭcic cārpiṉmai, talaivarkaḷ nilai, uṟuppiṉartakuti, u.ta.ka. koṭi, mānāṭu, tamiḻaraip paṟṟiya paṭṭimaṉṟam, ceṉakal talaivar, āṭcikkuḻu, poṟuppāḷar, ceyaṟkuḻu ākiyavai paṟṟiya viḷakkaṅkaḷaik koṇṭatu itu. 
āṟām pakuti amaippukaḷum nikaḻccikaḷum eṉpatu. amaippu vitikaḷ, cila nikaḻccikaḷ, tiru.vi.ka. paṭimai niṟuval, ulakat tamiḻmānāṭṭup paṅku paṟṟiya ceytikaḷ itil iṭam peṟṟuḷa.
nūlārvamum nūlākkamum eṉpatu ēḻām pakuti. tam nūlkaḷiṉ veḷiyīṭu, tirukkuṟaḷ urai, nūlkaḷai vāṅkum ārvam, kaḻaka āṭciyāḷar va.u.cu. utavi, moḻinūlvaḻip
paṭṭa collāyvu, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār utavi, tamiḻar tiruvainteḻuttu, aṇukkuṇṭunūl iṉṉapala ceytikaḷ ippakutiyil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
accīṭum meyppup pārttalum eṉṉum . eṭṭām pakutiyil, accaka urimaiyāḷar. accīṭṭunilai, meypput tiruttam, kaṭṭaṭamkaṭṭal, iṭaiccērkkai, cippamiṭal iṉṉavai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
oṉpatāṉ pakuti centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalip paṇi paṟṟiyatākum. akara mutalip potukkuḻu, mutaṉmoḻi itaḻ, coṟṟokuppu, akara mutalikku araciṉ utavi, piṟamoḻi akaramutalip paṇikaḷ, iyakkunar amarttam, akaramutalit toṇṭiṉ ciṟappu, coṟṟokuppāḷar ceyti, putuppatavikaḷ, accīṭu, paṇiyamartta iṭarpāṭu iṉṉaṉa paṟṟiya ceytikaḷ itil uḷa.
colvaḷam eṉṉum niṟaivuppakuti pattāvatākum. itaḻāciriyarkku vēṇṭum moḻittiṟam, āṅkila nēr teṉcoṟkaḷ, taṉittamiḻp peyar māṟṟam, cilacoṟkaḷiṉ viḷakkam, vērāyvu, kalaic collākkam, moḻiyākkam eṉpaṉa paṟṟiya ceytikaḷ itil iṭam peṟṟuḷa. pāvāṇar ārāycci nūlakam.	tamiḻttoṇṭaṉ
tirunakar, maturai-6.	irā. iḷaṅkumaraṉ


pāvāṇar maṭalpeṟṟavar peyark
 kuṟukka viḷakkam tiruvāḷar :
a.ce.	-	a. cellatturai
a.vā; ve.ce	-	aṉpuvāṇaṉ veṟṟiccelvi
āṭal	-	āṭalaracaṉār
ā.mu.	-	ā. mutturāmaliṅkaṉār
irā. i	-	irā. iḷaṅkumaraṉār
irā. ma	-	irā. mativāṇaṉār
ïuh.K.ki.	-	irā. muttukkiruṭṭiṇaṉār
ka.pe.ci	-	kalalai peruṅcittiraṉār.
ku.pū	-	ku. pūṅkāvaṉar.
ila.ka.irā.	-	ila.ka.irattiṉavēlu
kā.i.mu.	-	kā. iḷamurukaṉār
kumāra.cu.	-	kumāra. cuppiramaṇiyam.
kō.ē	-	kō.ēḻumalai.
ca.ka.	-	ca.karuppaiyā
cu.pā.	-	cu. poṉṉuccāmi
ta.ku.	-	tamiḻkkuṭimakaṉār
ta.ca.ta.	-	ta.ca.caravaṇat tamiḻaṉār
ta.pe.ce	-	taraṅkai paṉṉīrccelvaṉār
ti.a.ma.	-	ti.a. makāliṅkam.
ti.e.	-	ti. eḻilaracaṉār
ti.cu.	-	ti. cuntararācaṉār
ti.vai.co.	-	ti.vai.cokkappā
na.pi.	-	na. piccumaṇi
nā.ci.	-	nāvai civam
nā.ce.	-	nā.centamiḻkkiḻār
nā.ce.	-	nā. celvarācaṉār
pa.ku.mu.	-	pa.ku.murukavēḷ
pā.ta.ku.	-	pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam
peru.	-	(em.ci.) perumāḷ
ma.pu	-	ma. pukaḻēnti
maṟai. ni	-	maṟai. nittaliṉpaṉār
mā.irā	-	mā. irāmacāmi
mi.mu.ci.	-	mi.mu. ciṉṉāṇṭār
mu.a.	-	aṟivāḻiyār
mu.va.pa.	-	muva. paramacivam
va.i.	-	va. iṟaiyoḷi
va.cu.	-	va. cuppaiyā piḷḷai
vi.a.ka.	-	vi.a. karuṇaitācaṉār

1. vāḻvum varalāṟum
maturaikkuḻu
eṉ vāḻkkai muṭṭiṉṟi naṭaipeṟum vakai mātam 200 urupā vaṭṭi varumāṟu oru peruntokai tokukka
vēṇṭumeṉpatu maturaikkuḻuvār maṭipu. ataṉālēyē kālantāḻppu. teṉmoḻippaṇam oru nūlukkuttāṉ ōraḷavu utavum, atu kuṟaiyātu vantatum maturaik kuḻuvāltāṉ.
-20.7. 64
- peru.
paṭippiṉai
nālvarum 500 paṭikaḷai viṟṟut tarukiṟōm eṉṟu paṉmuṟai uṟuti kūṟik kēṭṭatiṉāltāṉ viṭuttēṉ. atai niṟaivēṟṟāviṭiṉ eṉakku nalla paṭippiṉaiyākum.                                                                         
-vi.a.ka. 24.1.68
ēmāṟṟu
ikkālattil ellāraiyum nampakkūṭātu. pottakam viṟṟuk tarukiṟōmeṉṟu eṉṉai ēmāṟṟiya pulavarum palar. tuṟaviyar cilaru muṇṭu.
-26 alavaṉ 1999.
-kā.i.mu.
viṟpaṉaiyum naṉkoṭaiyē
urūpā takka camaiyattil vantu cērntatu. naṉṟi. eṉ pottakaṅkaḷai vāṅkuvārariyar, ātalāl itai naṉ
koṭaiyākavē neñcārak karutukiṉṟēṉ.
-23 viṭai 2000
-mi.mu.ci.
orukiḻamai
nāḷainiṉṟu tiṅkaṭkiḻamai (11.5.70) piruntāvaṉam ēṟi aṅku varukiṉṟēṉ. pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku iyaṅki aṉuppivaikka. oru kiḻamai aṅkiruppēṉ. muṉpu kaṇ maruttuvak kālattiṟ ceytatupōṉṟē īraṟukālikaḷai (Benches) iṇaittup paṭukkai kaṭṭilāka amaittu vaikka. 
-9-5-70.
-va.cu.
piṟantanāḷ malar
eṉpiṟanta nāḷ malar veḷiyiṭavēṇṭāmeṉṟu coṉṉēṉ. pērāciriyar kēṭkavillai. ataṟkuc celaviṭṭa paṇam etilirunteṭuttatō terintilatu. nūlveḷiyīṭṭup paṇattai vēṟu celaviṟkup payaṉpaṭuttakkūṭāteṉṟu colliyirukkiṉṟēṉ. mē 4 ām 5-ām pakkal paṟampu malaip pāriviḻāvil eṉakkup pārāṭṭirukkiṉṟatu. tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ aḻaittirukkiṉṟārkaḷ. tāṅkaḷ vara iyaliṉ varuvatu naṉṟu. 24 mīṉam 2002 nā.ce.ki.
iruttal
eṉ mūtta makaṉum avaṉ piḷḷaikaḷum vantiruppatāl immāta iṟuti varaiyil nāṉ iṅku irukka vēṇṭiyuḷḷatu. ataṉpiṉ, nīrvaravēṇṭiya nāḷait terivippēṉ. num arumaip peṟṟōrkku eṉ nalaviṉavalait terivikka.
-18.5.70
maṟai.ni.
vaippakak kaṇakku
aṭutta kiḻamai viṭukkum kācōlaiyuḷḷiṭṭa uṟaiyai eṉmakaṉ maṇipeyarukkē viṭuttuviṭuka. avaṉ kācōlaiyai eṉ vaippakak kaṇakkiṟ cērppittu viṭuvāṉ.
-25.5.70 
na.pi.
vāṭakai viṭu
kuṭiyiruppatu vāṭakaivīṭu. vīṭṭukkārar enta nēratti
lum orumāta aṟivippu koṭuttu veḷiyēṟac collalām. ik kavalai orupakkam aḻutti koṇṭutāṉirukkiṟatu.  
4.11.70
ti.vai.
uṇavukkuṟai
iyaṟkaik kaṇṇoḷi kuṉṟiyuḷḷatu. uṇmaitāṉ, āyiṉ ceyaṟkaik kaṇṇoḷi iṉṟuḷḷatu. eṉvēlaikkup pōtum. mēlum, eṉakkēṟṟa paṇiyum nallacampaḷamum kiṭaippiṉ makiḻcciyālum nalluṇarviṉālum uṭalnalamum uṟuppāṟṟalum mikumeṉṟē karutukiṉṟēṉ. aṇmaiyil eṉakku vanta kiṟukiṟuppiṟkum uṇavukkuṟaivē aṭippaṭaik karaṇiyam.
ti.vai.
7.11.70
   mēṭai
irupuṟamum iḻuvaiyum pūṭṭumāṭamumuḷḷa iruppu
nilai mēṭai (kāṭiracu, godraj) pōṉṟatu. aṅkuk kōvaiyil iruppiṉ terivikka, eṉṉiṭamuḷḷatu valappuṟattil maṭṭum iḻuvaiyum māṭamum koṇṭatu.
17.8.71
maṟai.ni. 
aṭikaḷ
aṭikaḷai oru teyvamākak karutavēṇṭum . aṭikaḷ vēlaiyaiyē nāṉ ceytu varukiṉṟēṉ. eṉ mūppu mikukiṉṟatu. eṉ vāḻnāṭkuḷ tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭka vēṇṭum. 
3.11.71.
pa.ku.mu.
tamiḻppaṇam
eṉṉiṭamuḷḷa ciṟutokai, tamiḻppaṇam, ataiyum tantēṉ
4.11.71.
kā.i.
muṉtōṉṟalar mūvar
maṟaimalaiyaṭikaḷum yāṉum oru taṉivakaiyarē. em vāḻvait tamiḻ vāḻvoṭu oṉṟuvittuk koṇṭēm. tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭkavē iṟaivaṉāṟ paṭaikkap
paṭṭēm. tamiḻ - āriyap pōrāṭṭattiṟku āṅkila aṟiñar oruvarum, pirāmaṇar oruvarum, civaneṟiyār oruvarumāka mūvar eṉakkumuṉ tōṉṟiṉar. mēlaiyark kaṟivikka nāṉ ēṟpaṭṭuḷḷēṉ. eṉṉōṭu ippōrāṭṭam muṭikiṉṟatu. ittakaiya pōrāṭṭam uṅkaṭkillai.
pērāṭṭattiṟkuc cila karuvikaḷ tēvai. avaṟṟuḷ mūṉṟu tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam. A Guide to westren Tamil obagists eṉpaṉa. ivai iṉṉa iṉṉa kālattiṟkuḷ vara
vēṇṭumeṉṟu varampiṭṭuḷḷēṉ.
-4.11.71.
-kā.i.
tokuppāḷaṉ kuṟippu : (āṅkila aṟiñar kālṭuvel; pirāmaṇar paritimāṟkalaiñar; civaneṟiyar maṟaimalaiyaṭikaḷ)
eṉ varalāṟṟuk kuṟippu
ñā. tēvanēyaṉār nellaimāvaṭṭattil 7.2. 1902 aṉṟu kaṇakkāyaṉār ñāṉamuttaṉārkku makaṉākap piṟantavar. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil C.M.S. eṉṉum tiruccapai viṭaiyūḻiyak kaḻaka uyarnilaippaḷḷikaḷil kalvipayiṉṟapiṉ, maturait tamiḻccaṅkap paṇṭitat tērvu tēṟittaṉik kalviyāl ceṉṉaip palkalaikkaḻaka mutukalaippaṭṭamum peṟṟu, pala uyarnilaippaḷḷikaḷil talaimait tamiḻāciriyarākavum cēlam nakarāṭcik kallūriyiṟṟamiḻp pērāciriyarākavum aṇṇā malaippalkalaik kaḻakattil tiraviṭamoḻiyārāyccit tuṟaittalaivarākavum paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟavar.
1922 il tamiḻāciriyappaṇi ēṟṟattil iruntu moḻi
nūl, varalāṟṟu nūl, māntanūl ākiya munnūl aṭip
paṭaiyil tamiḻāyntu kumarināṭṭut tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmai kaṇṭu atai viḷakkumukamākap pala ārāycci nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭavar. centamiḻc celviyilum, pala moḻi
yārāyccik kaṭṭuraikaḷai  veḷiyiṭṭu varupavar.
tamiḻē ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi eṉṉum uṇmaiyai iṉṉum īrāṇṭiṟkuḷ ulakamēṭaiyil nāṭṭaviruppavar
8.5.1974 aṉṟu tamiḻnāṭṭaracāl centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalittiṭṭa iyakkunarāka amarttappaṭṭu oḻuṅkākat toṭarntu paṇiyāṟṟi varupavar.
kōṭi koṭuppiṉum koḷkai viṭātavar. pukaḻcci
yaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum virumpātavar.
payaṉpaṭātu
aiyāṇṭu, mātam āyiram aṉpaḷippu eṉakkum  tamiḻaṟiñar varicaiyil eṉṉoṭu cērkkappaṭṭavarkkum aṉṟu. nīr paṭitta ceytittāḷil viḷakkamāyillai kōlum!
vāyppāṭakar iruvarkaḷ karuviyicaivāṇar mūvarkkumē avvaṉpaḷippu. eṉakkum kā. appātturai, va.cuppaiyāp piḷḷai uḷḷiṭṭa ēṉai nālvarkkum centamiḻc celvar eṉṉum paṭṭattōṭu oru kēṭakamum, oru patakkamumē.
paṭṭam eṉakku eḷḷaḷavum payaṉpaṭātu. maṟṟa iraṇṭaiyum pārttapiṉ tāṉ ētēṉum collamuṭiyum. nāṉ araciṉar aluvalaṉāyum, mātac campaḷam vāṅkupava
ṉāyum iruppatāl mātam paṇakkoṭai eṉakku vaḻaṅkār. aiyāyiram pattāyiram eṉum peruntokai mottamāy nalka iṭamuṇṭu.
eṉ paṇikku vēṇṭiya iru tuṇaiyāḷarai iṉṉum amarttavillai. ōr iyaṅkiyum tolaipēciyum vēṇṭu meṉṟu ettaṉaimuṟai colliyum cevicāykka villai. muntiṉa āṭciyum iṅṅaṉamē.
ivvēntukaḷaic ceytālē pōtum.
1500 eṉpatu nilaitta campaḷam. āṇṭuk kūṭutalum pērellaiyum uḷḷa tiṭṭamēyillai.
eṉ conta nūlakattaik koṇṭē paṇi naṭantu varukiṉṟatu. campaḷattiṟ pāti pottakattiṟkuc celavākiṟatu. itaṟkē oru peruntokai vaḻaṅkalām.
iṟaivaṉaruḷāl iṟutivaraipaṇitoṭarntāṟpōtum.
cu.po. 
5.1.79.
utavi
oru ciṟṟaḷavāṉa kuṭiyiruppup pakutikkē aṟupatiṉāyiram cellum. eṉṉiṭam nāṟpatiṉāyiramtāṉ uḷḷatu. ataṉpiṉ nūlakam kaṭṭa irupatiṉāyiram vēṇṭum. ataṉpiṉ centaṇa nilaippāṭṭiṟku (Air condition) aiyāyiram vēṇṭum. vilaiyuyarnta arumperu nūlkaḷellām pātukāppiṉṟiyuḷḷaṉa.
eṉ vāḻkkaiyil ituvarai vīṭukaṭṭa iyalavillai. tiru.karuṇānitiyār utaviyāl patiṉmūvāyirattiṟku maṉai
nilam vāṅkavum nāṟpatiṉāyiram vaippakattil iṭṭu vaikkavum iyaṉṟuḷḷatu. eṉakkuc conta vīṭiruntāl vēṉital uṭpaṭa āṇṭu muḻutum irumaṭaṅku vēlai ceyya
lām. eṉakku mūppum mikuntu varukiṉṟatu.
ku.pū.
utavi
kalaiñar karuṇānitiyiṉ utaviyāl (eṉpataviyāl) iṅkup patiṉmūvāyiram urupāviṟku oru nilam vāṅka muṭin
tatu. iṉṟu vīṭu kaṭṭat toṭaṅkiyirukkiṟēṉ. nūlakamallātu kuṭiyirukkum vīṭṭiṟku maṭṭum aṟupatiṉāyiram cellum. nāṟpatiṉāyiram tāṉ uḷḷatu. pottakap paṇam viraintu
variṉ pērutaviyāyirukkum . piṉ varavup pottakaṅkaḷum viraintu vilaiyāyiṉ attokaiyaiyum cērttaṉuppalām. nāṭ cellumāyiṉ muṉvaravup pottakap paṇattai maṭṭum muṉviṭukka. 
eppōtum intiyaṉ vaippaka (Indian Bank) varai
yōlai (Draft) yākavē pativañcalil viṭukka. pativañcal celavu eṉatē.
4.10.79
ku.pū
eṉtoṇṭu
eṉ tamiḻilakkiyat toṇṭil talaimaiyāṉatu
ce.co. akaramutali.
tamiḻkkāpput toṇṭil talaimaiyāṉatu
The L.L. of its Rd 
ku.pū. 9.10.79
tamiḻai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu mīṭpatē eṉvāḻkkaik kuṟikkōḷ. tamiḻ pirāmaṇiyattiliruntu muḻu  viṭutalai
yaṭaivatē ataṉ payaṉ. ikkuṟikkōḷai niṟaivēṟṟum paṭṭayaṅkaḷuḷ oṉṟu centamiḻc coṟpiṟappiyal akara
mutali. atai valiyuṟuttuvaṉa intiyetirppu nūleṉṟum, vaṭamoḻi yetirppu nūloṉṟumāṉa īrāvaṇac cāṉṟukaḷ (iru āvaṇam). accāṉṟukaḷē akara mutaliyai meyppikkum avaiyiṉṟēl āriyar vaiyāpurikaḷait tuṇaikkoṇṭu akaramutaliyai aṟiviyal muṟaippaṭṭataṉṟu eṉṟu eḷitāyt taḷḷiviṭuvar. avviraṇṭum āṅkilanūl. iṉimēl veḷi
varum.
centamiḻp celviyai ituvarai vāṅkāviṭil iṉimē
lāyiṉum  vāṅkip paṭikka.
akaramutali iṉṉum eṭṭāṇṭiṟkuḷ muṭintuviṭum. itaṟkeṉṟē iṟaivaṉ eṉṉaip piṟappittirukkiṟāṉ. itai vēṟevarum uruvākkavum iyalātu. 
a.vā; ve.ce. 16.4.80
nāḷum pattumaṇi vēlai
vīṭu kaṭṭum vēlai toṭaṅki āṟumātamākiṉṟatu. irumuṟaikaḷtāṉ pōyp pārttēṉ. ellāvaṟṟaiyum eṉ naṇparum makaṉum pēraṉum aluvalaka ēvalaṉumē kavaṉittu varukiṉṟaṉar. nāṉ pōyp pārppatillaiyeṉṟa orukuṟai kūṟappaṭukiṟatu. innilaiyil nāṉ muḻunērattaiyum vīṭu
kaṭṭuvatil celavaḻikkiṟēṉ eṉṟu oru tamiḻp pakaivaṉō kayavaṉō uṅkaḷiṭam colliyiruppatu mika viyappāṉatē. avaṉai uṭaṉē terivikka. maṟaivāy vaittukkoḷkiṟēṉ. iṉṟēl potukkūṭṭattilum mutalamaiccariṭamum colla nērum. maṟaimalaiyaṭikaḷār mītum tiruvaḷḷuvar mītum kuṟṟañcāṭṭuvārum uḷar.
nāṉ eḻunāḷum, pattu maṇinēra vēlaikkāraṉ. vēṉil mummātam vēlai kuṉṟukiṉṟatu. contavīṭṭil centaṇa (Air-conditioned) aṟai amaittukkoṇṭu muḻuppakalum vēlai ceyvēṉ. itu eṉakku iṉpamāṉatu.
a.vā; ve.ce. 16.4.80
iṟaivaṉ ceyal
tiruvaḷḷuvar, pirāmaṇar ēmāṟṟattai veḷippaṭuttit tamiḻ nākarika uyarvai nāṭṭiṉār. maṟaimalaiyaṭikaḷ 
tamiḻ taṉimoḻiyeṉṟu kāṭṭiṉār. periyār kallāt tamiḻariṭait taṉmāṉa uṇarcciyūṭṭiṉār. nāṉ tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum eṉṟu nāṭṭip pirāmaṇiyap pēyait tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu ōṭṭuvēṉ. itaṟku iṟaivaṉē eṉṉait tōṟṟuvittirukkiṟēṉ. itu eṉ ceyalaṉṟu. iṟaivaṉ ceyalē.
a.vā; ve.ce. 2.5.80
toṇṭiṉ perumai cārumiṭam
nāṉ ellāvakaiyilum mika eḷiyavaṉ. iṟaivaṉ tiru
varuḷiṉṟit tamiḻ vērccol kāṇum tiṟamaiyai nāṉ peṟṟirukkavē muṭiyātu. ātalāl eṉ toṇṭiṉ perumai
yellām iṟaivaṉaiyē cārum.
a.vā.ve.ce. 2.5.80
karumpu tiṉṉak kūli
moḻinūṟkalviyum ārāycciyum eṉakku iṉpamāṉa pāṭattuṟai. ataṉāl, iṉṟu nāṉ peruñcampaḷam karumpu tiṉṉak kūliyākum. ātalāl, vēlai ceyyātu kālattaik kaḻikkavō vēṟu vēlai ceyyavō iyalavē iyalātu.
a.vā; ve.ce. 2.5.80
2. uṭalum uḷḷatum
īḷainōy
tiru. muṉicāmi virumpiyavāṟu caṉuvariyil (malāyā) pōka muṭiyātu. eṉṉai īḷai nōy tākkiyuḷḷatu. paṉik
kālam muṭintāltāṉ pōkamuṭiyum. aṉṟu aḻaippillai
yeṉiṉ aṭutta āṇṭutāṉ. poruḷācaippaṭṭu uyirai iḻappiṉ eṉṉa payaṉ?
vi.a.ka. 5.12.64
kuru
kurupaṟpoṭi neṭuñcimiḻ nāṉkum vāṅki vaikka. kuru eṇṇeyum (tailam) vēṇṭum. 
na.pi. 1 āṭavai 2000
kōpi
kōpiyil eṉ mūtta makaṉ āciriyavēlai pārkkiṟāṉ. kaṇṇaṟuvaikkup piṉ kaṇṇāṭiyaṇintu koṇṭutāṉ aṅkuc cellavēṇṭum. 
na.pi. 1 āṭavai 2000
urimait toṭarpu
teṉmoḻikkum eṉakkum urimai vakaiyil toṭar
pillai. pala ceytikaḷil eṉakkum peruñcittiraṉukkum karuttu vēṟupāṭuṇṭu. ātalāl teṉmoḻiyilum, tamiḻc
ciṭṭilum veḷivantavaṟṟiṟku yāṉ poṟuppāḷiyallēṉ.
kā.i.mu. 10 alavaṉ 2000
kaṇ maruttuvam
eṉ kaṇ maruttuvam paṟṟiyum, tirukkuṟaḷ tamiḻ 
marapurai accīṭu paṟṟiyum iṅkuvantu eṉ makaḷ vīṭṭil taṅkiyirukkiṉṟēṉ. cilai 5 varai iṅkut tāṉiruppēṉ.
iyaṟkaikkaṇ
eṉakkuk kaṇmaruttuvam cilai 2 ām pakkaloṭu muṭi
kiṉṟatu. ataṉpiṉ kaṇṇaṟuvaiyar kuṟittavāṟu kaṇṇāṭi  uruvākkuvittu aṇintu koṇṭu kāṭṭuppāṭi cella
vēṇṭum. kaṇ naṉṟāka iruppatāka aṟuvaiyar coṉṉār. āyiṉum paḻaiya iyaṟkaik kaṇ pōyē pōyviṭṭatu. 
kā.i.mu. 28 naḷi 2000
paṭalam vaḷartal
eṉ valakkaṇ paṭalam vaḷarntu varuvatāl varavara oḷikuṉṟi varukiṉṟatu. valakkaṇ muṟṟum iruṇṭuviṭum. ataṉpiṉ tiruttavēlai ceyyaviyalātu. aṟuvai nikaḻnta
piṉṉar ōriru mātam eḻuttaip pārkkakkūṭātu.... ataṟkumuṉ eñciya pakutiyāvum eḻuti muṭittuviṭa vēṇṭum.
mā.irā. 28 kumpam 2000
paṭṭaṟivu
iṉṟuvanta taṅkaḷ tirumukac ceyti mikattuyaran taruvatē.... iṟaivaṉaiyum ūkkamāy vēṇṭuka. veṟṟi kiṭṭum. itu eṉ paṭṭaṟivu.
nā.ce. 1 naḷi 1997
paṇaṅkēḷēl
eṉakku valakkaṇ paṭala aṟuvai āṭavai 4 ām kiḻamai naṭaipeṟum. ātalāl, āṭcik kuḻukkūṭṭam 3 ām kiḻamai yiṟuti (22) ñāyiṟaṉṟu vaikkappaṭṭuḷḷatu.
tirucci nakarak kiḷaiyiṉarum ūraka aṉparum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceyvar. ūraka aṉpar mātan
toṟum eṉakku 50 urūpā aṉuppi varuvatāl avarkaḷiṭam paṇaṅkēṭka vēṇṭēṉ. uṭaluḻaippai maṭṭum peṟṟuk koḷka. vēṟiṭaṅkaḷil paṇantaṇṭik koḷka. 
nā.ce. 20 viṭai 2000
vāḻnāḷ kuṉṟum
eṉakkuk kaṇṇoḷi kuṉṟiviṭṭatu. teruvil muṉ
pōl naṭamāṭa muṭiyātu. uṇṭiccālai uṇavu eṉakku ēṟkavillai. eṉakku vēṇṭiya nūlkaḷum aṅkillai. ākavē ceṉṉaiyiliruntāl eṉakku vāḻnāḷtāṉ kuṉṟum . eḻuttu vēlai oṉṟum naṭaipeṟātu.
mā.irā. 20 mēḻam 2000
īḷai nōy
nāṉ īḷainōyt tollaiyāl poṅkalaṉṟu (14.1.69) iṅku vantu cērntēṉ. iṉṟu caṟṟu nalam. immāta iṟuti
varai iṅkuttāṉ iruppēṉ. aṭutta māta mutaṟpakkal kāṭṭuppāṭi tirumpuvēṉ.
mā.irā. 20.1.69
añcal tavaṟiṉāl
varukiṉṟa veḷḷi (6.2.70) araciṉar pēriyaṅkiyēṟi vaḻakkampōl aṅku mālai 6 maṇikku vantu cērvēṉ pēriyaṅki nilaiyattiṟ kāttirukka.
tiru. na. piccumaṇiyārkkum eḻutiyirukkiṉṟēṉ. oru
kāl avvañcal tavaṟiṉāl itu payaṉpaṭumeṉṟu itai viṭukkiṉṟēṉ.
a.ce. 21. cuṟavam 2001
vāḻai
eṉ uṟaiyuḷiṉ puṟakkaṭaip pakkam ciṟitu veḷinilam uḷatu. atil kāykaṟittōṭṭam pōṭṭirukkiṉṟēṉ. iruvāḻai vaikkavēṇṭum. eṉakku viruppamillāta paccai vāḻai tavira vēṟoṉṟum iṅkuk kiṭaippatillai. 30 kal tolaiviluḷḷa paṭaivīṭu eṉṉum ūriṉiṉṟu montaṉum kappal vāḻaiyum (iracatāḷiyum) koṇṭuvarac colli
yirukkiṟēṉ. num illattiluḷḷatu eṉakku mika viruppam. ārkkāṭṭu aṉpar aṭuttamuṟai avar ūr varumpōtu iru ciṟu kaṉṟu koṭuttaṉuppa muṭiyumā? nāṉ iṉṟu ūtaip poruḷeṉṟu vāḻaikkāyk kaṟi uṇpatillai. kompiṟ paḻukkaviṭṭu uṇṇavē vāḻai vaikkiṉṟēṉ. nāṉ aṇmaiyil aṅku varum nilaimai illai.
na.pi. 22 alavaṉ 2001
kaṇṇaṟuvai
aṭutta mātat toṭakkattil kaṇṇaṟuvai ceytu koḷvēṉ.
ila.ka.ira. 10.10.69
īḷai
kaṭanta mūvāṇṭu paṉikkālattil eṉṉait tākkiṉa īḷainōy ivvāṇṭu tākkavillai. āyiṉ eṉ makaṉ maṇi tākkuṇṭirukkiṟāṉ. ataṟku orē maruntu peṉiṭirāyal (Bebedrayal) eṉṉum mukiḻamē (Capsule) itu iṉṟu varat
tillai. ātalāl mēlaṅkāṭikaḷil (Super Market) tāṉ kiṭaikkum.
6.2.72 mi.mu.ci.
pācippayaṟu
viṭai 9ām pakkal (23.5.70) kāri iṅku varuka. ceṉṉai ceṉṟu eṉ ciṟṟuṇṭikku vēṇṭiya pampāyp pācippayaṟu vāṅkik koṇṭu maṟunāḷ ñāyiṟu kōvai cellalām.
maṟai. ni. 9.5.70
nūlakam
tamiḻar varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ eṭukkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. aṭuttamātam perumpālum nūleḻuti muṭintuviṭum.
itu mutuvēṉilātalālum vēlūr - kāṭṭuppāṭi veppamikka iṭa mātalālum muṟpakalum piṟpakalum mikac ciṟitu nēramē vēlai ceyya iyalkiṉṟatu. 
nīlamalaikkuc cellum vāyppiruppiṉum nūlakam iṅkiruppatāl iṭam peyara iṭamillai.
ila.ka.ira. 20.5.70
uṟuti
veppa mikaiyālum kaṇṇoḷi kuṉṟiyamaiyālum vēṉiṟ kālattil virainteḻuta iyalavillai.
mānāṭṭiṟku (āṭṭai viḻāviṟku) muṉ tamiḻar varalāṟu veḷivarutal tāṉmuḻuvuṟuti! tamiḻar matam caṟṟup pintiṉum pintalām.
ila.ka.irā. 25.6.70
icaivu
tiru. makāliṅkaṉār (pērilaṅkaṉār) āṭṭai viḻā malaril eṉ. ti.ta.ma. uraiyiṉiṟṟu cila pakutikaḷaip peyarttu veḷiyiṭa icaivu vēṇṭiṉār. eṉ nūlkaḷuḷ etiṉiṉṟum eppakutiyum payaṉpaṭutta icaivu tantēṉ. avvaṭṭai vantatā eṉṟu aṟika.
na.pi. 28.6.70
mayakkam
20 nāṭkumuṉ oru vaikaṟai tiṭumeṉa mayaṅki
viḻuntuviṭṭēṉ. arattakkotippiṉ viḷaivākat teri
kiṉṟatu. iṉṉum muḻunalamillai. āyiṉum kūṭṭamum eṉ
varavum tavirkka muṭiyāmal eṉ makaṉait tuṇaikkoṇṭu varukiṉṟēṉ.
na.pi. 22.9.70
paṭukkai
nāṅkaḷ vantapiṉ oṟṟaip paṭukkaiyaṟai yoṉṟai oru nāḷaikku amarttavēṇṭiyirukkum. nāṉ talaicāyttup paṭukkamuṭiyātu. cuvaril cāyntu koṇṭē tūṅkuvēṉ. eñciya iṭattil eṉmakaṉ tūṅkik koḷvāṉ.
na.pi. 22.9.70
coṟpaṭṭi
iru māttiṟku muntiya valutta mūḷait tākkaṟkup
piṉ itu (muccoṟpaṭṭi) mutaṉmutal eḻutappaṭuvatāl mikunta viḻippuṭaṉ eḻutivarukiṉṟēṉ.
ti.vai.co. 26.10.70
kēṭkumuṟai
(aracai) irantu keñcātu urimaiyoṭum atikārat
toṭum kēṭka.
ti.vai.co. 28.10.70
vēṇṭum
cevvāḻaik kaṉṟu oṉṟu vēṇṭum. cēlattilēṉum irācipurattilēṉum kiṭaikkumā?
cīrakac campā allatu ciṟumaṇiccampā oru paṭiyarici āṟṟūril kiṭaippiṉ vāṅki vaikka.
viḷainta vērkkaṭalaik koṭṭaiyum orupaṭi vēṇṭum.
nā.ce. 13.3. 71
taṅkal
cilar iravil neṭunēram pēcikkoṇṭum naḷḷiravil kuṟukkum maṟukkum naṭamāṭikkoṇṭum aṭikkaṭi viḷakkaip
pōṭṭuk koṇṭum tūkkattaik keṭuppar. iṉṟu eṉakku amainta tūkkam vēṇṭum. aṭikaḷ nūlnilaiyam piṉkaṭṭu mēṉilaiyil aṟaiyillāviṭil arinivācu pōṉṟa taṅkaḷ
viṭutiyil irunāṭku ēṟpāṭu ceyka.
va.cu. 30.7.73
muttulacceppu
muṭṭaimuḷaivaṟai (Ovalitin) muttulac (3pavuṇṭu) ceppu oṉṟu 60 urūpāviṟku iruppatākac coṉṉāṉ. oṉṟiraṇṭu muṉpaṇamākak koṭuttu niṟuttivaikkac colka. 31.12.74 campaḷam vāṅkiyavuṭaṉ paṇaviṭai ceyvēṉ eṉṟu terivikka.
kurupaṟpoṭic cimiḻ 4 allatu 5 koṇṭa curuḷ oṉṟum kuru eṇṇey (kurutailam) oru puṭṭiyum vāṅki vaikkac colka. itaittiru cellatturaikkum colvikka.
mu.va.pa.28.12.74
muṭṭai muḷaivaṟai
muṭṭai muḷaivaṟai tappātu vāṅki vaikka. vantavuṭaṉ paṇam koṭuttu viṭuvēṉ. kurupaṟpoṭiyum kuru eṇṇeyum vēṇṭum.
mu.va.pa. 4.1.75
veppamikai
ceṉṟa mātam muḻutum veppamikaiyāl mika iṭarp
paṭṭup pōṉēṉ. orukiḻamai aṇṇamum nāvum aḻaṉṟu peritum tuṉpuṟṟēṉ. ataṟkumēl tērtal viḷaivu tāṅ
koṇāttuyarai viḷaittuviṭṭatu. ellām iṟaivaṉ ceyaleṉṟu oruvāṟu tēṟiyuḷḷēṉ.
ku.pū.3.6.80
taṅkal
nāṉ maturaiyil taṅka aracu takka ēṟpāṭu ceytirāviṭil nuṅkaḷ illattil taṅkalām.
irā.i. 27.11.80
3. aṉpum naṇpum
tamaiyaṉār iṭam
taṅkaḷ tamaiyaṉār iṟantatu, tamiḻppaṟṟuḷḷa aṉaivarum varuntattakka ceytiyākum. iṅkup palar varuntiṉar. tañcai varakuṇapāṇṭiyaṉ avarkaḷ, celviyāl aṟintu mikamika varuntiṉar. tāṅkaḷ antap patavikku vara iyalumāyiṉ vēṇṭiya muyaṟciyellām ceyka.
va.cu. 31.5.
(celvi - centamiḻccelvi mātikai)
caṭṭarci
uṇmait tamiḻarāṉa celvar iruppiṉ maṟaimalai
yaṭikaṭkum avarkaḷiṉ aṭiyoṟṟu pavarkkumēyaṉṟi vaṅkattuc caṭṭarcikku veḷḷik kēṭakam cellātu. kallūriyil illāviṭiṉum tamiḻnāṭu aluvalakattilāvatu  eṉakku vēlai kiṭaittirukkum.
vi.a.ka. 12.2.64
uṇmai naṇpar
tiru. irācēntiraṉ eḻutāviṭṭālum paṇantokukkā viṭṭālum kuṟṟamillai. avar tāmākac ceyyakkūṭiya uṇmai naṇpar. orumuṟai avarkkuc coṉṉatu pōtum. mīṇṭum avaraik kēṭka vēṇṭām. atu avarkku tollai koṭuppatupōl irukkalām. avarē tokuttu nērākavō taṅkaḷ vāyilākavō maturaikku viṭuppēṉ viṭukkaṭṭum. āyiṉ eṉṉai aṅku varavaḻaittup paṇantaṇṭuvatu naṉṟaṉṟu. maturai viḻā naṭantapiṉ coṟpoḻivukkeṉiṉ aṅku varuvēṉ. avarait taṟceyalāyk kāṇiṉ. itait tiṭṭamāyc colviṭuka.
peru. 20.4.64
ilakkuvaṉār
ilakkuvaṉār eṅkirukkiṟār? eṉṉa ceykiṟār? peru
naṭaic celavu vēṇṭāmeṉṟu ēṟkeṉavē taṭuttēṉ. tamiḻppakaivarai nampi eṉ collaik taṭṭikkeṭṭār.
vi.a.ka. 30.7.65
ilakkuvaṉār
ilakkuvaṉār oruvarē inti yetirkkumāṟu māṇavaṉait tūṇṭiṉār. ataṉāl vēlaiyiḻantār. atait tamiḻp pulavar kuḻuvum kaṇṭikkavillai.
pulavar poṟuppēṟpu
ceṉṟa cuṟava (tai) mī ōr iḷaiyar eṉakkut terinta pulavarōṭu  vantu tammaik kōvai māṇavar talaivarākak kūṟi moḻiccikkal 50 paṭikaḷai viṟṟup paṇamaṉuppuvatāka vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭār. iṉṉum paṇam aṉuppa
villai. cila naṇparkku eḻutik kēṭṭapiṉ avar kōvai  māṇavarallareṉṟu terintatu. ataṉpiṉ pulavarkkeḻu
tiṉēṉ. avar appaṭikaṭkuriya tokaiyait tām taruvatāka ēṟṟukkoṇṭār.
pakaivar etirppukku aṭippaṭai
īrulakat tamiḻ mānāṭukaḷilum taṉināyakam, maṟai
malaiyaṭikaḷ kūṭṭattai vilakkiyatālum, aracum aṭikaḷai maṟaittu eṉṉaiyum vilakkiyatālum, kāmil cuvelapil aṭikaḷai muṟaikēṭākak kaṇṭittup pēciyatālum tamiḻp pakaivar ivvāṟu tuṇintu etirkka iṭamuṇṭāyiṟṟu.
21 kaṭakam 1999
centamiḻk kiḻār
poruḷāḷar tiru. centamiḻkkiḻār tamiḻttoṇṭil īṭupaṭṭataṟku avar paḷḷit tāḷāḷar kēṭṭataṉāl avar vēlaiyaiviṭṭuviṭṭār. vēṟu paḷḷikaḷil vēlaikku muyaṉṟu varukiṟār. āṭavai 22 ām pakkal āṭcikkuḻuk kūṭṭattiṟkum poṟuppēṟṟuk koṇṭār.
iṉṟiruppatu tiraviṭa āṭciyē yaṉṟit tamiḻāṭci
yaṉṟu. atuvaraip pattu allatu patiṉaintāṇṭu cellum. ataṟku iṉṟiruntē kaṭuvuḻaippum peru muyaṟciyum ceytal vēṇṭum. iṉṟu tamiḻāṭciyiruppiṉ tamiḻ nilaiyum eṉ nilaimaiyum iṅṅaṉam irā. poruḷāḷarkkum vēlai pōyirukkātu. araciyaṟ kaṭcittalaivar cūḻccikaḷai
yum avar kaiyāḷum valakkāraṅkaḷaiyum iṉṉum nīṅkaḷ aṟintu koḷḷavillai.
na.pi. āṭavai 2000 
aṭikaḷ paṭimait tiṟappu
maṟaimalaiyaṭikaḷ paṭimait tiṟappu taṉittamiḻallāta varaik koṇṭu nikaḻttiṉ nāṉ vara muṭiyāteṉṟu ceṉṟa āṇṭē nākaik kōvaiyiḷañcēraṉukku eḻutiviṭṭēṉ. cilai eṉṉum colpaṟṟiya oru kaṭṭurai maṭṭum viṭuttēṉ.. atu malaril varum.
pārāṭṭuc coṟpoḻiviṟku eṉṉai icaikumāṟu pulavar kōvaiyiḷañcēraṉ ceṉṟa kiḻamai ōraṉparai aṉuppiyiruntār. nāṉ muṉpu ceyta muṭivē muṭiveṉṟu colli yaṉuppiviṭṭēṉ. āravāram vēṟu; amaiti vēṟu. uṇmai vēṟu, pōli vēṟu; tiru vēṟu, teḷḷaṟivu vēṟu.
 na.pi. 1 āṭavai 2000
amaiccar
moḻippaṟṟiṉṟik kaṭcip paṟṟēyuṭaiya amaiccarai, iṉi nampip payaṉillai. nam tamiḻum avar tamiḻum vev
vēṟām, mēlum, tamiḻāl vayiṟu vaḷarttut tamiḻāl perum
poruḷīṭṭum talaimait tamiḻppērāciriyarē tamiḻukku māṟāyirukkiṉṟaṉar.
mikucelavu virumpāmai
immātam ūraka aṉparkku mānāṭu paṟṟi mikac celavu ēṟpaṭṭirukkumātalāl mēlum celavil avarai īṭupaṭutta nāṉ virumpavillai. nērē paṟampukkuṭi ceṉṟu viṭukiṉṟōm. aṅkut talaikkūṭi uvappōm.
a.ce. 18 naḷi 2000
aruḷiṉpavāriyār
tiru. aruḷiṉpa vāriyāraip paṟṟit taṅkaḷ maṉṟam aḷaviṟanta uyarveṇṇam koṇṭiruppatākat terikiṉṟatu. iṉṟuḷḷa tolkatai (purāṇac) coṟpoṟivāḷaruḷ avar talaiciṟantavar eṉpatē eṉ matippīṭu. taṉittamiḻ eṉpatu arttamaṟṟa pēccu eṉṟu eṉ māṇavaroruvariṭam colliyuḷḷār. cēyōṉum civaṉum oṉṟē eṉpatai avar aṟiyār. cuntarapurāṇam muṟṟum kaṭṭeṉil nampār. kōyil vaḻipāṭṭait tamiḻiṟ ceyvikka vēṇṭumeṉṉuṅ karuttaik koḷḷār. matattuṟaiyil āriya ēmāṟṟattaik kāṇum āṟṟalō ataik kaṇṭikkum matukaiyō avark
killai. iṉṟum nūṟṟiṟkeḻu patiṉmar eḻutap paṭikkat teriyātu maṭampaṭṭuḷḷa nāṭṭiṟ peruvāri māntar avar coṟpoḻivaik kēṭṭatāṉal maṭṭum avar periyārāki viṭṭār.
mēlum moḻittuṟaiyai matattuṟaiyiṉiṉṟu pirippatu ulakiyalai mataviyaliṉiṉṟu pirippatu pōṉṟatē. kaṭavuḷai nampukiṉṟavaṉ ceykiṉṟa ovvoru viṉaiyum avaṉaruḷai muṉṉiyē ceyyap peṟuvatāl vāḻkkai muḻuvatum īriyalum akaṅkaiyum, puṟaṅkaiyum pōl oṉṟiyē nikaḻkiṉṟaṉa. moḻit tuṇaiyiṉṟik kūṭṭu vāḻkkai illai. ātalāl oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉum eṉṉuṅ koḷkaiyaiyē collaḷavil maṭṭumiṉṟic ceyaṉmuṟaiyilum kaṭaip
piṭittal vēṇṭum.
kā.i.mu. 10 alavar 2000
aṭikaḷār nūl viṟpaṉai
taṇṭaṟkuc cellumpōtu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl
kaḷai viṟpatum taṉittamiḻ paravaṟkut tuṇaiyāyirukkumeṉṟu karutukiṉṟēṉ. 
kā.i.mu. 18 cuṟavam 2001
maṇamakaḷ
cēlaṅkallūri mēṉāḷ mutalvar a. irāmacāmik kavuṇṭariṉ iḷaiya makaḷ (kaṭaikkuṭṭi) vēṅkaṭēcaṉ, 25akavaiyiṉaṉ. poṟiyiyal iḷaṅkalaiñaṉ (B.E.) ceṉṉaiyil araciyal aluvalaṉ. 1500 urupāc campaḷam peṟuvōṉ, aḻakaṉ, poṉṉiṟattaṉ, naṟkuṇaṉ, tiṟamaiyaṉ,  maṇapparuvattāṉ. ātalāl peṇ tēṭukiṉṟaṉar. ituvarai takka peṇ amaiyavillai. poṉniṟamum poṟpum oṇ kalviyum uyarkuṇamuḷḷa peṇ um iṉattiliruntāl uṭaṉē terivikka. vantu pārkkac colkiṉṟēṉ. maṇamakaṉ vīṭṭār koṅkuvēḷḷāṇkuṭiyiṉarē. num irumutu kuravarkkum eṉ aṉpāṉa nalaviṉavalait terivikka.
maṟai.ni. 17.8.71
va.cu.utavi
cuppaiyāpiḷḷai muṉpaṇam  pōṭṭuc ciṟappākavum viraintum kaṭṭaṭam ceyvār. celavu eṉ kaṇakkil irukkum. eṉ pottaka viṟpaṉaip paṇattil eṭuttuk koḷvār.
poṉṉucāmi
tiru. cu. poṉṉucāmi pi.ē., ceṉṉait tuṟaimukap pakutik kāval tuṟai utavi āṇaiyāḷar; eṉ paḻaiya māṇavar; civaṉeṟiyar; ciṟanta tamiḻppaṟṟāḷar.
va.cu. 24.1.72
patiṉāṟil patiṉāṉku
par. caṭṭarci vaṅkanāṭṭup pirāmaṇar. vaṅkamoḻiyilum camaṟkirutattilum perumpulamai peṟṟavar. naṉṉeṟimurukaṉ caṭṭarci eṉpatu maṭṭum tamiḻil eḻutak kaṟṟirukkiṉṟār.
mutalil avarukkut tamiḻaip paṟṟi nalleṇṇantāṉ iruntatu, intiya nākarikam oru rūpāvil, 14 aṇā tirāviṭam eṉṟu veḷippaṭaiyāyp pēciyumeḻutiyum vantavar. 
va.i. 27.3.72 
kāñci ñāṉap pirakāca aṭikaḷ
kā.ñā. aṭikaḷ karutataik kaṭṭurai vaṭiviṟpeṟuka. atu nīṇṭō kuṟukiyō irukkalām. vāḻttup payaṉpaṭātu.
kā.i.mu. 15.12.72
vaḻakkamāka vaḻaṅkivarum taṅkaḷ kaḻakap poṅkal naṉ
koṭai aṟupatu rūpā iṉṟu pulavar ceṅkaip potuvaṉā
riṭamiruntu perumakiḻcciyōṭu peṟṟuk koṇṭēṉ. itaṟku eṉ neñcārnta naṉṟi. 
akaramutalippaṇi iyaṉṟavarai naṭantu varukiṉṟatu.
nā.ce. 10.2.76
kirēkka nāṭakam
nuṅkaḷ kirēkka nāṭakattil tamiḻ uraiyāṭal mika naṉṟāyirukkiṉṟatu. ittakaiya veḷiyīṭukaḷtāṉ ikkālat tiṟkut tēvai. tamiḻiṉ mutaṉmai tāymai talaimaikaḷai nāṭṭuvataṟku itupōṉṟavai mikattuṇai ceyyum.
aṭutta patippil tamiḻt tiricol, coṟṟoṭarkaḷai mūlattuṭaṉ kāṭṭi viḷakkuvatuṭaṉ tiraviṭa moḻiyāḷa rellām uṇmai uṇarumāṟu kumari nāṭṭut tamiḻt tōṟṟa varalāṟṟai varaintu tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyai nāṭṭuvatu naṉṟākum. atōṭu āṅkilap pulamaiyuḷḷa oru kirēkkap pērāciriyariṭam iruntō, kirēkkap pulamaiyuḷḷa ōr āṅkilap pērāciriyariṭam iruntō matippuraiyoṉṟu peṟṟukkoḷvatu mikat takkatām.
irā.ma. 29.8.78
centamiḻk kiḻār
poruḷāḷar centamiḻkkiḻār peyar paṭṭiyalil uḷḷatā? eṉakku niṉaivillai. avar mika mutaṉmai yāṉavar. vāḻnāḷ uṟuppiṉar. poṟuppum poṟumaiyum peruntaṉmaiyum paṇpāṭum viṉaittiṟamum uṇmaiyum uḷḷavar. avar peyar illāviṭaṉ uṭaṉē cērttuk koḷka.
ku.pū. 1.5.79
ēṟpāṭu
kaṉṉaṭattai naṉku pēca eḻutak kaṟṟukkoḷka. tamiḻukku naṟkālam varumpapōtu tamiḻnāṭṭiṟ paṇiyāṟṟa virumpiṉ ēṟpāṭu ceyvēṉ.
ku.pū. 2.8.79
muṭiyaracaṉār
pāvalar muṭiyaracaṉārkkup paṇamuṭippaḷippatu perun tamiḻttoṇṭākum. ittakaiyōrkku araciṉar aṟupatiṉāyiramum patiṉāyiramum kiṭṭāmai peritum varuntat takkatē.
avar ōyvu peṟṟamaiyum, ceṉṉai varavum iyalā
tiruppatum ituvarai eṉakkut teriyātu. ōyvupeṟṟa vaṟumaip pulavarkku aracu aḷikkum ōrāṇṭu mātap paṇavutavikkup pāvalar vēṇṭukōḷ viṭuttārā? avvuta viyait tīrmāṉikkum kuḻuvil nāṉum ōr uṟuppiṉaṉ. munti mātam nūṟu rūpāvāyirunta naṉkoṭai iṉṟu irunūṟ
ṟaimpatāka uyarttappaṭṭuḷḷatu. pāvalar curatāviṟkup pattāyiram naṉkoṭaiyum mātavutaviyum aḷikkappaṭṭu varukiṉṟatu.
nam pāvalar ituvarai vēṇṭukōḷviṭuttatākat teriyavillai. pērā.koṇṭal cu.makātēvaṉ em.ē.; pi.eci. (M.A., B.Sc.,) ceyalāḷar, tamiḻ vaḷarccik kaḻakam, kuṟaḷakam, ceṉṉai - 1. eṉṉum mukavarikku oru vēṇṭukōḷ viṭukkac colka. ivvāṇṭuk kūṭṭam muṭintuviṭṭatu. iṉi, aṭutta āṇṭiṟkut tāṉ. cilaiyil allatu cuṟavattiṟ kūṭum. eṉiṉum, iṉṟē viṭuttu vaikkaṭṭum. āṇṭutōṟum aimpatiṉmarukku utavuvateṉṟu koḷkai. ivvāṇṭu nāṟpatiṉmarukkuttāṉ tīrmāṉikkappaṭṭuḷḷatu. ēṉai
yōrkkut takuti illai. oruvīṭum, nilamum vēṟuvakaic cottum iṉṟi mātam 100 urupāviṟku mēṟpaṭāta varumāṉa muḷḷavarāyiruttal vēṇṭum. avviṭattiṟkuriya māvaṭṭat taṇṭalāḷariṉ parinturai allatu opputal vēṇṭum. tamiḻukkuc ceyta toṇṭum kuṟikkappaṭavēṇṭum. araciṟku māṟāyiruppavarkkuk koṭukkappaṭamāṭṭātu.
ku.pū. 13.8.79
eḻuttu māṟṟam
periyārkkut tamiḻ eḻuttai māṟṟavēṇṭum eṉpatu karuttaṉṟu. cikkaṉam paṟṟiyē tam conta itaḻil atai māṟṟik koṇṭār. 25 āṇṭukaḷ avaroṭu toṭarpu koṇṭiruntēṉ. orumuṟaikūṭap potumēṭaiyilō eṉṉiṭamō eḻuttu māṟṟattaip paṟṟic coṉṉatillai.
1938- il avar īrōṭṭiliruntu eṉakkeḻutiya eḻu
pakkak kaṭitam marapeḻuttilēyē iruntatu. 
1947il eṉakkum pulavar poṉṉampalattiṟkum periyār vaḻaṅkiya veḷḷip paṭṭayattilum marapeḻuttilēyē poṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ku.pū. 17.9.79
periyār
periyār, nāṉ kāṭṭuppāṭiyil iruntapōtu varumāṉamillaiyeṉṟu vīṭu tēṭi vantu irunūṟu urūpā aḷittār. cēlaṅkallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar iṟantapiṉ avar maṉaiviyāriṭam aiyāyiram urūpā nīṭṭiṉār. āyiṉ avvammaiyār tam paṇpāṭu paṟṟi ataip peṟavillai.
19.11.79


maṟaivu
caṭuttam
ārāyccip perumpulavar mayilai cīṉi, vēṅkaṭa
cāmiyār maṟaintār. uṭaṉē iṅku varuka. iruvēmum ceṉṟu uṭampai eṭukkumuṉ kāṇpōm. 
mālaiccelavu eṉatu. tuṇaiyiṉṟiyum cellamuṭiyātu. eṉpēraṉ payiṟcic cālaikkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. ataṉpiṉ ceyti vantatu. 
pōmpōtu vēṇṭumāyiṉ vākivaittuk koḷḷalām. mālai mayilaiyil vāṅkik koḷḷalām. 
pulavar vīṭṭu mukavari : 22, kāraṇīcuvarar kōvil teru. mayilai, ceṉṉai. itu Indian Express tāḷāl terintatu.
irā.ma.
ciṅkaip puravalar
ciṅkait tamiḻp puravalar muṉpu mātantoṟum kaṭitam eḻutuvār. āṇṭiṟkoru muṟaiyēṉum īraṭṭiyum pāṉmā
vum kalavaḻi viṭuppār. iṉṟu avai niṉṟuviṭṭaṉa. āṟu
mātamākak kaṭitamēyillai. 
tamiḻmītum eṉmītum aḷaviṟanta paṟṟuk koṇ
ṭiruntavar. pārimītu mūvēntarum palvēḷirum pōṉṟu tiru. kiruṭṭiṇaṉār mītum ciṅkait tamiḻc celvarum aḻukkāṟu koṇṭuḷḷaṉar pōlum.
ku.pa.
pūṅkāvaṉam
pērā. pūṅkāvaṉam kaṉṉaṭa nāṭṭiliruntum ta.i.va. 80 paṭikaḷ irumātattiṟkuḷ viṟṟu muḻuppaṇattaiyum aṉuppi viṭṭār. 
a.vā.ve.ce. 9.6.80



4. āyvum aṟivuṟuttamum
ayaloli
āyta variyaic cila ayaloli kuṟikkappayaṉpaṭutti ḵ pa (F)v‹W ḵc, (Sh , õ) eṉṟum piṟavāṟum āṇṭu varutal pakaivar kaiyil kuṭumiyaik koṭukkum pētaimai pōlākum. eḻutteṉpatu oliyēyaṉṟi variyaṉṟu. oliyiṉ kuṟiyē vari. ayaleḻuttu vēṇṭāmeṉṟu nāmē collikkoṇṭu nāmē ayaleḻuttai āḷvōmāyiṉ atai  eṉṉeṉpatu?
tamiḻmoḻi ayaloliyāṟ keṭumēyaṉṟi ayal variyāṟ keṭātu. ayal oliyaip payaṉpaṭuttum varaiyil ataik kuṟikkum vari  etu vantālum oṉṟutāṉ.
āyta oliyait tavaṟāṉa vaḻiyiṟ payaṉpaṭuttuvataṉāl ataṉ iyalpāṉa oliyum keṭukiṉṟatu. kaḵcu eṉpatai Kahsu eṉṟolippatā? kaṣu (Kashu) eṉṟolippatā?
oliyilakkaṇamum tamiḻiyalpum aṟiyā māṟṟam ceyta
lāl pakaivarkkup piṭikoṭuttu avar eḷḷi nakaiyāṭa nērum.
va.cu. 31.1.52
piḻaiyillai
taṅkaḷ muṭaṅkaliṟ piḻaiyillai.
peru. 20.2.64
taṉittamiḻk kaḻakam
mānāṭṭil tamiḻnāṭu taḻuvi taṉittamiḻk kaḻakam amaikkappeṟum. nuṅkaḷ muttamiḻ maṉṟam tirucciyi
liruppatāl atuvē tamiḻnāṭṭuk kaḻakattiṟku akaṭāka amaiya nērum. 
aṭutta āṇṭu ilaṅkai malaiyā mutaliya  veḷi
nāṭṭut tamiḻ maṉṟaṅkaḷum iṇaikkappeṟum.
mānāṭu kaṉṉi 19ām, 20 ām pakkal (akuttōpar 5,6) kāri, ñāyiṟu naṭaipeṟum.
ti.e. 1.8.68

viḻāt talaivar
viḻāviṟkut talaivar vēṟoruvarāyiṉ avar taṉit
tamiḻaṟiñarākavō aṉparākavō iruttal vēṇṭum.
maṟumoḻikku nāḷillaiyeṉiṉ kampicceyti viṭukka.
ti.ca. 8.4.68
paraparappu vēṇṭām
viṟpaṉai meḷḷavē naṭakkaṭṭum. paraparappu vēṇṭiya
tillai.
ti.a.ma. 25.4.68
kaṭcic cārpu
pulavar cēntamāṅkuṭiyār varukiṉṟa ñāyiṟu (4.8.68) tiruccic caṅkaraṉpiḷḷai cattirattil oru kūṭṭaṅkūṭṭuva
tākavum, atil nam mānāṭṭiṟku araciyalāraiyum naṭikaraiyum varavaḻaikkat tīrmāṉam niṟaivēṟṟaviruppatākavum kēḷvi.
nam (taṉit) tamiḻk kaḻakam kaṭcic cārpaṟṟatum taṉit
tamiḻē kaṭaippiṭippatumātaliṉ akkūṭṭattil kalantu koḷḷa vēṇṭēṉ. atu kaṭcic cārpāṉatu. eṉṉaik
kēḷātu kūṭṭap paṭuvatu.
ti.e. 1.8.68
mēṟkōḷ
nīr virumpiyavāṟu ittāḷiṟ peyart toḻutap
paṭṭuḷḷa pakutikaḷaiyum kūṟṟukaḷaiyum mēṟkōḷākap payaṉpaṭuttalām. āyiṉ, pottakattiṉ mukavuraiyil ippakutikaḷ pērā.ñā. tēvanēyaṉār eḻutiya ‘intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? eṉṉum pottakattiliruntu āciriyaṉ icaivupeṟṟu mēṟkoṇṭāḷap peṟṟavai eṉṟu kuṟittuviṭavēṇṭum. allākkāṟ payaṉpaṭuttak kūṭātu.
ma.pu. 20.7. 69
muṟaikēṭu
aracu enta aḷavil tamiḻaip puṟakkaṇittatuṭaṉ ava
matittatu eṉpatai eṇṇippārkka. maṟaimalaiyaṭikaḷai muṟṟum maṟantuviṭṭup piṟarkkup paṭimai niṟuviyatu. eṉakku ārāyccivēlai vēṇṭiyataṟku akavai kaṭantuviṭṭatu eṉṟu colliviṭṭatu. tamiḻkkūṭṭuc coṟkaḷaiyum 
coṟṟoṭarkaḷaiyum puṇarcciyiṉṟiyeḻuti varukiṉṟatu. pērāyattaic cērntavarum, tolkāppiyam pāṇiya vaḻinūl eṉṟavarum, rākavaṉeṉpavaṉ rākēl tāṉā? mōṭṭār vaṇṭiyil muṉcīṭṭilamarntu muṉicipal cērmaṉ muṟai jekanātaṉ muṭittuvaittār eṉṟu pāṭiyavarum tamiḻp pakaivarumāṉa oru kaṭaippaṭṭa pāvalarkku mātam 200 urūpā aṉpaḷippeṉṟu caṭṭamaṉṟattil tīrmāṉam niṟaivēṟṟi mummātattiṟkuppiṉ maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻippaṭṭa oru tamiḻt toṇṭaṉukku oru veṟṟut tīrmāṉam niṟaivēṟṟi
yuḷḷatu. uṇmaiyil eṉakku aḷippatāyiṉ 500 urūpā
viṟkuk kuṟaintu nāṉ ēṟka muṭiyātu. maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum vaiyāpuriyaiyum camamāka nōkkumāyiṉ ataikkaṭukaḷavum poruṭpaṭuttēṉ.
ta.ku.ma. 24.10.69
iṭaiyīṭu
āriya āṭci (pērāya āṭci) nīṅkiṉapiṉ nērē tamiḻāṭci vara muṭiyātu. tirāviṭa āṭci iṭaiyiṭṭuttāṉ varum. ākavē itu iṭaippeyar kālam (Transition Period) eṉa aṟika.
na.pi.1.āṭavai 2000
toṇṭu
	num tamiḻttoṇṭu maṟaivāyirukka. ēṉait tamiḻaṉ
parum iṅṅaṉamē.
na.pi. 24. viṭai 2000
vāḻkkaittuṇai
vāḻkkait tuṇai iḷam peṇṇātalāl ulakiyal naṉṟāy aṟiyumvarai taṅkaiyaik kavaṉippatupōṟ kavaṉikka. māṇiya (piramacariya) nilaiyil viṭutalaiyum kuṭumpak kavalaiyiṉmaiyum makiḻccik kētuvām. maṇavāḻkakaiyil cila iṉpaṅkaḷum ēntukaḷum makiḻcci viḷaikkum. av
viraṇṭum iṉṟēl maṇavāḻkkaiyilum māṇiya vāḻk
kaiyē ciṟantatām. āyiṉ kaṟpaik kāttuk koḷḷavēṇṭum. atu kōṭiyil oruvarkkuttāṉ iyalum.
maṇavāḻkkai ellārkkum toṭakkattilēyē iṉpan
taruvatillai. ātalāl, caṟṟup poṟumaiyāy iruttal vēṇṭum. cilarkku iṉpattil toṭaṅkit tuṉpattil muṭiyum. cilarkku tuṉpattil toṭaṅki iṉpattil muṭiyum. cilarkkē eṉṟum iṉpamākavē irukkum. peṇṇiṉ peṟṟōr tirumaṇattiṉ piṉ cottut taruvatākac colli niṟaivēṟṟuvatumuṇṭu. ēmāṟṟuvatumuṇṭu. niṟaivēṟṟātavar cilar, purōkitat tirumaṇam naṭaipeṟavillaiyeṉṟō, marumakaṉukkuk kaṭavuḷ nampikkaiyillaiyeṉṟō karaṇiyaṅ kāṭṭuvar. kūrmatiyuḷḷa maṇamakaṉ tirumaṇattiṉ muṉṉam peṟṟukkoḷvāṉ; allatu peṟumvarai peṇṇiṉ peṟṟor viruppappaṭi naṭantukoḷvāṉ. etu eṅṅaṉa
māyiṉum kaṭavuḷai nampi muyaṟci ceyyiṉ karutiyatu kaikūṭum. kūṭāviṭiṉum vēṟupayaṉ viḷaiyum;  āṟutalum kiṭṭum.
kiṭṭātāyiṉ veṭṭa maṟa eṉṉum poṉmoḻiyaik kaṭaippiṭittu muyaṟci payaṉtarāviṭiṉ vīṇkavalaiyiṉṟit teṉpāyiruttal vēṇṭum.
na.pi. 25 naḷi 2001
nīlamalaiccelavu
āṭcikkuḻuk kūṭṭattiṉpiṉ nāṉ nīlamalai ceṉṟu oru mātam pōl taṅkic ceṉṟa cevvāytāṉ mīṇṭēṉ. akkālattup pāvūrk kaṇiyaṉaip paṟṟi muṟṟum maṟantu pōṉēṉ. iṉṟu kaṇiyar i.mu. cuppiramaṇiyam piḷḷaikku (caṅkaranayiṉārkōyil tirunelvēli māvaṭṭam) eḻutik kēṭṭirukkiṉṟēṉ. viṭaivantatum terivippēṉ. aṇmaiyiṟ ceṉṉai cella nērum. aṅkum tiru. va. cuppaiyāppiḷḷai pōṉṟa palarai ucāviyaṟikiṉṟēṉ.
ila.ka.i. 8.8.69
kaṇṇoḷi
pāvūrk kaṇiyāḷaip paṟṟik kaṇiyar i.mu. cuppira
maṇiyappiḷḷaikkum, tiru.va. cuppaiyāppiḷḷaikkum eḻutikkēṭṭup paṉṉāḷākiyum iṉṉum maṟumoḻi vara
villai. eṉakkuk kaṇṇoḷi kuṉṟiyiruppatāl eṅkuñ
ceṉṟu ēṉaiyōrai viṉavavum iyalavillai.
aṭutta mātat toṭakkattil eṉakkuk kaṇṇaṟuvai iṅku (ceṉṉai) nikaḻum ataṉpiṉ irumātam vēlai ceyya muṭiyātu.
ila.ka.i. 10.9.69
pāvūrkkaṇiyāḷ
pāvūrk kaṇiyāḷaip paṟṟik kaṇiyar i.mu. cuppira maṇiyap piḷḷaikku eḻutiyataṟku iṉṉum maṟumoḻiyillai. 
nēṟṟuc cai.ci.nū.pa.ka. talaivar tiru.va.cuppaiyāppiḷḷai eṉṉaippārkka iṅkuvantiruntār. avarum teriyavillai yeṉṟu colliviṭṭār.
eṉṉaiyiṉṟu virumtōmpum tiru. muttukkiṭṭiṇa ṉār oru malaiyāḷiyai viṉaviyirukkiṟār. avar ucāvi
yaṟintu terivippatākac coṉṉarām. terivippiṉ uṭaṉē eḻutuvēṉ. 
ila.ka.i. 10.10.69
toṇṭu
mutaṟkaṇ aluvaṟ kaṭamaiyaic cevvaṉē āṟṟuka. aṭuttu vāḻkkait tuṇaiyaik kavaṉikka. ataṉpiṉ tamiḻt
toṇṭil īṭupaṭuka.
na.pi. 25 naḷi. 2001
aṉṟu paṟappukkuṭiyiṟal tāṅkaḷ parinturaitta tamiḻp pulavar tāmpeṟṟa ti.ta.ma.uraippaṭikku iṉṉum paṇam aṉuppavillai. avar iṉṉum campaḷam vāṅkāmal irukka
muṭiyātu.
tamiḻp pulavaruḷḷum tiruṭarum koḷḷaikkārarum iruppatai eṉ paṭṭaṟiviṟ kaṇṭuḷēṉ.
nā.ce. 3 cuṟavam 2001
pirittuppāṭa virumpāmai
tirumaṇa vāḻttil āciriyap pāviṟkuriya akavalōcai paṟṟi ammai eṉṉum īṟṟaik kuṟaittēṉ. piccumaṇi pakavatiyammaiyār pēṇi eṉa ik kālattār pāṭavuñ ceyvar. āyiṉ tūkku eṉṉum ōcai ilakkaṇam vaḻuvum. piccumaṇiyum pakavatiyammaiyum eṉa iruvar peyaraiyum pirittup pāṭa nāṉ virumpavillai.
na.pi. 22 alavaṉ 2001
maṉamāṟṟam
periyār mūṭanampikkai yoḻippu mānāṭṭil, enta vēḷaiyum pirintupōkakkūṭiya vaṇika oppantamē maṇa
vāḻkkai eṉṉum tīrmāṉattai niṟaivēṟṟa uṭantaiyāka iruntatu maṭṭumiṉṟi, atai meyil tāḷil taṟkāttum uḷḷamai kaṇṭapiṉtāṉ eṉmaṉam māṟiṟṟu.
ti.cai.co. 8 mīṉam 2002
āṭcit tavaṟukaḷ
1.	āṅkilattaik kuṟaittut tamiḻarai aṟivilikaḷākkutal.
2.	uḻavarait takkavāṟu pōṟṟāmai.
3.	pōkkuvarattut tuṟaiyai araciyaṟpaṭuttit tāṟumāṟāka naṭatti
varukai.
4.	cūtāṭṭu vakaiyil araciṟai tēṭit tiruvaḷḷuvarkkum tamiḻ
nāṭṭiṟkum iḻivuṇṭākkiyamai.
5.	māṇavaraik kaṭcic cārpupaṭutti avar kalviyaik keṭuttu varukai.
6.	tamiḻai vaḷarppōmeṉṟum intiyai oḻippōmeṉṟum vāynērntatai niṟaivēṟṟāmai.
7.	ceṉṉai pa.ka.ka. akara mutaliyait tiruttāmai.
8.	taṉittamiḻp paṟṟiṉmai.
9.	kōvait turaiccāmi nāyakkar pōṉṟa putuppuṉaivāḷaraiyum eṉpōṉṟa moḻiyārāycciyāḷaraiyum ūkkāmai (kaṭciyil cērttu kaṭcit talaivarai varampiṟantu pukaḻntu aṭimaikaḷāyp pōṉavarkaḷukkē vēlaiyaḷittal.)
10.	aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷait taṉittamiḻil ākkikkoḷḷāmai.
11.	tirāviṭa iyakkamāyiruntu malaiyāḷiyaraip perukkit tamiḻar nalattaik kuṟaittal.
ta.ku.ma. 20 maṭaṅkal 2002
pāvūrkkaṇiyāḷ
pāvūrkkaṇiyāḷ paṟṟic ciṟitu viḷakkam kiṭaittiruk
kiṟatu. eṉ naṇpar eḻutiyirukkum maṭalil kuṟippiṭṭiruppa
tāvatu :
avarkaḷukkup pāḻūrk kaṇiyār eṉṟu peyar. avarkaḷ mikappēr peṟṟa kaṇiyar kuṭumpattār. erṇākuḷatti
liruntu 20 kal tolaivil irukkiṟārkaḷ. kuṭumpat talaivar kālamākiviṭṭār. piḷḷaikaḷ toṭarntu kaṇiyarāy irukkiṟārkaḷ. mēlum kuṟippāka ētāvatu ceyti kēṭṭāl aṟintu eḻutuvatākavum terivittirukkiṟār.
ila.ka.i. 25.3.70
nālvakai eḻuttu
nālvakai eḻuttuḷ evvakaikkum muṟpaṭṭatu moḻi. ekupatiyak karutteḻuttu viḷakkam kaṇṭupiṭikkappaṭṭu oppuk koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. āyiṉ cintu nākarikak karutteḻuttu viḷakkam kaṇṭupiṭippu nilaiyilēyē iṉṟum irukkiṉṟatu.
ila.ka.i. 5.6.70
viṭai eḻutuka
viṭumuṟai nāḷil allatu ōyvunāḷil acōkā
vuṇṭiccālai ceṉṟu, kīḻkkāṇumviṉākkaṭku viṭai
yaṟinteḻuka. 
1.	aṅkuc camaippavar tamiḻarā? pirāmaṇarā?
2.	aṅkut taṅkum pirāmaṇar aṅkēyē uṇkiṉṟaṉarā?
3.	teṉṉāṭṭup pirāmaṇar uṇṇāviṭiṉ, vaṭanāṭṭup pirāmaṇa
rēṉum uṇkiṉṟaṉarā?
icceyti tamiḻar varalāṟṟukku vēṇṭum. uṇpa
teṉṟatu veḷippaṭaiyāyuṇṭalai.
ila.ka.i. 25.6.70
iyalātu
num tamiḻārvatālum, eṉmāṭṭaṉpālum num
vēṇavāviṉālum ōriḷaiñar tuṇaiyoṭu varukiṉṟēṉ.
iṉimēl tuṇaiyiṉṟi eṅkum cella iyalātu. entac cārpilum coṟpoḻivāṟṟalum oṇṇātu. 
mu.va.pa. 4.1.75
karaṇiyam
nāṉ num aḷaviṟanta paṟṟai aṟivēṉāyiṉum iṉṟu avaṇ varat tayaṅkuvataṟkuk karaṇiyaṅkaḷ 5 avaiyāvaṉa :
1.	vēlaimikuti. tuṇaivariṉmaiyāl ōrāṇṭu vēlaiyai mummātattiṟkuṭ ceytu muṭikkavēṇṭiyuḷatu. pakalil oru maṇinēramum vīṇ pōkkalākātu.
2.	paṉikkālam. eṉ nuraiyīral paṉiyāl ōraḷavu tākkap paṭṭuḷḷatu. aṭuttaṭutta īriravu neṭuntolaivu vaḻippōkku uṭal nalattai mikak keṭuttuviṭumō eṉṉum accam.
3.	pāvalar nāṭṭu viṭutalaik kiḷarcciyāḷareṉiṉ, nāṉ moḻi
viṭutalaik kiḷircciyāḷaṉ eṉṟu ellārkkum terintiruttal.
4.	eṉṉāl ēṟpaṭum poruṭcelavu
5.	vīṭṭiṟkup pātukāppiṉmai. 
nīr oru kaṭitattil āḷattakāta collai āṇṭa
taṉāl tāṉ vara icaintēṉ.
aruḷneṟit tirukkūṭṭat talaivar tēvāram ōtik karaṇiyattai naṭatti vaippatu. āriyar uṭpaṭa aṉaivarkkum ēṟkumātalāl nāṉ varat tēvaiyillai. eṉpeyarai aḻaippitaḻil kuṟikkalām. iṟaivaṉukkut tiruvuḷḷamāyiṉ varukiṉṟēṉ. āyiṉ 10.1.75 paṇam aṉuppa vēṇṭiyatillai. nāṉvariṉ nēril vāṅkikkoḷvēṉ.
nāṉ vara iyalāviṭiṉ tiru. mūkkap piḷḷaiyaik koṇṭē karaṇam naṭattik koḷḷa aṇiyamāyirukka.
eṉ vāḻttu nāṉvariṉum varāviṭiṉum otta valimai
yuḷḷatē.
iṟaivaṉaruḷāl karaṇam iṉitu nikaḻka. ellām valla avaṉai iṟaiñcukiṉṟēṉ.
mu.va.pa. 8.1.75
vāḻttu
nāṉmūlaiyum vaṇṇa iṇaimuḷari (Rose) acciṭṭa mañcaḷ tāḷil eḻutappaṭṭa num tirumaṇa vāḻttu iṉṟu pativañcalil viṭukkappaṭṭuḷḷatu.
mu.va. pa. 24.1.75
karaṇam                                             
tēvāram ōtit tirumaṇakkaraṇam naṭatti vaippatu aluvalaka mēlatikārikaṭkum ēṟṟatāyirukkum.
ulakelā muṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉṟu periya purāṇak kaṭavuḷ vāḻttaiyāvatu, ataiyotta tiruppatikac ceyyuḷaiyāvatu pāṭit toṭaṅkac collalām.
mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai eṉṉum tiruvaiyāṟṟup patikattaiyum, maṇṇi ṉallavaṇṇam vāḻalām eṉṉum tirukkaḻumalap patikattaiyum muṉṉum piṉṉumākap pāṭuvatu poruttamākum. icaiyiṉṟi ōtuvataiviṭa icaiyuṭaṉ pāṭuvatē naṉṟu.
iṟaivaṉ tiruvaruḷāl karaṇamum viḻāvum iṉitu naṭaipeṟuka. illaṟam iṉpamāka nīṭuka.
mu.va.pa. 24.1.75
vēṉil uṇavu
uṭampaip pēṇuvataiyē mutaṟkaṭamaiyākak koḷka. vēṉiṟ kālattiṟ kuḷirccikkēṟṟa uṇavukaḷaivē uṇṭu varuka.
mutaṉmoḻi veḷiyīṭṭiṟku maturaiyē ēṟṟatu.
ku.pū. 5.7.79
atikārappayaṉ
tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻaṉ uyarvum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyavai. 
atikāramiṉṟi aṅkumiṅkum ōṭiyāṭit tirinilai
yiṉum atikārattuṭaṉ ōriṭattilirukkum nilaiyē toṇṭu ceyyac ciṟantatu.
1.	kallūri māṇavar aṉaivarkkum tamiḻp paṟṟūṭṭalām. tamiḻ eṉpatu centamiḻē.
2.	āṇṭutōṟum veḷiyēṟum māṇavaruḷ oruvaraiyēṉum tamiḻttoṇṭarākkalām.
3.	aracō palkalaik kaḻakamō tamiḻukkuk kēṭāṉa caṭṭam piṟappiṉ allatu kaṭṭaḷaiyiṭiṉ kaṇṭittut tavirkkalām.
4.	itaṟkup piṟa kallūrivaiyāpurikaḷ valimaiyaik kuṟaikkalām.
5.	intit tiṇippaiyum vaṭamoḻi vaḻipāṭṭaiyum taṭukkalām.
6.	u.ta.ka. mānāṭṭukkut talaimai tāṅkalām. orunalliyaṅki kiṭaikkum varai nāṉ ceṉṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟa iyalātu.
7.	kallūric cārpil allatu tamiḻc cārpil ulakañcuṟṟa vāyp
puṇṭu. āṅkilap pēccāṟṟalaiyum eḻuttāṟṟalaiyum viraintu perukkik koḷka. 
ta.ku.ma. 11.8.79
viṟpaṉai
ōrīreḷiyavarkku maṭṭum oru ciṟu utavipōlap pattu urūpāviṟkup piṟarkkut teriyātavāṟu viṟpataṉāṟ kēṭillai eṉṟu karutiṉēṉ. niravalākap patiṉoṉṟu mēṉi viṟṟataṉāṟ kuṟṟamillai. āyirattiṟku mēṟpaṭṭa māta varumāṉamuḷḷavar muḻuvilaiyum virumpik koṭukkalām. kaṭṭāyam vēṇṭēṉ.
ku.pū. 17.9.79
iṇaivu 
tamiḻnāṭṭukkut tūymaiyāṉa āṭcimaṭṭumaṉṟi, vaṭa
moḻiyaiyum intiyaiyum etirkka vallamaiyuḷḷa āṭciyum vēṇṭum. ātalāl ti.mu.ka.vum, a.ti.mu.ka.vum viraintu iṇaintuviṭal vēṇṭum eṉṉum tīrmāṉattaiyum, cen
tamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalip paṇiyāḷar amarttam  paṟṟiya tīrmāṉattaiyum mātantōṟum araciṟku aṉuppik
koṇṭē iruttal vēṇṭum. piṟa kiḷaikaḷum itaik kaiyāḷumāṟu u.ta.ka. ceyti itaḻilum kuṟikkalām.
ku.pū. 17.9.79
nakkīrar viḻā
āṇṭutōṟum nakkīrar viḻā naṭatti, kuyakkoṇ
ṭāṉcāvavum uyirkkavum pāṭiyatai naṭittuk kāṭṭalām.
iñci ku.pū. 19.11.79
iñci 1 aḷ - ceṟivu(tivā.) iñci, vaṉmai (cūṭā).
aḷḷal - nerukkam. aḷḷaṟ payalai yūrkiṉṟatu (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 12)
aḷḷāṭutal - ceṟital aḷḷāṭiya kavacat tavir
maṇiyaṟṟaṉa (kamparā, uyutta, mutaṟpōr, 177)
aḷḷiruḷ - ceṟinta iruṭṭu. aḷḷutal - ceṟital (cīvaka.614) aḷ - iḷ-iy (iyñcu) - iñcu. ō. nō.kuḷ - kuy(kuyñcu) kuñcu; piḷ - piy - (piyñcu) - piñcu; koḷ- koy. toḷ - toy.
iñcutal - ceṟital, iṟukutal, tiṇital, iñcu - iñci tiṇinta matilvakai.
iñci 2 
iñci
il - iḷ - iḻu. o.nō: koḷ. kompu - koḻu
kompu. iḻuttal - uḷvāṅkutal, uḷḷiḻuttal, uṟiñcutal iḷ - (iy) - (iyñcu) - iñcu.
iñcutal - nīrai uḷḷiḻuttal, cuvaṟutal.
iñcu - iñci - nīrai uḷḷiḻuttut tiraṇṭirukkum kiḻaṅku vakai. aḵtuḷḷa pūṇṭuvakai.
kuṟippu : ippakutiyai mūlamum tiripum eṉṉum talaippiṉkīḻc cērttukkoḷka. 
mi.mu.ci. 3.11.70
cilarnilai
coṟpaṭṭiyalai aḻukkāṟṟup piṇṭaṅkaḷākiya tamiḻppērāciriyariṭam kāṭṭutal kūṭātu.
ti.vai.co. 3.11.70
eṉ piṟanta nāṭceyti
intu māvāriyil mūḻkiyuḷḷa kumarik kaṇṭat
teṉkōṭiyil ki.mu. 50,000 (aimpatiṉāyiram) āṇṭukaṭku muṉpē muḻuvaḷarcciyaṭainta tamiḻē, ulaka mutal uyar
taṉiccemmoḻiyum tiraviṭat tāyum āriyamūlamum ākum. tēvamoḻiyeṉṟu ēmāṟṟit tamiḻakattiṟ pukuttappaṭṭa camaṟkirutam eṉṉum vaṭamoḻiyālēyē tamiḻ tāḻttap
paṭṭatu. ataṉāl tamiḻaṉum tāḻttappaṭṭāṉ. tamiḻaṉ mīṇṭum muṉṉēṟuvataṟkut tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaital vēṇṭum. vaṭamoḻiyiṉiṉṟum tamiḻai mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ. tamiḻ uyarntāl
tāṉ tamiḻaṉ uyaramuṭiyum. ataṟkut tamiḻar iṉi ellā vakaiyilum tamiḻaiyē pōṟṟutal vēṇṭum. mutaṟ
kaṇ tamiḻar aṉaivarum tamiḻppeyarē tāṅkal vēṇṭum. āṇṭiṉ oru nāḷaip peyarmāṟṟat tirunāḷ eṉṟu 
iṉi āṇṭutōṟum koṇṭāṭi varuvatu naṉṟu. piṟanta aṇmaiyil piṟamoḻip peyar peṟṟavar ellārum annāḷil tam peyarait taṉittamiḻp peyarāka māṟṟik koḷḷalām. atai illattil viḻāvākak koṇṭāṭu
vatuṭaṉ ūrvalattālum ūrārkkaṟivikkalām.
 tamiḻppeyar tāṅkupavarē uṇmait tamiḻarāvar tamiḻppeyar ēṟṟapiṉ tamiḻilēyē tirumaṇattaiyum iru
vakaic caṭaṅkukaḷyum ceytalum ceyvittalum vēṇṭum. kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavar tiruvaḻipāṭṭaiyum tamiḻilēyē āṟṟutal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu ceytuvariṉ iṉṉum aintāṇṭiṟkuḷ tamiḻar tam aṭimait taṉamum aṟiyāmaiyum aṭiyōṭu nīṅki mēlaiyarpōl putuppuṉaivu talaippaṭuvar eṉpatu tiṇṇam.
āṅkilar nīṅkiyatāl tamiḻnāṭu viṭutalaiyaṭaiya
villai. āriyam nīṅkuvatē uṇmaiyāṉa tamiḻar viṭutalaiyām.
mi.mu.ci. 3.2.71
vēṟupāṭu illai
ceṉṉai akara mutalit tiruttam pa.ka.ka. ceyya
vēṇṭiyavaivēlai. atai nām tirutta mēṟkoṇṭataip pārāṭṭip poruḷutaviyum ceyyavēṇṭum. atukūṭa nām kēṭkavillai. tiruttum takutiyuḷḷatāka naṭikkum kuḻuvaik kalaittuviṭṭu, ceṉṉaiyakara mutali muttokutiyuḷ oṉṟai namakku vilaikkō ilavacamākavō taralvēṇṭum. itaṟkut tiru.ne.tu.cu. añciṉāreṉiṉ avarkkum ilakkumaṇacāmi mutaliyārkkum vēṟupāṭē illai.
ila.ka.i. 18.8.71
veṟi
kaṭavuḷ illai eṉpatum oru matam eṉṟu tamiḻar matam 5ām iyaliṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ātalāl, kaṭavuḷai nampuvārai mataveṟiyar eṉṟu evarum kuṟaikūṟa iṭamillai. nampā matattārē iṉṟu mataveṟiyarāyt tam matattai eṅkum parappa muṉaikiṉṟaṉar.
kā.i.mu. 5.8.72
akakkaraṇa vaḷarcciyum aṟivu viḷakkamum illāta maruṭpiṟavikaḷ, tam maṉanilaikkēṟṟavāṟu pitaṟṟuvataip poruṭpaṭutta vēṇṭēṉ. maṟaimalaiyaṭikaṭku māṟāṉavaṉ uṇmait tamiḻaṉallaṉ.
nā.ci. 9.9.72
potuvuṭaimai
etirkālattil tamiḻnāṭum intiyāvum maṭṭumiṉṟi ulakamuḻutum potuvuṭaimaiyāṭciyait tāṉ mēṟkoḷḷum. atu varumuṉ nāmē vaḻikāṭṭit tamiḻai nilaippaṭutti viṭavēṇṭum. pintiṉāl oṉṟum iyalātu.
kā.i.mu. 15.10.72
munnōykaḷ
aṟiyāmai taṉṉalam aḻukkāṟu ākiya munnōykaḷ nam iṉattaip palvēṟu tuṟaiyil toṉṟu toṭṭuk keṭuttu varukiṉṟaṉa.
kā.i.mu. 8.2.73
tamiḻ varalāṟu
mu.va. tamiḻ ilakkiya varalāṟu tamiḻaṉ piṟantakam kuṟiyātu moṭṭaiyāyt toṭaṅkiya muṇṭavaralāṟu. mutalirukaḻakaṅkaḷum avar oppavillai. kaṭaik kaḻakamum 5ām nūṟṟāṇṭuc camaṇa caṅkamē eṉkiṟār. tolkāppiyam ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭeṉṟu cāṉṟitaḻ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
va.cu. 16.2.73
pāṭupaṭutal
taṉittamiḻum potuvuṭaimaiyeṉṉum kūṭṭuṭai
maiyum varukiṉṟa potut tērtalil veṟṟipeṟappāṭupaṭuka. iṅkuvariṉ, ataṟkāṉa vaḻivakaikaḷaic colvēṉ.
ta.pa.ce. 22.5.73
eṉ kaṇakkil
‘Origin and apread of the Tamil’ orupaṭi uṭaṉē tiru. M.G irāmaccantiraṉār, .M.G.R. uruvākkam, ārkkāṭu mutaliyār vīti, māmpalam, ceṉṉai - 17 eṉṟa mukavarikku viṭuttu viṭuka. nāṉ aṉuppac coṉṉatākavum kaṭitavāyilāyt terivikka, oru kiḻamaikkuḷ paṇam varāviṭiṉ eṉ kaṇakkil vaittuk koḷka. ulakap paḻaṅkuṭi makkaḷ piṟantakattai aṟiya virumpukiṉṟār.
va.cu. 20.8.73
aṉaṟpataṉi
ciṅkappūriṉiṉṟu aṭikkaṭi naṇpar varukiṉṟaṉar. aṉaṟpataṉi oṉṟu vāṅkivarac colkiṉṟēṉ.
va.cu. 5.2.74
                      

  5. u.ta.ka.vum paṇiyum
 			    kaṭcic cārpu
kaḻakam kaṭcic cārpu kaṭukaḷavumiṉṟit tamiḻvaḷarcci oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭatu.
vi.a.ka. 31.12.68
talaivarkaḷ nilai
māvaṭṭat talaivaruḷ cilar ūkkam viñciyavar. palar kuṉṟiyavar. orucilar illātavar.
nā.ce.u. viṭai 2000 
viḻākkaḷ
(tirukkuṟaḷ marapurai) veḷivanta piṉṉarē itaṉ veḷi
yīṭṭu viḻāvoṭu u.ta.ka. āṭṭai  viḻāvum, tiruvaḷḷuvar īrāyiravāṭṭai viḻāvum naṭaipeṟavirukkiṉṟaṉa.
mā.irā.28 kumpam 2000
 añcal
u.ta.ka. toṭarpāṉa iruvakai añcalakaṭkum eṉakku āṇṭutōṟum 5 urūpā koṭuttuviṭal vēṇṭum. im mātamē eṉakku 2 urūpā ākiviṭṭatu.
nā.ce. 5 mēḻam 2001 
uṟuppiṉar takuti
uṟuppiṉarkkut taṉittamiḻāṟṟal irukkat tēvai
yillai. ataṉmītu paṟṟiruntāṟpōtum.
nā.ce. 28 alavaṉ 2001
uṟuppiṉar nilai
u.ta.ka. uṟuppiṉar perumpālum eḷiyavar. mupperuñ caiva maṭat tampirāṉmār, perunaṭikar, palkōṭic celvar ākiyavarait takkāroṭu aṭuttāltāṉ viraintu perun
tokai tokum. oru rupā uṟuppāṇmaik kaṭṭaṇañ celuttavun tayaṅkuvāraik kēṭpatu naṉṟaṉṟu.
ti.vai.co. 22.1.70
poṟuppāḷar kaṭamai
poruṭceytikaḷil taṅkaḷaiyē kēṭṭuc ceytal vēṇṭum. kaḻakak koḷkaiyum naṭappumuṟaiyum paṟṟittāṉ eṉ karuttait terivittal muṟaiyākum. ceyalāḷar 
kaṭamai talaivar ēviyataic ceytalēyaṉṟit talaivaraiyum poruḷāḷaraiyum ēvutalaṉṟu. aṭātu ceytataṉ viḷaivai orumuṟai paṭṭaṟintāltāṉ teriyum.
nā.ce. 3.4.70



kaṭcic cārpiṉmai
nam u.ta.ka.vil kaṭcic cārpaṟṟavartāṉ irukkamuṭiyum. ekkaṭciyāyiṉum nalla tiṭṭaṅkaḷaip pōṟṟalām. avaṟṟai ūkki ottuḻaikkalām. āyiṉ kaṭcit talaivarai muṉṉum tamiḻaip piṉṉum vaippavar uṟuppiṉarāyirukka muṭiyātu.
mi.mu.ci. 5.9.70
u.ta.ka. koṭi
koṭiniṟa amaippu vakaikaḷ :
vāṉanīlam, veḷḷai, arattac civappu (eḻuvakai amaippukaḷai varaintuḷār. naṭuviluḷḷa pū pala vaṭivilirukkalām eṉa aivakai vaṭivu kāṭṭiyuḷḷār.)
niṟa viḷakkam
1.	vāṉanīṉmai nīlavāṉattaiyum nīlakkaṭalaiyum kuṟittu viyaṉula
kiyaṉmaiyai (University) uṇarttum.
2.	veṇmai tamiḻiṉ tūymaiyaiyum tamiḻppaṇpāṭṭiṉ tūymai
yaiyum pakaiyiṉmaiyaiyum  uṇarttum.
3.	cemmai celvam maṟavam īkam (tiyākam) ākiyavaṟṟai uṇarttum.
mi.mu.ki. 8.12.70
mānāṭu
u.ta.ka. mānāṭu ikkiḻamaiyē kāri ñāyiṟu (9.10.1.71) maturait tirupparaṅkuṉṟac cālaiyiluḷḷa veṟṟit taṉip payiṟcik kallūrip pēraraṅkil naṭaipeṟukiṉṟatu. tavirkka muṭiyāta cila nilaimaikaḷāl ottivaikka iyalavillai.
icceytiyai aṉpar aṉaivarukkum terivittu viṭuka. varakkūṭiyavarellām varuka.
na.pi. 5.1.71
icai
mānāṭu poṅkalukkup piṉ naṭappiṉ, tamiḻar icai
nalamum nalivum eṉṉum poruḷpaṟṟip pēcukiṉṟēṉ.
vi.a.ka. 21.12.71
vēṟu
tamiḻiyakkam vēṟu; u.ta.ka. vēṟu. (ataṉ) muyaṟci yāṉaiyaip pūṉai etirppa tottatē.
ila.ka.ira 14.7.72
āṭcikkuḻu
13.8.72 ñāyiṟu kālai 10 maṇikku eṉ illattil āṭcik kuḻukkūṭṭam kūṭukiṉṟatu. tolaiviliruntu varupavarkkellām iyalumāyiṉ iru vaḻic celaviṟkum iṉṟēl oruvaḻic celaviṟkum paṇantara ēṟpāṭu ceyvēṉ. 14 māvaṭṭattārum varuvar.
intiyetirppōṭu kūṭiya u.ta.ka. mānāṭu ivvāṇṭu ciṟappāka naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭum. 
ila.ka.ira. 14.7.72
paṭṭimaṉṟam
ivvāṇṭiṟuti ceṉṉaiyiṟ paṭṭimaṉṟam talaippu - tamiḻar paḻaṅkuṭi makkaḷā, vantēṟikaḷā? paḻaṅkuṭi makkaḷ - ñā.tē; appātturai mutaliyōr. vantēṟikaḷ - nīlakaṇṭa cāttiriyum te.po.mī.yum. allatu avarkaḷāl amarttap
paṭṭōr. naṭuvar - kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ, ceṭṭināṭṭaracar, karumuttu tiyākarācac ceṭṭiyār, kōvait turaicāmi nāyakkar, paṟ. maṇavāḷa rāmāṉucam, nī, kantacāmippiḷḷai, par.va.cupa. māṇikkam, auvai cu. turaiccāmi, mē.vī. vēṇu
kōpāl, mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
naṭuvar tīrmāṉamē nilaiyāṉa muṭivu. etirikaḷ varā
viṭiṉ tōṟṟavarāvar. piṟa valampuriyiṟ pārkka.
14.8.72
paṭṭimaṉṟam
tīru. nī.ka. piḷḷaiyai viraintu pārkka. paṭṭimaṉṟam allatu karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyilēṉum tirucciyi
lēṉum naṭaipeṟalām.
u.ta.ka. vaḷarccikku mutaṉmoḻi mātantōṟum 
oḻuṅkāka veḷivaruvatu iṉṟiyamaiyātatu. pulavar ciṉṉāṇṭārum, pērā. cokkappaṉārum icaiyil, poṟuppēṟṟu naṭattuka. ataṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa 500 urūpāk kaṭaṉai mutaṟkaṇ tīrkkac colvareṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ.
itaḻ naṭappiṉ, mātantoṟum ceytiyō, kaṭṭuraiyō viṭuppēṉ. atu naṭavāmaiyālēyē valampuriyil varukiṉṟatu. u.ta.ka. ellāk kiḷaikaḷum vāṅkumāṟu vaṟpuṟuttavuñ ceyyalām. ta.ca.ta. 5.10.72.
paṭṭimaṉṟam
tavattirukkuṉṟakkuṭi aṭikaḷ talaimai tāṅka icaintu viṭṭārkaḷ. pērā.auvai cu.turaicāmip piḷḷaiyum par.va.cupa. māṇikkaṉārum, tañcaip perumpulavar nī kantacāmip piḷḷaiyum naṭuvarāka icaintuḷḷaṉar. piṟarum perumpālum icaivar.
nīlakaṇṭa cāttiri, caṭṭarci, te.po.mī. ākiya mūvarkkum aṟaikūval viṭukkappeṟum. appātturaiyum nāṉum kumarināṭṭuṇmai nāṭṭuvōm. etirikaḷ maṟukka vēṇṭum. avar varāviṭiṉ avar tōlviyē. eṅṅaṉa
māyiṉum muṭipoṉṟēyākum. ataṉpiṉ ulakamuḻutum atai oppukkoḷḷa vēṇṭum.
ila.ka.i 25.10.72
u.ta.ka. mānāṭu
u.ta.ka. mānāṭṭiṟku māvaṭṭat taṇṭaṟpaṇam iv
virunūṟu navampar iṟutikkuḷḷēyē poruḷāḷarkku aṉuppiviṭavēṇṭumeṉṟu āṭcikkuḻuk kūṭṭattiṟ coṉṉatumaṉṟi, valampuriyilum niṉaippūṭṭu viṭukkap
paṭṭatu. āyiṉum ticampar karu varai oruvarum aṉuppavillai. ataṉpiṉ te.ā.mā. neyvēliyiliruntu 50 urūpāvum. nellai māvaṭṭattiliruntu 130 urūpāvum maṭṭum vantuḷḷaṉa. mānāṭṭiṟkō 1500 urupāviṟkuk kuṟaiyātu vēṇṭum.
uṭaṉē paṇam varāviṉ mānāṭu paṇam cērum varai ottivaikkappaṭum. itaṉāl iṭarppāṭum ōraḷavu iḻappum uṇṭākum. itaip pulavar murukavēḷiṭamum pulavar iḷamurukaṉāriṭamum kāṭṭuka.
āṭal. 19.12.72
u.ta.ka. māṟṟiyamaittal
u.ta.ka. viraintu māṟṟiyamaikkappaṭavirukkiṉṟatu. itu paṟṟi varukiṉṟa ñāyiṟu iṅku oru kūṭṭaṅkūṭum. vēlūrt talaimakaṉār (Captain) acariyā talaivar; peruñcittiraṉār tuṇaittalaivar; uḷnāṭṭuc ceyalāḷar pulavar iṟaik kuruvaṉār; veḷināṭṭuc ceyalāḷar vallamai āciriyar.
kā.i.mu. 10.6.74
ceṉekal talaivar
mānāṭṭiṉ ceṉekal nāṭṭuk kuṭiyaracut tavaivaruṭaṉ toṭarpu koḷḷappaṭum. avar aṇmaiyil kūṭṭavirukkum tiraviṭa mānāṭṭil u.ta.ka. kalantu koḷḷa ellā muyaṟciyum ceyyappaṭum. avar tiraviṭa moḻi nākarikap paṇpāṭṭā rāycciyil aḷaviṟantu īṭupaṭṭuḷḷār.
kā.i.mu. 10.6.74
ceṉekal talaivar
aṭutta mānāṭu paṟṟiyum , ceṉekal nāṭṭukkuṭiyaracut talaivarōṭu toṭarpu paṟṟiyum, ucāvi muṭivu ceyya 10.8.74 kāri kālai 10 eṉ illattil u.ta.ka. āṭcikkuḻukkūṭṭam naṭaipeṟum. māvaṭṭa amaippāḷarum aḻaikkappaṭṭuḷḷaṉar. ceyalāḷar aṟivippu itaṟku muṉpē pulavar muruka
vēṭkum vantirukkum.
kā.i.mu. 1.8.74
āṭcikkuḻu
10.8.74 aṉṟu eṉ illattil āṭcik kuḻukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
aracu eṉṉait taṭukkātavarai nāṉē u.ta.ka. talaivaṉā
yirukkavēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.
1975 caṉuvari mutaṟkiḻamai ceṉṉaip periyārtiṭalil ulaka mutaṉmoḻit tīrmāṉippu mānāṭu naṭattuvateṉṟum ataṟku ovvoru māvaṭṭa amaippāḷarum 300 urūpā taṇṭuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa.
mānāṭu orunāḷtāṉ muṟpakal mutalamaicrukkum aṭikaṭkum pārāṭṭu; piṟpakal u.ta.ka. mānāṭu, ceṉekal nāṭṭuk kuṭiyaracut talaivarōṭu toṭarpu koḷḷumāṟu kāṭṭuppāṭit tiru. acariyā ka.mu. veḷināṭṭuṟavuc ceya
lāḷarāka amarttappaṭṭuḷḷār.
18.8.74 aṉṟu pārāṭṭuk kuḻuvum, mānāṭṭuk kuḻuvum amaikkappaṭṭaṉa.
kā.i.mu. 30.8.74
aricivilaiyum mānāṭum
aricivilai paṭi 7 urupā ākiviṭṭataṉāl innilaiyil mānāṭu vēṇṭāmeṉpārum uḷar.
mānāṭu pintap pintac ciṟappu mikum.
kā.i.mu. 4.1.75.
poṟuppāḷar
talaimaip potukkuḻuvai veṅkālūrilēyē kūṭṭalām. aṭutta mānāṭṭaiyum aṅkēyē naṭattalām. iyaṉṟavarai paṇiyāḷarellām āṅkilap paṭṭantāṅkiya
rāyiruppatē ikkālattiṟkēṟṟatu. ātalāl, pulavar kiḻāraic ceyalāḷarākkiviṭṭut tāṅkaḷē amaippāḷarākuka. pērā.iḷavaracait tamiḻ mānilap potu amaippāḷarāka amarttalām. teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam  mūṉṟun terinta pulavar oruvarē am mummoḻināṭṭup potu amaippāḷarāka iruppatu naṉṟu. kuṭantaip pulavar katir tamiḻavāṇaṉaip paḷḷikaḷilum, pērāciriyar iḷavaracaiyē kallūrikaḷilum māṇavar u.ta.ka. kiḷaiyamaippāḷarāka amarttalām. makaḷir kallūrikaḷil ippaṇikkup pērā. tāyammāḷ aṟavāṇaṉai amarttalām. pērā.kō. nilavaḻa
kaṉārai mutaṉmoḻi āciriyarāka amarttalām. teṉṉintiyā muḻutum u.ta.ka. kiḷaikaḷait tōṟṟuvittal vēṇṭum.
ku.pū. 8.7.78
poṟuppāḷar
kāṭṭuppāṭi viriviluḷḷa talaimakaṉ (uyayī) acariyā em.ē., u.ta.ka. veḷināṭṭuṟavuc ceyalāḷarāyirukka icain
tuḷḷār. avar 1926il kiṟittavak kallūriyiṉiṉṟu āṅkila mutukalai tēṟip poṟpatakkam peṟṟavar.
aṭutta āṇṭu veṅkālūr āṅkilac cārpukkuḻup (Commitee for English) pulavarāṉa ōyvupeṟṟa intiyap 
paṭait talaivar kariyappāviṉ talaimaiyiṟ ceṉṉaiyil aṉaittintiya intiyetirppu mānāṭu kūṭṭak karutukiṉṟēṉ. ceyalāḷar Pro A.M. Dharmalingam M.A. I.L.m., 5 Wheelar Rd/ Bangalore - 5. Phone 577883. nāṉum ōr uṟuppiṉaṉ.
ku.pū. 24.7.78
mānāṭu
nālāṇṭiṟkup piṉṉum nāṭṭut talainakarilum mikac ciṟappāka naṭaipeṟa vēṇṭiya u.ta.ka. mānāṭu mikak kēṭāka naṭaipeṟṟatu. aiyāyiravar varavēṇṭiya mānāṭṭukku ainnūṟṟuvarē vantaṉar. irunāḷ mānāṭu orunāḷ nikaḻcci
yāyiṟṟu. ūrvalamillai. pōtiya viḷamparamillai. nāṭu muḻutum aṟivippumillai.
ku.pū. 9.8.78
poruḷāḷar
tiru. centamiḻkkiḻārē eṉṟum poruḷāḷarāy iruttal vēṇṭum.
ku.pū. 9.8.78
iṇaiviṭumuṟai
nāṉ uṭaṉaṭiyāka veṅkālūr varaviyalātu. vēlai mikuti. nāṉ varuṅkāla irunāḷ toṭarntu viṭumuṟaiyāy iruttal vēṇṭum. 
akuttōpar 1,2; 10, 11; 24, 15; 29, 30 iṇaiviṭumuṟai nāṭkaḷ.
navampar : 11, 12; ticampar : 9, 10, 24, 25um iṇai viṭumuṟai nāṭkaḷē. ticampar 9, 10 eṉakku ēṟkum. mānāṭṭil eṉakkup pōrttiya pōrvaikku naṉṟi. atu iṉṟu mikap payaṉ
paṭukiṉṟatu.
ku.pū. 21.9.78
paṇantaṇṭal
iṉṟu iṅku mutuvēṉil toṭaṅkiviṭṭatu. kālaikkup piṉ katiravaṉ maṟaiyum varai kaṭuveppam. aṭutta  20 ām pakkal cummā irukkiṉṟa tiṟamum aritu. annilaiyil kūṭṭattai eṅṅaṉ naṭattuvateṉṟu teriyavillai. ātalāl maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattil vaittuk koḷvatē nallatu. aṅṅaṉamē aḻaippitaḻil terivittuviṭalām.
veṅkālūrilum naṭattalām. āyiṉ nāṉ varamuṭiyātu.   ataṉāl oru kēṭumillai. nāṉiṉṟiyum kūṭṭattai naṭatta
lām. iraṇṭil etu ciṟantateṉṟu eṇṇic ceyka.
iṟṟai nilaiyil u.ta.ka.viṟku naṉkoṭai taṇṭal vāyilākattāṉ paṇañcērkka muṭiyum. taṇṭapāṇi tēcikarum, tiyākarāca pāṭakarum, nakaiccuvai naṭikar kiruṭṭiṇaṉum pōṉṟōr iṉṟillai, icaiyaraṅku nikaḻttip paṇantaṇṭit tara, eṉiṉum īrāṇṭu kaḻittu nilaimai tiruntumeṉa niṉaikkiṟēṉ.
ku.pū. 20.4.79
amarttam
u.ta.ka. naṉṉaṭappum vaḷarcciyum nōkki, veṅkālūrp pērā. pūṅkāvaṉam, ka.mu. talaimaic ceyalarāka amarttap peṟṟuḷḷār.
kā.i.mu. 25.4.79
ceyaṟkuḻu
u.ta.ka. talaimaik kaḻakac ciṟappuc ceyaṟkuḻukkūṭṭam piṉkaṇṭavāṟu naṭaipeṟavuḷḷaṉa. u.ta.kaḻakattiṉ muṭukka
māṉa ceyalpāṭṭiṟku vaḻivakukkum ikkūṭṭattiṟkut tāṅkaḷ taṅkaḷ celavilēyē tavaṟātu vantu kalantu koṇṭu ciṟappikka vēṇṭukiṉṟōm. 
iṭam : moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇaravarkaḷiṉ illam ecu.pi. 57, kalaiñar karuṇāniti nakar, ceṉṉai - 78.
nāḷ : ti.pi. 2 010 viṭai 6 (20.5.79) kālai 10 maṇi.
poruḷ :	
1.	paltuṟaip poṟuppāḷar amarttam
2.	u.ta.ka. kiḷaikaḷaip putuppittal. putukkiḷaikaḷait tōṟṟuvittal.
3.	u.ta.ka. poruḷvaruvāykku vaḻivakai kāṇal
4.	u.ta.ka. mēṟkoḷḷavēṇṭiya paṇikaḷ
5.	mutaṉmoḻi itaḻai uyirppittal
6.	talaivariṉ opputal peṟum piṟa.
26.4.79
 ceyaṟkuḻu
ce.co. akaramutali aluvalakattilum kūṭṭattai naṭat
talām. viṭumuṟai nāḷil naṭattuvatu kuṟṟamākātu. āyiṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattil naṭattuvatil cila ēntu
kaḷuṇṭu. tiru.va. cuppaiyā piḷḷaiyaiyum nūlakaraiyum kūṭṭik koḷḷalām. aṇmaiyil uṇṭic cālaikaḷum, vaṇṭi nilaiyaṅkaḷum uḷḷaṉa.
ivvāṭṭai u.ta.ka. mānāṭṭai āṇṭiṟutiyil veṅkālūrilēyē naṭatta ēṟpāṭu ceytukoḷka.
aṭutta āṇṭu nellaiyilāvatu nākarkōvililāvatu naṭatta muyaṟci ceyyalām.
ku.pū. 1.5.79
poṟuppāciriyar
talaimaic ceyalāḷar tamiḻnāṭṭiṟ paṇiyāṟṟupava
rākattāṉ iruttal vēṇṭum.
talaimaic ceyalāḷar āṅkilap paṭṭantāṅkiyāy iruttal vēṇṭum.
ivvāṇṭiṟkuḷ takkār oruvarait talaimaic ceyalāḷarāka amartti viṭalām.
māvaṭṭa amaippāḷar mānāṭṭukkup paṇantaṇṭik koṭuttāṟ pōtum. atē avarkku aritāyirukkiṉṟatu. araciṭam ērāḷamāyp paṇamirukkiṉṟatu. mutalvar maṉam vaittāl ilakkak kaṇakkāy otukkalām. iṉṟu em akara mutalit tuṟaikkē oru peruntokai otukkavēṇṭiyuḷḷatu. akkuṟai tīrntapiṉ avarai aṭukkalām.
ku.pū. 2.5.79
mānāṭu
aṭutta mānāṭu caṟṟup pinti naṭappiṉum tamiḻnāṭu muḻuvatum atiṟ kalantukoḷvatum ulakat tamiḻar aṉaivarum ataṉoṭu toṭarpu koḷvatum iṉṟiyamaiyātatām.
ku.pū. 5.7.79
etirppu
mutaṉmoḻi viraintu veḷivaral vēṇṭum. atu
varumvarai nāṟpakka itaḻoṉṟu naṭattuvatu takkatē. maturai mānāṭṭukku vara iyalum. u.ta.ka. uṟuppirellām vantu tamiḻukku māṟāṉa kaṭṭuraikaḷaiyum muṭipukaḷaiyum etirkkavēṇṭum eṉpataiyum, mānāṭu naṭaipeṟa vēṇṭiya muṟaiyaiyum aṅku aṭippaṭaiyākac ceyalpaṭavēṇṭiya muṭipukaḷaiyum atil terivikkalām. ataṉ aṭakkac celavaik kaṭṭaṇamākap peṟṟuk koḷḷalām. maturai mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻuvil eṉṉaic cērntirukkiṉṟaṉar. ātalāl aṅkuc cella nērum. nīṅkaḷum vēṟu cilarum aṅku varuvatu naṉṟē. ataṟku aṇiyamākuka.
ku.pū. 17.8.79
tiruttal
aṭutta mānāṭṭait tirāviṭa mānilak kiḷaikaḷaiyum cērttut tirunelvēli - pāḷaiyaṅkōṭṭaiyilē ciṟappāka naṭatti aṅkuḷḷa āriya-aṭimaikaḷait tiruttal vēṇṭum. irupattaiyāyiravarkkuk kuṟaiyāta oru mā pērūr valamum icaikūttukaḷuṭaṉ naṭattik kāṭṭal vēṇṭum.
ku.pū. 24.7.80
6. amaippukaḷum nikaḻccikaḷum
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyam,   
			          105. iliṅkic ceṭṭit teru, 
                                    ceṉṉai - 2.
			      		14, cuṟavam, 1998
aṉpīr, 
vaṇakkam.
1. amaippu
kāppāḷar, talaivar, tuṇaittalaivar, ceyalāḷar, tuṇaic ceyalāḷar, poruḷāḷar, potu uṟuppiṉar. aṉaivarum taṉittamiḻp paṟṟiṉarāyum, taṉittamiḻiṟpēca muyalpavarāyumiruttal vēṇṭum. piṟamoḻikaḷiṟpēcavum eḻutavum nērumpōtu aṅṅaṉam ceyyalām. tamiḻiṟ pēcum
pōtum eḻutumpōtum piṟamoḻiccol kalattal kūṭātu.
mātak kaṭṭaṇam allatu āṇṭuk kaṭṭaṇam oru
tokai ēṟpaṭuttik koḷḷalām.
2. kuṟikkōḷ
taṉittamiḻai vaḷarttal, tirumaṇamum ēṉaiyiruvakaic caṭaṅkukaḷum taṉittamiḻil naṭattalām iyaṉṟavarai naṭap
pittalum.
3. naṭappumuṟai
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlkaḷaiyum piṟar eḻutiya taṉit
tamiḻ nūlkaḷaiyum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakatti
ṉiṉṟu (1/140, pirāṭuvē,ceṉṉai - 1) vaṅki oru taṉittamiḻ nūl nilaiyam amaittuk koḷḷutal annūlkaḷai oḻuṅkāyp paṭittalum.
āṇṭutōṟum taṉittamiḻc coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceytuviḻā naṭattutal. nūl nilaiyattiṟkum kaḻaka aluvaṟkum contamākavēṉum vāṭakaikkēṉum oru kaṭṭiṭam amaital.
4.iṇaippu
piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa taṉittamiḻk kaḻakaṅkaḷō
ṭiṇaittut tamiḻnāṭu muḻutum orē taṉittamiḻk kaḻakam iyaṅkacceytal.
pulavar cēntamāṅkuṭiyār (42-a,5-ām kuṟukkuccālai, paramacivapuram, tiruttavattuṟai (ilālkuṭi) tirucci
māvaṭṭam ēṟkeṉavē muciṟi vaṭṭattil oru taṉittamiḻk kaḻakam tōṟṟuvittuḷḷār. avaruṭaṉ toṭarpu koḷka. 
5. ciṟapput toṇṭu
taṉippaṭṭavar naṉkoṭaiyākavēṉum palariṭam taṇṭi
yēṉum taṉittamiḻukku ākkantarum oru putunūl veḷi
yiṭapporuḷutavutal.
iṉi aṭikkaṭi eṉṉāl eḻutik koṇṭirukka muṭiyātu. tamiḻ varalāṟu eṉṟa nūl aṭutta māta naṭuvil veḷivarum. cai. ci.nū.pa.ka.viṟku eḻuti vāṅkik koḷka.
ta.pa.ce.
vaḷḷuvar viḻā
pōṭināyakkaṉūril iruntu nāḷum vēḷaiyum paṟṟiya ceyti vantatu. varukiṉṟa ñāyiṟu (8.2.70) kālai 9 maṇikku eṉ coṟpoḻivu. veḷḷiyiravē villipurattil tiruvaṉantapuram viraivāṉ ēṟi maṟunāṭkāri vaikaṟai tiṇṭukkallil 5.40 maṇikku vantu cēravēṇṭumeṉṟum, aṅkiruntu pōṭikku iṉṉiyaṅkiyil ēṟṟic celvatākavum ceyalāḷar eḻuti
yirukkiṉṟār. nāṉ iravil vaḻic cella muṭiyāteṉṟum eṉakkut tūkkamum keṭākūṭāteṉṟum, veḷḷi tirucci ceṉṟu acōkāvuṇṭic cālaiyil taṅkiviṭṭu maṟunāḷ vaikaṟai pāṇṭiyaṉ viraivāṉ ēṟi 6.15 maṇikkut tiṇṭukkal vantu cērvēṉeṉṟum avvaṇṭikkē kāttirukka vēṇṭu
meṉṟum eḻutiviṭṭēṉ. ātalāl varukiṉṟa veḷḷi naṇpakal iṅku araciṉar pēriyaṅkiyēṟi vaḻakkampōl mālai 6 maṇikku vantu cērvēṉ. aṉpu kūrntu kāttirukka. maṟunāḷ vaikaṟai eḻa vēṇṭiyiruppatāl celkālil acōkāvuṇṭic cālaiyil taṅkiyiruppatē takkatu. aṉṟu maturaiyiliruntu tirumpiṉapōtu tiru. paramacivam amartti
yirunta 3 urūpā oṟṟaip paṭukkaiyaṟai, kīḻnilaiyil  ūṇakam cellum naṭaiyil valappakkam mutaliluḷḷatu, eṉakku mika ēntāka virukkum.
aṉṟu tiru.muttukkiruṭṭiṇaṉ tampiyoṭu mānāṭṭukku vantu iru paṭukkaiyaṟaiyil taṅkiyiruntapōtu. nummāl eṉakku aṟimukappaṭuttappaṭṭavaruḷ aluval peṟāta oru pulavarumiruntār. avar eṉṉoṭu pōṭi vantu tirumpiṉ mikat tuṇaiyāyirukkum. avarukkup pōkavarac celavu muṟṟum nāṉē ēṟṟuk koḷvēṉ. coṟpoḻiviṟku 100 urūpāvum vaḻic celaviṟku 100 urupāvum peṟṟirukkiṉṟēṉ.
ñāyiṟu coṟpoḻivu muṭintatum tirumpiviṭuvēṉ. tirumpukālil (ñāyiṟu iravu) ūrakattil taṅkalām. piṟa nēril.
na.pi. 4.2.70
vaḷḷuvar viḻā
varukiṉṟa ñāyiṟu (8.2.70) kālai pōṭināyakkaṉūrt tiruvaḷḷuvar īrāyira āṭṭai viḻāvil oru coṟpoḻi
vāṟṟa irukkiṉṟēṉ.
nāḷainiṉṟu veḷḷi iṅku araciṉar pēriyaṅki
yēṟi aṉṟu mālai 6 maṇikkut tirucci vantu cērvēṉ.  acōkāvuṇṭic cālaiyil taṅka ēṟpāṭu ceyyumāṟu ti.na.piccumaṇiyārkku eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
toṇṭuk kuṟippu koṇṭu varuvēṉ. maṟunāṭ kāri vaikaṟai pāṇṭiyaṉ viraivāṉ ēṟit tiṇṭukkal celvēṉ.
ñāyiṟaṉṟē tirumpiviṭuvēṉ. tirumpukālil ūrakam ōrirāt taṅka virumpukiṉṟēṉ.
ila.ka.ira. 4.2.70
tiru.vi.ka. paṭimai niṟuval
varukiṉṟa ñāyiṟu (2.12.73) tiruvārūril tiru.vi.ka. paṭimai niṟuval viḻāveṉṟu pulavar caravaṇat tamiḻaṉāriṭamiruntu kaṭitam vantuviṭṭatu. varukiṉṟa veḷḷi allatu kāri ti.pā.puliyūr celvēṉ.
kā.i.mu. 27.11.73
mēl
vēlai mikuti. eḻunāḷum vēlai ceytāltāṉ mutalāṇṭu vēlai muṭiyum.
kāri yiravu viraivup pēriyaṅkiyil vantu ñāyiṟiravu viraivup pēriyaṅkiyil tirumpavēṇṭum.
neṭuntolaivu. paṉikkālam. iraviṟ kaṇṇoḷi kuṉṟum. vaḻittuṇai iṉṟiyamaiyātatu. aṅkiruntu oruvar irumuṟai vantu celvatiṉum iṅkiruntu oruvar eṉṉuṭaṉ vantu tirumpuvatumēl.
mu.va.pa. 30.12.74
tirumputal
26.1.75 kālai tirumaṇakkaraṇam muṭintavuṭaṉ naṇpa
kaṟku muṉṉarē viraivut toṭarvaṇṭiyilō, viraivup pēriyaṅkiyilō tirumpavēṇṭum. ataṟku ēṟkeṉavē pativu ceytuviṭavēṇṭum. 
iṅku naḷḷiravu vantu cēriṉum naṉṟē nilaiyattiliruntu (Taxi) yamarttikkoṇṭu vīṭuvantu cēralām. tiruṭar 
accam iruppatāl iravē vīṭu vantu cēral vēṇṭum. paṉikkālamātalāl ēvalaṉ veḷittāḻvārattiṟ paṭukka
viyalātu.
iṟṟaip paṉi eṉṉaic caṟṟut tākkiyuḷḷatu. ātalāl īriravu aṭuttaṭuttu irāvaḻippōkku ēṟkātu. vīṭṭai viṭṭut taṉittu veḷiṟēvum vaḻippōkkiṟkuc cīṭṭu vāṅkavum eṉakkup pakalilum pōtiya kaṇṇoḷiyillai.
mu.va.pa. 31-12-74, 
tamiḻaracu
maturaiyil 5 ām ulakattamiḻ mānāṭu naṭaipeṟukiṟatu. Tiruualluvar’s Tamil Usage(âUtŸSt® tamiḻ tH¡fhW) eṉṉum talaippup paṟṟi oru kaṭṭurai paṭikkumāṟu eṉṉaik kēṭṭirukkiṉṟaṉar. icaintuḷḷēṉ. kaṭṭurai cellum. nāṉ kalantu koḷvatu uṟutiyaṉṟu. kaṭitam āṅkilattilēyē aṭaiyāṟṟiliruntu vantuḷḷatu. 
tamiḻukku ēṟṟa aracu iṉṉum tōṉṟavillai. tōṉṟiyavuṭaṉ nīṅkaḷ iṅku eḷitāy vantuviṭalām. eṉakku atikāram ēṟpaṭiṉum payaṉpaṭuttik koḷvēṉ.
ku.pū. 13.8.79 
ulakat tamiḻ mānāṭu
mānāṭṭukkut tamiḻp paṟṟāḷar tiraḷāka varuka. mānāṭṭai naṭattum urimaiyait tamiḻnāṭṭu mutalamaiccarē peṟat tīrmāṉam niṟaivēṟṟavēṇṭum.
aṭutta mānāṭu ceṉakal mānāṭṭil naṭattavum ceyyavēṇṭum. atil tamiḻē ulaka mutaṉmoḻi eṉpatai āṅkila nūl vāyilāka nāṭṭuvēṉ. ataṟku immānāṭṭi
lēyē A Chalenge to Western Orients to eṉṉum aṟaikūval viṭukka irukkiṉṟēṉ.
pā.ta.ka. 20.11.80
ulakam oṉṟātal
nāṉ mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻu uṟuppiṉaruḷ oruvaṉ, kuḻuttalaivar mutalamaiccarē. potuvakaiyil, kumarināṭē tamiḻaṉ piṟantakam eṉṉum kaṭṭurai mānāṭṭu malarkku viṭuttirukkiṉṟēṉ. vēṟu kaṭṭurai oṉṟum paṭikkavillai.
āyiṉ, An Evitone of the Lemurian Lanugage and its Ranifications eṉṉum āṅkilak kaṭṭurai 10 paṭikaḷ taṭṭaccaṭippittu mutalvarkkum mutaṉmaiyāṉa veḷināṭṭaṟiñarkkum vaḻaṅkap
paṭum. ataṉ iṟutiyil mānāṭu naṭattum urimaiyai vaiyāpurik kuḻuviliruntu tamiḻnāṭṭaracu kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟum aṭutta mānāṭu ceṉakal nāṭṭil naṭaipeṟa vēṇṭu
meṉṟum atilē tamiḻē ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻi eṉpatu nāṭṭappaṭavēṇṭum eṉṟum uḷḷatu. itaṟkākavē iṟuti nāḷil kiḷarcci ceyya uṇmait tamiḻar tiraṇṭuvara
vēṇṭum. iṉimēl tamiḻnāṭṭup piriviṉai iyalvataṉṟu. pōrai oḻittu oṟṟumaiyum amaitiyum nalvāḻvum nilai
nāṭṭa ulakam oṉṟātal vēṇṭum. oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (U.N.) eṉṉum oṉṟāta nāṭṭiṉaṅkaḷ māṟi ulakap potu nāyakam eṉṉum orē potu āṭci tōṉṟavēṇṭum. tamiḻ ellā moḻikaṭkum aṭippaṭai ātalāl ulakap potu
moḻiyātal vēṇṭum. tamiḻnāṭu pirintāl tamiḻnāṭṭiṟ
kuḷtāṉ tamiḻirukkum. ciṟai cellumpōtē maṉṉippuk kēṭkum irupatiṉmaraik koṇṭu tamiḻnāṭṭu viṭutalai peṟuvatum kutiraikkompē.
āṅkilak kaṭṭuraiyai mānāṭṭil vaḻaṅkappala paṭikaḷ vēṇṭum. 25.12.80iṟku mēl neyvēli aṉparuḷ poṟuppu vāyntavar eṉarēṉum iṅkuvariṉ orupaṭi taruvēṉ. atai neyvēliyiṟ paṭiyeṭukkalām. acciṟku nāḷillai.
āṅkila nūl caṟṟup pintivarum. pintap pintac ciṟappu mikum. ituvē tamiḻp pātukāppu iṟutinūl. pā.ta.ku. 12.12.80
ulakat tamiḻ mānāṭu
tamiḻnāṭṭiṟkut tamiḻ maṟavaruḷ iyaṉṟavarellām varuvatu tamiḻukkup pēṟākum. āṅkila nūl veḷivariṉ uṇmaiyil tamiḻāriyap pōrāṭṭa mānāṭakavē māṟiviṭum. āriya ēmāṟṟai aṭiyōṭaḻittut tamiḻai ariyaṇai ēṟṟiviṭalām.
ku.pū.
coṟpoḻivu
nāṉ 31.1.81 mālai 8 maṇipōl iṅkup puṟappaṭum 2ām ciṟappu viraivut toṭarvaṇṭiyēṟi maṟunāḷ (4.1.81) kālai maturaic cantippu nilaiyam vantu cērvēṉ.
aṉpu kūrntu aṅkuk kāttirukka.
5.1.81 piṟpakal 2 maṇikku māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum poruḷpaṟṟi mānāṭṭiṟ coṟpoḻi
vāṟṟuvēṉ. 
piṟa nēril.
irā.i. 27.12.80
māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum
5.1.81 piṟpakal 2 maṇikku mānāṭṭil māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum poruḷ paṟṟic coṟpoḻivāṟṟu
kiṉṟēṉ. iyalpavar ellārum varuka.
a.vā.ve.ce. 29.12.80
ulakat tamiḻ mānāṭu
nāṉ mānāṭṭu varavēṟpukkuḻu uṟuppiṉaṉātalāl 4-10 maturaiyil taṅki 11.1.81 ceṉṉai tirumpuvēṉ. kuḻuttalaivar mutalamaiccarē.
5.1.81 piṟpakal 2 maṇikku māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum eṉṉum talaippil mānāṭṭil coṟpoḻivāṟṟu
māṟu mānāṭṭup potukkūṭṭak kuḻuttalaivarum vēḷāṇmait tuṟai amaiccarumāṉa tiru. kāḷimuttu viruppappaṭi icaintuḷḷēṉ. naṇparuṭaṉ varuka.
ku.pū. 31.12.80
7. nūlārvamum nūlākkamum
tamnūlkaḷ
tāṅkaḷ kuṟittuḷḷa āṟunūlkaḷuḷ oppiyaṉ moḻi
nūl tamiḻar tirumaṇam ākiya iraṇṭum eṉ conta veḷiyīṭu. ivai iṉṟu kiṭaiyā. ēṉai nāṉkum caiva
cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭu. avaṟṟuḷ kaṭṭurai varaiviyal oṉṟē taṅkaḷ naṇparkkup payaṉpaṭum. iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam pallāṇṭiṟku muṉ 6-ām paṭivam pāṭap
pottakamāyiruntatu. cuṭṭuviḷakkam, mutaṟṟāy moḻiyuḷ aṭakkam. centamiḻk kāñci intipeyatirppup pāṭal
tamiḻ varalāṟum, tamiḻ nākarikamum intiyetirppup paṟṟiyaṉa. iṉṟu tēvāram tiyākarācar kīrttaṉai tiraippaṭap pāṭal mutaliya iṉiya meṭṭukkaḷil 210 pāṭṭukkaḷ kaṭṭi vaittirukkiṉṟēṉ. ippāṭaṟṟiraṭṭē icaittamiḻk kalampakam.
peru. 3.4.64
muraṇurai
aṟattāṟituveṉa... ūrntāṉiṭai eṉṉuṅ kuṟaṭṭup paḻaiyatum putiyatumāka irumuraṇpaṭṭa uraiyuṇṭu.
paḻaiyavurai :
aṟattiṉpāl ituveṉṟu uraiyaḷavaiyāl, atāvatu nūlvāyilāy, collavēṇṭuvatillai. pallakkuccumap
pāṉum ēṟiccelvāṉum ākiya iruvariṉ kāṭciyaḷavaiyē kāṭṭum. muṟpiṟappil aṟañceytavaṉ celvatum ceyyā
tavaṉ vaṟiyaṉum āvar.
putturai :
pallakkuc cumappāṉaiyum ēṟic celvāṉaiyum kāṭṭi ituvē aṟavaḻiyeṉṟu collavēṇṭām. aracāḷvāriṉ tavaṟṟiṉālum mutalāḷiyiṉ koṭumaiyiṉalum ittakaiya nilaimai nērum.
ipputturaiyē pērā.ilakkuvāṇar pōṉṟāriṉ karuttu. āyiṉ ūḻ eṉṉum atikārattaiyum aṟaṉavali
yuṟuttal 6ām kuṟaḷaiyum ilarpala rākiya kāraṇam nōṟpār. cilarpalar nēlātavar eṉṉuṅ kuṟaḷaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyum naṭunilaiyāy nōkki āciriyar karuttai uṇariṉ, muṉṉatē avar karutiyatu eṉakkoḷḷak kiṭak
kiṉṟatu. paḻaiya vuraikaḷellām ituvē.
peru. 13.6.64
uraiyil āḻtal
ceṉṟa veḷḷikkiḻamai mālai ceṉṉaik kiṇṭip poṟiyiyal kallūriyiṟ coṟpoḻivāṟṟac ceṉṟu mīṇṭēṉ.
ti.ta.ma. uraiyeccam eḻutuvatil āḻntu īṭṭuḷḷēṉ.
19 mīṉam  2000 mā.irā.
ciṟanta paṭaikkalam
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai nallamuṟaiyil eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu. pāti muṭintuviṭṭatu. itu veḷivantapiṉ taṉittamiḻarkku oru ciṟanta paṭaikkalamākum.
28 kumpam 2000 mā.irā.
va.cu. utavi 
tiru. va. cuppaiyāppiḷḷai iṉṟu veḷiyīṭṭu muyaṟci
yilum meypput tirutta vēlaiyilum utava muṉ
vantirukkiṉṟār. eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai mottam 50 paṭivaṅkoṇṭatu. iṟutip pattuppaṭivaṅkaḷaiyum tirutta avarē muḻuppoṟuppum ēṟṟukkoṇṭār. avarutaviyiṉ
ṟēl iṉṉum oru kiḻamaikkuḷ urai veḷivara muṭiyātu. 10 paṭivamṭa mēṟpaṭṭuviṭṭamaiyāl vilaiyum 15 urūpā vākkappaṭṭirukkiṟatu. mānāṭṭil viṟpaṉaikkuk kiṭaikkum.
28 naḷi 2000 kā.i.mu.
nūl vāṅkum tiṭṭam
The Oxford English Dictionary eṉṉum āṅkilap pēraka mutali vāṅka virukkiṉṟēṉ. vilai 500 urūpā. kaḻivu taḷḷi 400 urūpāviṟku vāṅka muṭiyum. 14 maṭalam koṇṭatu. iṉṉum oru mātattiṟkuḷ vāṅkiviṭuvēṉ. 
aṭutta āṇṭu āṅkilak kalaikkaḷañciyamum (Encyclopaedia Britanica) vāṅkiviṭuvēṉ. 
28 naḷi 2000 kā.i.mu.
koṇṭu varuka
vaṭamoḻi varalāṟu kuṟippup paṭiyai eṉṉaikkēḷātu koṇṭu vantuviṭṭīr. ataṉāl muṉpu kuṟintavaṟṟaip pārkkavum putitāyk kuṟippukaḷaic cērkkavum muṭiyavillai. atai aṉṟiravu pārkkak koṭuttēṉēyaṉṟi umakkuc contamākat taravillai. ātalāl uṭaṉē ataik koṇṭu varuka.
mā.irā. 19.9.70
koṅkutēcarācākkaḷ
koṅku tēca rājākkaḷ eṉṉum pottakam vilaikkuk kiṭaiyaviṭiṉ iravalāka vēṉum orupaṭi vāṅki t tiru. nittaliṉpaṉārkku aṉuppivaikka. immātamum aṭutta mātamum centamiḻc celviyil veḷivarum eṉa kaṭṭurai
kaḷaip pārkka.
kā.i.mu. 9.5.70
makkaḷ peyar akaravarikai
makkaḷ peyar akaravaricai, mutal inti etirppuk kālattil tokukkappaṭṭatu. ataṉpaṭiyoṉṟu aṉuppi vaikka. oḻivu nērattilum vaḻippōkku vēḷaiyilum tiruttiyum virivākkiyum tirumpukiṉṟēṉ.
18 cuṟavam 2001 kā.i.mu.
taṅkal 
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai iṅku acacāvatāl uṭaṉuṭaṉ meypput tirutti viṭukka iṉṉoru tamiḻaṉpar illaṭattil taṅkiṟirukkiṉṟēṉ.
(tiru.. irā. muttukkiruṭṭiṇaṉār , 67, nāṭṭu vaippakam (State Bank) kuṭiyiruppu, mēlaittāmparam, ceṉṉai - 45)
ila.ka.ira. 10.9.69
moḻiyārāycci
moḻi muntiyatum teḷivāṉatum ātalāl moḻinūṉ muṟaippaṭṭa collārāycci muṭivukaḷai evarum maṟukka muṭiyātu. moḻiyarāycci, karutteḻuttu viḷakkam muṟaip
paṭṭa moḻiyārāycci muṭivai māṟṟamuṭiyātu. ataṉāl
tāṉ ittuṟaiyil iṟaṅkiṉēṉ. A guide to western Tamilslogists eṉṟa pottakam naṭunilaiyāḷar kaṇṇaiyellām tiṟakkum.
ila.ka.ira. 5.6.70
marapurai
kaṇṇoḷi tavira maṟṟa vakaiyil muḻutum
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai iṉṉum 400 kuṟaḷkaṭku eḻutiyākavēṇṭum. immātattiṟkuḷ perumpālum muṭintu viṭum. ataṉpiṉtāṉ valakkaṇ aṟuvai.
2 viṭai 2000 nā.ce.
erutantuṟai akaramutali
tiru. va. cuppaiyāppiḷḷai vāyilāka erutantuṟaip pa.ka.ka. accakattārkkuk (Oxford University Press) koṭuttirunta ēvappaṭi erutantuṟai āṅkilap pērakaramutali (13 maṭalam) vantu viṭṭatām. kaḻivutaḷḷi vilai 1240 urūpā. iru kiḻamaikkuḷ vāṅkāviṭiṉ vēṟoruvarkkup pōyviṭumām. ākaiyāl, attokaiyai uṭaṉē kācōlaiyākat tāmarait tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai, 6, pavaḻakkārat teru, maṇṇaṭi, ceṉṉai - 1 eṉṟa mukavarikkup pativañcalil viṭuttuviṭṭu eṉakkum terivittuviṭuka. 
12 alavaṉ 2001 nā.ce.
tamiḻar matam
eṉ celvanilai tiruntum varai eṉ nūlkaḷai
yellām nāṉē veḷiyiṭutal naṉṟu.
tamiḻar matam eṉṉum nūlai aṭikaḷ veḷiyiṭa muṉvantatu makiḻccikkuriya ceytitāṉ. āyiṉ atil pala iṭarpāṭuṇṭu. nāṉ, ciṟuteyva vaṇakkam. iruperumatam, kaṭavuḷ neṟi ākiya muttiṟak koḷkaikaḷaiyum naṭu
nilaiyāy uḷḷatai uḷḷavāṟē viḷakkuvēṉ. tirumāliyat
tiṟkillāta cila ciṟappukkaḷ civaṉiyattiṟkuṇṭu. āyiṉum, civaneṟiyaiyē mēṟkoṇṭa aṭikaḷ maṭavaḷākam. tirumāl neṟiyaiyum viḷakkum nūlai veḷiyiṭuvatu civaneṟic celvariṉ kaṇṭaṉattiṟkiṭamākum. mēlum, uruva vaṇakka
millāta kaṭavuḷ neṟiyē talaiciṟantateṉṟu kūṟuvatum, iṟṟaic civaneṟikkēṟkātu. ataṉāl naṭunilaiyum kaṭavuḷ nampikkaiyum uḷḷa tamiḻaṉpar utavikoṇṭē annūlai veḷiyiṭa muṭiyum. aṭikaḷ ēṟkeṉavē eṉ maturai maṇi viḻakkuḻuviṟku āyiram urūpā aḷittuviṭṭaṉar. iṉi avarkaḷai aṭuttal kūṭātu. cēyōṉ (murukaṉ) vaṇakkam āriyar varumuṉṉē kumarināṭṭil tōṉṟiviṭṭatu. paṉi malaiyaṭutta kaṅkaiyāṟṟu nāṇaṟ (caravaṇap) poykaiyil murukaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṉum āriyakkaṭṭukkataiyāṉa kanta purāṇattai maṟuppatum iṟṟaic civaneṟiyāḷarkku veṟuppākum. ittakaiya iṭarppāṭāṉa nilaikaḷ palavuḷa. civāyanama eṉṉum tiruvainteḻuttē āriyam. civapōṟṟi eṉpatē uṇmaiyāṉa tamiḻar tiruvainteḻuttu. ākaiyāl iṟṟai nilaiyil tamiḻar matattai veḷiyiṭamuṭiyātu. tamiḻar varalāṟu, tolkāppiya viḷakkam, tirukkuṟaḷ tamiḻmarapurai, vaṭamoḻi varalāṟu ākiya nūlkaḷ ellām veḷivanta
piṉtāṉ matanūlai veḷiyiṭamuṭiyum. 
14 naḷi 1997 nā.ce.
tam nūlkaḷ
	tamiḻar varalāṟu immāta iṟutikkuḷ eḻutimuṭiyum. aṭutta  accut toṭaṅkalām. ticampar iṟuti u.ta.ka. mānāṭṭiṟkuḷ acciṭṭut tara iyalumā? kōppāḷarum, kaṭṭaṭakarum tērcci peṟṟavarā? nalla veṇṭāḷ aṅkuk kiṭaikkumā?
tamiḻar matam  eḻutiya muṭiyum. poṅkaṟ camaiyam accu vēlaiyai muṭittu viṟpaṉaikkut tara iyalumeṉiṉ ataṉ accīṭṭaiyum mēṟkoḷḷalām. atuvum 20 paṭivamē.
maṉṟam aṭikaḷiṉ peyar tāṅkuvatāl piḻaiyoṉṟu
millātiruttal vēṇṭum. accuvēlaitāṉ muṟṟum kuṟitta kālattiṟkuḷ muṭital vēṇṭum. kaṭṭaṭam nūṟu nūṟākac ceytu koḷḷalām. ivaṟṟiṟkicaiyiṉ aṭutta  eṉakkut terintavar oruvar varuka.
kā.i.mu. 9.9.71 
uṭaṉē vāṅkuka
oṟṟumai aluvalakattil ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akara mutali (Lexicon)  oru tokuti 100 urupāviṟkuk kiṭaikkumām. uṭaṉē āḷaṉuppi vāṅki viṭuka. 
25, 11. 71; 29.11.71 va.cu.
tamiḻar varalāṟu
āyvāḷarkkum pulavarkkum tamiḻppaṟṟāḷarkkum teriyavēṇṭiya pala ceytikaḷ teḷinilaik kāṇṭattil virum. innūl viraintu vilaiyākum. iṉṟē iraṇ
ṭoruvar kēṭkiṉṟaṉar.
tamiḻar matam āriyakkūṟukaḷ ellām nīṅkivarum. e-ṭu. civāya nama tamiḻaṉṟu. civapōṟṟi eṉpatē tiruvain
teḻuttu. eḻuttiṉ tokai 30. tirumantirattil (2698) collappaṭṭa 50 aṉṟu. meypporuḷ 26;36 alla.
kā.i.mu. 6.1.72 
tamiḻ vaḻipāṭu
tamiḻ - āriyap pōraṭṭattiṉ oru kūṟāṉa kōvil tamiḻvaḻipāṭṭuk kiḷarcci paṟṟiya vaḻakkait tīrkka, mīyuyar maṉṟattiṟku atikāramillai. āyiṉum aḵtu iruppatupōl  tōṉṟuvatu, tamiḻar mata varalāṟu paṟṟiya nūliṉmaiyālēyē, ātalāl, tamiḻar matam viraintu veḷivaral vēṇṭum. 
kā.i.mu. 29.5.72
tamiḻnāṭṭu viṭutalai
periyārum tamiḻnāṭṭu viṭutalaik koḷkaiyaip parappi varuvatākat terikiṉṟatu. nāḷaṭaiviṟ kiḷarcci valukkattāṉ ceyyum. āyiṉ kolkuṟumpum uṭpakaiyum mikkiyiruppatāl kīḻvaṅkampōl eḷitāyviṭutalai peṟṟu
viṭa muṭiyātu ākavē pōraṭṭa maṟavarkkut tuṇaiyāyp palvakai varalāṟṟu nūlum aṇiyamāyiruttal vēṇṭum.
kā.i.mu. 29.5.72
munnūl veḷiyīṭu
tamiḻilakkiya varalāṟu, tolkāppiya viḷakkam A Guide                                  ākiya mūṉṟum veḷivanta piṉṉarē eṉ veḷippaṭaip pōrāṭṭam toṭaṅkum.
kā.i.mu. 5.8.72
nūl vāṅkuka.
tāṅkaḷ kuṟittuḷḷa Rardon House Dictionary eṉṉum amerikkap patippu āṅkila akaramutaliyai uṭaṉē vāṅki viṭuka.
va.cu. 6.10.72
nūl vāṅkuka.
maṉpatai varalāṟu (History of Mankind)  3am 5 ām maṭalaṅkaḷ vantuviṭṭaṉavā? viṉavi vāṅkuka. va.cu. 3.12.72

nūlkaḷ uṭaṉē vēṇṭum
kīḻait tiruppottakat toṭar ēṉ iṉṟuṅ kiṭaikkavillai. 1967 il veḷivanta The Nigantu and the Nirukta eṉṟa pottakattilēyē aimpāṉ pottakaṅkaḷaiyum paṟṟi viḷamparañ ceytirukkiṉṟarē. eṉṉa maṟumoḻi vantatu. appottakaṅkaḷ vārāmaiyāl eṉ vēlai mikat taṭaip
paṭukiṉṟatu. mīṇṭum niṉaivūṭṭuvikka. nīṇṭa kālañcellu
māyiṉ iṉṟu aṇiyamāy iruppavaṟṟai uṭaṉēyum piṟavaṟṟaip pintiyum viṭukkac colka. nīṇṭa kālameṉṟatu mummātattiṟku mēṟpaṭṭatai.	
va.cu. 7.11.73
nūlkaḷ vēṇṭum
kākkai pāṭiṉiyam iṉṟum veḷiravillaiyā? The Gazetteer of India 2 ām maṭalam  uṭaṉē vāṅki vaikka. eṉṉaik kēḷātē vāṅkiyirukkalām.	
va.cu. 11.4.74.
maṟupatippukkut tiruttam
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai ōriru paṭikaḷ eñciyiruppiṉ viṟkātu niṟutti vaikka. eṉṉiṭamiruntavaiyellām tīrntu
viṭṭaṉa. maṟupatippiṟkut tiruttañ ceyyakkūṭa orupaṭiyu
millai.
kā.i.mu. 4.1.75.
ūkkavēlaiyum paṇantaṇṭalum
mānāṭṭiṟku ūkkamāka vēlaiceyyakkūṭiyavarum paṇantaṇṭum āṟṟaruḷḷavarumāṉa ceyalāḷar iṅkoru
varumillai. pērā nilavaḻakaṉār tāṉ iyaṉṟavarai taṇṭi varukiṉṟār.
kā.i.mu. 4.1. 76.
celavukkuṟaivum ciṟappukkuṟaivum
num intiya vaippakakkācōlai (mūvāyiram urupā) mēḻam 2 aṉṟē kiṭaittatu. naṉṟi.
maṇṇilviṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai nalla
muṟaiyil viraintuveḷi varum. kāṭṭuppāṭiyiṉiṉṟum eṉmakaṉ maṇivantāṉ. iṉṟu tāḷvilai mika ēṟiyiruppatāl mēlum  ōrāyiram vēṇṭiyirukkumeṉṟāṉ. celavaik kuṟaikkumāṟu ciṟappaik kuṟaippatu naṉṟaṉṟu. pottakam naṉṟāy vilaiyākumeṉṟu etirpārkkiṉṟēṉ. accum kaṭṭaṭamum āṉavuṭaṉ 500 paṭikaḷ neyvēlikku aṉuppap peṟum.
ā.ka. 17.4.76.
cikkaṉam
maṇṇil viṇṇiṟkut tuṇikkaṭṭaṭam uṭpaṭa āṟāyiram urupā ākiviṭṭatu. tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkuc ciṅkait tamiḻaṉpar tiru.ve.kō. kiruṭṭiṇaṉār aḷitta aiyāyirattil mūvāyiram eṭukkappaṭṭuḷḷatu. 
āyiram paṭikaḷ paṭiyoṉṟu 12 urupā. mānāṭu aṇmaiyil (julai 2 ñāyiṟu) iruppatāl tēvaiyāṉa paṭiyiṉai mānāṭṭuk kaṭṭaṭattil (periyār tiṭalil) vāṅkik koḷḷalām. ātalāl toṭarvaṇṭic cippa viṭukkaic celavu vīṇeṉṟu karuti viṭukkavillai.
a.vā.ve.ce. 22.6.78
kāppunūl
tamiḻilakkiya varalāṟu oru ciṟanta kāppunūl. accil irukkiṉṟatu. aṭutta mātam veḷivarum.
vaḷḷuvar kūṭṭuṭamaiyiṉum virivāṉatu. āyiṉ atē
vilai tāṉ (12 urupā). uṅkaḷ peyarukku nūṟupaṭikaḷ viṭukkappaṭum. iyaṉṟa viraivil viṟṟut taruka. kuṟainta campaḷakkārarāyiṉ 10 urupāviṟkuk koṭukkalām.
ataṉpiṉ The lemurian language and its ramification        eṉṟa nūl īrāṇṭiṟkuḷ veḷivarum. akara mutalil muṉ atuvē    iṟutip pōrāṭṭa nūl. 1982 il tamiḻ vaṭa
moḻip piṇippiliruntu viṭutalaipeṟuvatu tiṇṇam.
aṭutta celviyil tamiḻiṉ talaimaiyai nāṭṭum taṉiccoṟkaḷ kaṭṭurai toṭakkam. pulavarkkum uṟuppi
ṉarkkum aḻaippitaḻ kallaccu (cuḻalmuḷḷaccu) iṭṭatu
pōtum.
ku.pū. 20.4.79
viṟpaṉai
tamiḻilakkiya varalāṟu immāta iṟutiyil veḷivarum. uṇmaiyum paṟṟu muḷḷa toṇṭarait tamiḻar illan
tōṟum pōkkiyēṉum viraintu viṟpaṉai ceytal vēṇṭum. ataṉvilaip paṇamē āṅkila nūlukku mutalīṭākum.
ta.i. varalāṟu ēṟattāḻa 400 pakkam varalām. vilai 12 urupā eṉṟē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
akaramutali muṭiya iṉṉum pattāṇṭu cellum.
1982 il tamiḻāriyap pōrāṭṭam veṟṟiyāy muṭital vēṇṭum.
ku.pū. 5.57.79.
tamiḻilakkiya varalāṟu
tamiḻāriyap pōrāṭṭa iṟutit tamiḻppaṭaik kalamākiya tamiḻilakkiya varalāṟu immāta iṟutikkuḷ veḷivantuviṭum. ippottakaviṟpaṉaip paṇattaik koṇṭutāṉ ulaka muḻutum paravum iṟuti  āṅkilap paṭaikkalamākiya nūlai veḷiyiṭavēṇṭum.
a.vā.ve.ce. 25.7.79.
marāṭṭi akaramutali
immāta iṟutiyil tiru. ceyavēlaikkaṇṭu marāṭṭi āṅkila akaramutaliyai 400 urupāviṟkut taramuṭiyumā eṉṟu kēṭka. icaiyiṉ immātac campaḷattil vāṅkiviṭalām.      
iṉimēl aluvalakattil taṭṭaccākum ellā āṅkilak kaṭitaṅḷaiyum pārttup piḻai tiruttuka.
irā. ma.
nūlvēṇṭum
captamaṇi tarppaṇam.
pa.ka.ka.vil kiṭaippiṉ vāṅkiviṭuka.
121/2 urupātāṉē. uṭaṉē koṭuttaṉuppukiṉṟēṉ.
līlā tilakam mūlamum vēṇṭum.
tiru.va.cu.viṟkut terivikka.
irā.ma.
uṭaṉē tēvai
caṭuttam  (Urgent)
kaṉṉimārā nūlnilaiyattiliruntu muntiyeṭutta nūl uṭaṉaṭiyākat tēvai. eṉ peyaril eṭukka muṭiyāviṭiṉ uṅkaḷ peyaril eṭuttu viṭukka.
immātac celvikkaṭṭuraikku atil oru kuṟippaip pārkka vēṇṭum. varukiṉṟa tiṅkaṭkiḻamai tiruppiviṭalām.
irā.ma. 25.4.80
veḷivarum nūlkaḷ
aṭutta āṇṭu The Lemurian Lsnguage and it ramification Eraucation of the Hindi Imperiaism eṉṉum īrāṅkilap pottakaṅkaḷ veḷivarum. muṉṉatu ulakamuḻutum paravum.
1981il tamiḻ tirāviṭattiṟkuttāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulakamutal uyartaṉic cemmoḻi eṉpatu nāṭṭappaṭṭuviṭum.
ku.pū. 2.8.79
nerukkaṭi nilai
ciṅkaic centamiḻp puravalar tiru.ve. kōpāla
kiruṭṭiṇaṉār tamiḻilakkiyavaralāṟu veḷiyīṭṭiṟku aiyāyiram urupā.1974 il vaḻaṅkiṉār. accuvēlai toṭaṅki 65 pakkam naṭantapiṉ intirakāntiyāriṉ nerukkaṭi nilaimai taṭuttuviṭṭatu. mūvāṇṭu kaḻittu mīṇṭum toṭaṅkiyapōtu muṉ vāṅkiṉatāṉ maṅkip pōṉatiṉālum tāḷvilai yēṟṟattiṉālum mūvāyiram urupā kaiviṭṭuc celavaḻikka nērntu viṭṭatu.
a.vā.ve.ce. 13.8.79.
piṉṉē
āṅkila nūlveḷivanta piṉṉarē, eṉpēccai nāṭāp
pati vāṉilum icaittaṭṭilum pativuceytu koḷḷalām.
ku.pū. 9.10.79
tiru.li.ecu.
toṭarvaṇṭiyil paṇimakkaḷ kaṭṭukaḷait topput tippeṉṟu muraṭṭut taṉamāyp pōṭuvarai eṉmakaṉ nēriṟ pārttiruppataṉāl pottakap pātukāppu nōkkit ti.vi.ecu. vāyilāka viṭuttirukkiṉṟāṉ. ēṉaiyiṭaṅkaṭkum av
vāyilākavē viṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. a.vā.ve.ce.
22.10.79


aṇukuṇṭu
āṅkila nūl 2 ām ulakappōrai oḻittu aṇuk
kuṇṭaippōl pirāmaṇiyattai aṭiyōṭu oḻippatu. ātalāl tamiḻaṉ accakattiltāṉ acciṭamuṭiyum.
ca.ku; pā.ta.ku. 20.11.80
8. accīṭum meyppum pārttalum
pāri accakattār (tiru. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār) 
nalla tamiḻaṉparāyiruppataṉālum piḻaiyillāmal acciṭṭu varuvataṉālum vaṭamoḻi varalāṟum avar accakattilēyē acciṭappeṟum.
24 cilai 1997. nā.ce.
meyppu aṉupputal
ovvoru paṭivattilum iṟutimeyppu (muṭivu 
meyppu) nāṉ pārttu varukiṉṟēṉ. nēṟṟu 8 ām 9 ām paṭivaṅkaḷ vantirukkavēṇṭum. āyiṉ 9 ām paṭivam tāṉvantatu. ātalāl, ataittirutta muṭiyavillai. uṭaṉē 8 ām paṭivattai aṉuppumāṟu eḻutiyirukkiṉṟēṉ. vēlaiyai oḻuṅkāyc ceyyātatōṭu iṅṅaṉamuntavaṟu ceytu kālattaik kaṭattukiṉṟaṉar. uṭaṉē pāri accakam ceṉṟu 8 ām paṭivam aṉuppappaṭṭuviṭṭatā eṉṟu viṉavi aṉuppappaṭāviṭiṉ aṉuppaccolka.
28 kumpam 2000 mā.irā.
viṉaviyaṟinta eḻutuka
pāri accakam orumātamāka oruvēlaiyum ceyyavillai. u.ta.ka. virivu vēlaiyum, eṉ tamiḻ vaḷarccit tiṭṭamum 
kuṭumpa vāḻvunilaiyum ivvāṇṭu itaṉāṟ keṭumpōl tōṉṟukiṉṟatu. uṭaṉē ceṉṟu eṉṉa ceytiyeṉṟu viṉaviyaṟin teḻutuka.
20 mēḻam 2000 mā.irā.
meypputtiruttal
mutaṟpaṭivattai maṭṭum aṭikkumuṉ aṉuppuka. 
tiruttik kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvēṉ. ammuṟaikaḷaiyē piṉṉavaṟṟilum piṉpaṟṟalām.
tāḷ vīṇākāvāṟu meyppukkaḷaiyum mutaṉ mūvaṭippukkaḷaiyum malivāṉa meṉṟāḷilēyē eṭukka.
kā.i.mu. 29.10. 71
accaṭukkutal
orēcamayattil muppaṭivam acciliruttal vēṇṭum. oṉṟu aṭukkappaṭavum, oṉṟu tiruttappaṭavum, oṉṟu aṭikkappaṭavum vēṇṭum. eṉ nūlai aṭukkupavarkkup pulamaiyillāviṭiṉum ilakkaṇavaṟivu ciṟitēṉum vēṇṭum. 
pa.ku.mu. 3.11.71.
accuppaṇi
eṉ nūlai aṭukkupavarkkuc ciṟitu tamiḻaṟivum vēṇṭum, tamiḻañar oruvar muḻunēramumiruntu kavaṉittal vēṇṭum. 
aṭukkāḷar aivar iruntāltāṉ vēlai naṭakkum .oruvaṉ tuṇṭaṟivippu; oruvaṉ ciṟucuvaṭi; mūvar perunūl. orupaṭivam aṭukkavum orupaṭivam tiruttavum orupaṭivam aṭikkavum paṭavēṇṭum. 
kā.i.mu. 4.11.71
nūṟkaṭṭaṭaviṉai
kaṭṭaṭa viṉaiyiṟ kuttittaikkātu kōttut taikkac colka. 
kā.i.mu. 29.5.72
cērttalum cerukalum
ceṉṟa kāriviṭutta mūlappakutiyil, pālaitteyvam eṉṉum pakutiyiṟutiyil kāḷikōyiṟ pūcakaṉ uvaccaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉpataic cērttuk koḷka.
civamatam eṉṉum talaippiṉkīḻ irukkai eṉṉum ciṟu talaippucceytiyil veḷḷimalaiyum eṉpataṟkumuṉ malaikaḷuṭ ciṟanta paṉimalaik koṭumuṭiyākiya eṉṉun toṭaraic cerukik koḷka. 
āṭal 5.7.72


accīṭu
tamiḻar matam acciṭuvatu ariyavēlaitāṉ. āyiṉ, tamiḻnalam nōkkit toṇṭākac ceytal vēṇṭum. 
kā.i.mu. 2.8.72
niṉaivu
oru kaimmāṟu miṉṟi nāṉ nāṉṟāyt tiruttit tarukiṟēṉ, eṉṟu tiru.va.cu.piḷḷai coṉṉatu niṉaivukku varukiṉṟatu.
kā.i.mu. 2.11.72
tiruttam
ti.vi.ecu. kaṭattaccāttum piṉṉiṇaippup paṭikaḷum vantaṉa. piṉṉiṇaippu iṟutiyil irukkattāl eṉpatu iḻukkattāl eṉṟiruttal vēṇṭum. atai maṭṭum ellāp
paṭikaḷilum kaiyeḻuttāl tiruttiviṭuka.
āṭal. 19.12.72
cippa nilaiyum  - accīṭum
ciṟuciṟu kaṭṭukaḷākak kaṭṭiccērkkātum, oru peruṅ
kaṭṭāyum kaṭṭātum māṅkāyum tēṅkāyumpōl aṉuppiviṭṭār. uḷḷirunta aṭṭaip potivu peṭṭiyāka illātu tuṇṭu tuṇṭāyiruntatu. cāyntum carintum vantakaṭṭiṉ kōṇittuṇiyaip pirittavuṭaṉ aṭṭait tuṇṭukaḷ pirintupōyiṉa. pottakaṅkaḷ oruṅkē carintu viḻuntaṉa. palavaṟṟil tāḷ maṭaṅkiṟṟu. cilavaṟṟil tāḷ kiḻintatu.
mutaṟkaṇ viṭutta aimpaṭikaḷiṟ pōl paḷicceṉṟu caṭṭai kaṇṇiṟkuk kuḷircciyākavum kavarcciyākavum irātu. cāyampōṉa tuṇipōl maṅkalāka aḻakiṉṟi uḷḷatu. palapaṭikaḷil muṉpuṟam viṭutāḷ (fly - leaf) illai. cila paṭikaḷil 3 ām piṉṉiṇaippu arumporuḷ aṭṭa
vaṇaiyiṉpiṉ oṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kā.i.mu. 26.12.72
accakam
iṉṟu nāṉ vāṅkiyiruppatu teṉmoḻi accup
poṟipōṉṟatu. akara mutali acciṭamuṭiyātu. piṟa nūlkaḷtāṉ acciṭamuṭiyum. ataṟkum vīṭṭukkārar icaivu tārāmaiyāl urimuṟi (Licence) vāṅka iyalavillai. ataṉāl vēṟu vīṭu pārttukkoṇṭirukkiṉṟōm. kiṭaittuc ceṉṟapiṉ tāṉ eḻuttu mutaliyaṉa vāṅki vēlai toṭaṅkavēṇṭum. iṉṟiruppaṉa accup poṟiyum veṭṭuppoṟiyumtāṉ.
akaramutali nāṉē tirutti oru piḻaiyumiṉṟi veḷivara uruḷaippoṟi contamāka iruppiṉ naṉṟām.
kā.i.mu. 15.7.73
acceḻuttu
accakattiṟku eḻuttu vāṅka vēṇṭiyuḷḷatu. eṉ pottakak kaṇakkil ētēṉumpaṇam cērntiruppiṉ aṉpu
kūrntu uṭaṉē aṉuppivaikka.
muppatu rūpā vāṭakaikku ōr aṟai kiṭaittuḷḷatu.
kā.i.mu. 30.8.73
aṭukkāḷar amarttam
accakattiṟku araciṉar icaivu vantuviṭṭatu. 4.2.74 tiṟappu viḻāvum naṭantuviṭṭatu. āyiṉum pōtiya aḷavu eḻuttukkaḷ vāṅkiya piṉṉarē aṭukkāḷaṉai amartta virukkiṉṟōm. 
kā.i.mu. 7.2.74
accīṭu
ciṅkaip puravalar 1974il koṭutta 5000 urūpāviṟku mēṟkoṇṭum 3000 celavākiviṭṭatu. muṉpu vāṅkiya tāḷ maṅkiviṭṭatu. iṉṟu tāḷvilai ēṟiviṭṭatu. paṇiyāḷar kūliyum uyarntuviṭṭatu.
ku.pa. 21.8.79
accuttaṭai
akaramutali acciṟku aṇiyamāyuḷḷatu. āyiṉ accīṭṭuc celavai aracu iṉṉum ēṟṟukkoḷḷāmaiyāl taṭaippaṭṭuḷḷatu. tērtalukkuppiṉ nilaimai tiruntalām.
a.vā.ve.ce. 8.4.80

accīṭu
eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟuvatum, mēlaiyaṟiñariṉ āriya mayakkamaṟuppatum, tamiḻai mīṇṭum ariyaṇaiyēṟṟuvatum akara mutaliyallāta eṉ taṉi nūlkaḷuḷ iṇaiyaṟṟatumāṉa The Lemurian Language and iits ramification eṉṉum āṅkila nūl (500 pakkam) accēṟaviruk
kiṟatu. 
ā.mu. 10.11.80
9. centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalippaṇi
coṟpiṟappiyal akara mutalip potukkuḻu
centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali veḷiyīṭṭiṟku nāṭu muḻutum taḻuviya oru potukkuḻu amaintuḷtu. pu.pu paṭṭiyāriṭam muḻup poṟuppaiyum viṭṭiruntāl mika naṉṟāyiruntirukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
pu.pu. paṭṭiyār patiṉmār ceṉṟa mī (mē) kōvai māvaṭṭa ūrtoṟum tāṅkaḷ muṉpu tirucciyiṟ ceṉṟatu
pōṟ ceṉṟu aimpatiṉāyiram urupā tokuppateṉṟu oru pūṭkai koṇṭiruntaṉar. iṉṟu avar ūkkam kuṉṟi ammuyaṟciyaik kaiviṭṭuviṭṭaṉar. itutāṉ poṟāmai
yāl ēṟpaṭṭa potuk kuḻuvamaippiṉ viḷaivu.
1.āṭavai 2001. nā.ce.
mutaṉmoḻi
mutaṉmoḻi itaḻp peyarkaḷ piṉvarumāṟu muntā
nāḷē pērāciriyarkku eḻutiyaṉuppiviṭṭēṉ.
ka.cuṭar-katir (ray) 
u.katir-maṇi (grain) 
ṅa.āram-muttu
ca.ceppu-aruṅkalam (aṇikalam)
ru.kulai-kaṉi
mi.mu.ci. 24.10.70
coṟpaṭṭi
ceṉṟa kiḻamai muḻutum eṉ mūḷaikku vēlai koṭuppatupaṟṟi mika accamāyiruntatu. ikkiḻamai atu perumpālum nīṅkiyuḷḷatu. aṭutta kiḻamai muṟṟum cariyāyp pōm.
muccoṟpaṭṭi iṉṟu pērāciriyarkkup pativañcalil aṉuppap peṟum. ituvarai eḻutappeṟāta ciṟanta muṟaiyil eḻutavēṇṭiyiruppatāl ammuṟaiyai eṇṇiyamaikkak kālantāḻttatu. coṟpaṭṭiyaip pārttamaṭṭil, itu, vēṟevarālum eḻutappaṭamuṭiyāteṉṟa eṇṇam amaic
carkkut tāṉē tōṉṟa vēṇṭum.
mi.mu.ci. 24.10.70
nāṭṭuppuṟac col
akaramutalit tokuppum toṭaṅkiviṭṭēṉ. coṟ
ṟokuppu nāṭṭup puṟac celavaip pintivaittuk koḷḷalām. ataṟku mummātam vēṇṭiya tillai. oru mātamē pōtum. ceṉṉai akara mutaliyil illāta coṟkaḷ ēṟkaṉavē āyirakkaṇakkil tokuttu vaittirukkiṉṟēṉ. ovvoru uruppaṭiyaiyum taṅkaṭku viṭuttatu pōl taṉit
taṉiyākavē eḻutavirukkiṉṟēṉ. ākavē pintik kiṭaikkum coṟkaḷaiyum āṅkāṅku uriya iṭattiṟ cerukikkoḷḷa
lām.
ti.vai.co. 7.11.70
paricuppaṇam
tamiḻppaṟṟillāta allatu tamiḻppakaivaṉāṉa 
oruvaṉ, palar eṉakkup paṇavutavi ceyvatākavum aracutavi tēvaiyillaiyeṉṟum coṉṉatākat terikiṉṟatu. kālum araiyumāka ēḻai makkaḷ eṉakkuk koṭukkum paṇam paṉi
peyvatum ciṟu tūṟalum pōṉṟatu.
aracu tamiḻaik kākkavum vaḷarkkavum kaṭamaip
paṭṭuḷḷatu. paricuccīṭṭup paṇam kuṉṟupōṟ kuvikkiṉṟatu. akara mutalikku ōrilakkam otukkuvatu mikamika eḷitu.
ti.vai.co. 12.11.70
kontuc ciṟappuccol
ce.co.pi.pē.a. vēlai toṭaṅki viṭṭēṉ. pu.pu. paṭṭikkontil maṭṭum vaḻaṅkum ciṟapput tamiḻc coṟkaḷaip poruḷuṭaṉ eḻutiviṭukka. ōrāṇṭiṟkuḷ viṭuttāṟpōtum.
kā.i.mu. 18.3.71
īrilakkam
tiruvāruril nāṉ mutalamaiccaraik kaṇṭu pēca
villai. mēṭaiyil araimaṇinēram coṟpoḻivāṟ
ṟiṉēṉ. ataṉpiṉ mutalamaiccar urai nikaḻttum pōtu centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalikku īrilakkam otukkuvatākac coṉṉār. atu eṉṟu evvaḻi evvāṟu eṉpatu iṉṉum teriyavillai.
va.cu. 3.1. 74.
akaramutali
āṅkilap pērakara mutalikku 70 āṇṭum, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akara mutalikku 23 āṇṭum ceṉṟaṉa. nam akaramutali pattāṇṭuḷ muṭintu viṭum. mūvāṇṭu kaṭantu viṭṭaṉa. 
kā.i.mu. 22.1.74.
akaramutali
akaramutali araikkalaikkaḷañciya muṟaiyil virivāka varukiṉṟatu. ilakkiyac coṟkaḷait tokukkavum paṭi
yeṭukkavum tuṇaivar iruvar vēṇṭum. nāṉē iv
vēlaikaḷaic ceyyiṉ kālaṅkaṭappatōṭu eṉkaiyum viḻuntuviṭum. 
mutaṉmaṭalam mutaṟpakuti veḷiyiṭavum paṉṉīrāyiram urupā vēṇṭum. paṇamaṉuppum uṟuppiṉar tokai 160-liruntu varavarakkuṟaintu iṉṟu nāṟpatāki uḷḷatu. ākavē araciṉ utavi iṉṟiyamaiyātatu. itai mutalamaiccarkku nēril viḷakkuvēṉ. 
kā.i.mu, 22.1.74.
mutalvar urai
2.12.73 tiruvārūril mutalamaiccar akaramutalikku īrilakkam otukkuvatākac coṉṉatu iṉṉum collaḷavākavē uḷḷatu. itupaṟṟi avaraik kaṇṭu pēca oru nāṭkuṟikkumāṟu pulavar kōvai iḷañcēraṉaik kēṭṭirukkiṉṟōm. iṉṉum nāḷ vāykkavillai.
kā.i.mu. 22.1.74
iyakkunar
iṟaivaṉaruḷāl nāṉ tamiḻnāṭu aracāl centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarāka (Director) 1500 urupāc campaḷattil nālāṇṭiṟku amarttap paṭṭuḷḷēṉ. nēṟṟē vēlai oppukkoṇṭēṉ. iṭam iṉṉum otukkavillai. ātalāl otukkumvarai maṟaimalai yaṭikaḷ nūlnilaiya mēlmāṭiyilēyē taṅkip paṇiceyvēṉ. 
nāḷai mālai kāṭṭuppāṭi ceṉṟu tiṅkaṭkiḻamai tirumpuvēṉ. ataṉpiṉ ennāḷum evvēḷaiyum eṉṉai iṅkup pārkkalām.
cu.po. 9.5.74.
naṟkālam
nāṉ iṟaivaṉai nampiyiruntavāṟē, mikappintiyēṉum tamiḻukku naṟkālam kiṭṭiṟṟu. itu muṟṟum tavattikkuṉṟak
kuṭiyaṭikaḷiṉ taṉipperumuyaṟciyiṉ viḷaivākum.
akaramutalip paṇikku iṉṉum taṉiyiṭam amaiya
villai. pāṭappottaka niṟuvaṉa aluvalakattil oru ciṟṟaṟai maṭṭum otukkappaṭṭuḷḷatu. atil paṭiyeṭuppār iruntu paṇi ceytu varukiṉṟār. nāṉ maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl
nilaiya vaḷḷalār tiruvaruḷ maṇṭapattil taṅkip paṇi
ceytu varukiṉṟēṉ. vīṭu iṉṉum oru mātattiṟkuḷ (allatu oru kiḻamaikkuḷ ) kiṭaittuviṭum. 
mu.va.pa. 28.5.74
talaiciṟantatoṇṭu
aruntamiḻaṉparīr,
17.8.74
nalam. nalamāka.
centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalittiṭṭam ti.mu.ka. aracu ituvarai ceytuḷḷa tamiḻt toṇṭukaḷuḷ talaiciṟantatu. atu tiru. aruṭcelvaṉār āṭciyai nilaippaṭuttuvatu maṭṭumaṉṟi, nāḷaṭaivil tamiḻnāṭu muḻuviṭutalaiyaṭaiyavum vaḻikōlum. ātalāl taṉṉē
rillāta tamiḻiṉ arumai perumaikaḷai ulakaṟiya vaḻivakutta aruṭcelvāṉārkkum aṭikaṭkum ettuṇaip peruñ
celaviṟ pārāṭṭeṭuppiṉum mikaiyākātu.
nāṉ virumpiyavāṟē tiraviṭac coṟṟokukkavum, tamiḻilakkiyac coṟṟokukkavum talaiciṟanta utavip paṇi
yāḷar iruvar amaintatum perumakiḻccikkuriya ceyti
yākum. 
āyiṉum, ittiṭṭattaiyēṟpaṭutti nāṉkumātamākiyum iṉṉum aluvalakattiṟku iṭam otukkāmaiyum mēṟkuṟitta iruvaraiyum amarttāmaiyum mika varuntattakka ceytiyām.
mēlum, ittiṭṭattaic caṭṭa capaiyil uṟutippaṭuttiya piṉṉarē, eṉṉaiyum kīḻ nilaippaṇiyāḷaraiyum amartti
yiruttal vēṇṭum. atu ceyyāmaiyāl iṉṉum eṉakkum piṟarkkum campaḷam varavillai.
mātantoṟum uṇṭikku 150 urupāvum, vīṭṭu vāṭakaikku 65 urupāvum celavākiṉṟatu.
teṉmoḻit tiṭṭa uṟuppiṉar irunūṟṟuvaruḷ aṟupatiṉmar mutalāṇṭē vilakiviṭṭaṉar. nālām āṇṭil muppatiṉmar paṇam viṭuttuvantaṉar. aracu ittiṭṭattai ēṟṟapiṉ, ammuppatiṉmaruḷḷum patiṉaivar niṉṟuviṭṭaṉar. kaṭaṉvāṅkic celavu ceyyum nilaimaiyaiyum nīṭittal aritu.
iṉṟu naṭaipeṟum caṭṭacavaik kūṭṭattil, iṭa otukkam, iruvar amarttam, campaḷak koṭupēṟpāṭu, eṉakku iyaṅki utaval ākiya nāṉkum muṭipu ceyyappeṟumeṉṟu etirppārkkappaṭukiṉṟatu.
campaḷakkoṭuppēṟpāṭu ceyyappeṟiṉum aṭutta
māta iṟutiyiltāṉ atu kiṭaikkum.
nāṉ kēṭṭa tokaiviṭuppiṉ nāṉvarattaṭaiyillai.
tiru. cellatturai, 5 mātaṅkaṭku muṉṉamē eṉakkut kurupaṟpoṭiccimiḻ vāṅki vaittiruntatāka eḻutiyiruntār. avartariṉ avaṟṟaiyum vāṅki vaikka. iṭaiyil iṅkuṟiṉum avaṟṟaik koṇarka. moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum oruṅkamainta talaivar (potumēlāḷar) amaintiruppatu perumakiḻccic ceyti. 
na.pi.
coṟṟokuppāḷar
takkār vēṟoruvarum varāmaiyāl, tamiḻccoṟ
ṟokuppāḷar iṭam iṉṟum veṟumaiyāyuḷḷatu. 
nuṅkaṭku viruppamāyiṉ nuṅkaḷ peyaraiyum tiṟamaiyaiyum pataviyaiyum kuṟittu, kallūrit tuṇaip pērāciriyar campaḷap pututtiṭṭattai nuṅkaṭkaḷikkumāṟu talaimai yamaiccarai vēṇṭalām.
irā.i. 9.8.78
vēṇṭukōḷ ēvam
tuṇaippērāciriyar campaḷattiṭṭattil 1300 urupāt toṭakkac campaḷattil eṉṉai amarttiṉāl uṭaṉē paṇiyiṟcērntu koḷḷa aṇiyamāyirukkiṟēṉ eṉṟu oru vēṇṭukōḷ eṉpeyarukku uṭaṉē viṭukka. ataṉmēl vaṉmaiyāyp parinturaintu amarttam āka ēṟpāṭu ceyvēṉ. patavi nīṇṭa nāḷāka veṟumaiyāyirukkiṉṟatu.  irā.i. 26.2.79.
añcavēṇṭānilai
evvakaiyilum akaramutalippaṇikku iṭaiyūṟu nērāvāṟu mika viḻippāyum muṉṉeccarikkaiyum iruntu varukiṉṟēṉ. āyiṉum, iṟṟaiyāṭciyil āriyam caṟṟut talaiyeṭuttiruppatāl, ennilaimaikkum aṇiyamāyirukkum vakaiyilēyē vīṭu kaṭṭattoṭaṅkiyirukkiṉṟēṉ. vīṭu 
kaṭṭi muṭintu teṉkumariyaccakam iṅkuk koṇṭuvarappaṭiṉ ennilaimaikkum añcavēṇṭiyatillai.
a.vā.ve .ce. 12.11.78
illavē illai
patippāṉmai eḻuttuṟavāḷar (Editor and Correspondent) patavikku acariyākavum, tamiḻccoṟṟokuppāḷar patavikkup pulavar iḷaṅkumaraṉārumē talaiciṟanta takutiyuṭaiyār. ettuṇai vaṉmaiyākap parinturaittum aracu poruṭ
paṭuttiyilatu. ivviruvarum iṉṟiyamaiyāta uyirnāṭip paṇiyāḷar. muṉṉavarai ōyvu peṟṟavareṉṟum, piṉṉavarait taṉiyār paḷḷiyaluvalareṉṟum aracu puṟakkaṇikkiṉṟatu. āyiṉ ivarukkiṇaiyāṉavar iḷaiñaruḷḷum, araciṉar paḷḷikaḷilum illavēyillai.
a.vā.ve.ce. 1.12.79.
viṭāppōr
em aluvalakattiṟku 9 putuppatavikaḷalla, ēḻē tōṟṟu
vikkappaṭṭuḷa. āyiṉum 51/2 āṇṭāka oṉṟum tōṉṟu
vikkappaṭātirunta nilaiyil ivvēḻai oruṅkē tōṟṟu
vittatai mikap pārāṭṭattāṉ vēṇṭum.
mutaṉmaṭalam mutaṟpakuti mānāṭṭiṟkuḷ veḷivarumāṟu acciṟkuk koṭukkappaṭum nilaiyiluḷḷatu. itaṟkut 
tiru acariyāvum pulavar iḷaṅkumaraṉum iṉṟiyamai
yātavar. iṉṟu amarttappaṭum eḻuvarum ivviruvarkku īṭāṉavarallar. tiru. acariyāvai ōyvupeṟṟavareṉṟum, pu.i.kumaraṉārait tuṇaippērāciriyar campaḷat tiṭṭat
tiṟkut takātavareṉṟum aracu taḷḷivarukiṉṟatu. āyiṉum viṭātu pōrāṭi varukiṉṟatu.
a.va.ve.ce. 3.1.80
kaṇakkappirivuppatavi
aracu em aluvalakattiṟku 7 putuppatavikaḷ tōṟṟu
vittuḷḷatu. āyiṉum kaṇakkap piriviṟkēyaṉṟic coṟ
ṟokuppup piriviṟku perum payaṉ illai. kaṇkāṇippāḷar tamiḻttaṭṭaccāḷar iru kaṭainilaiyūḻiyar ākiya nālvarum kaṇakkap piriviṟkuriyar.
pērāciriyar catācivam kalveṭṭuc coṟṟokuppāḷa
rākap parinturaikkappaṭṭuḷḷār. āyiṉ aracu iṉṉum icaivu taravillai. maruttuvac coṟṟokuppāḷar patavikkuk takkār oruvarum varavillai.
meypput tiruttāḷar patavikkup peruñcittiraṉār makaṉ pūṅkuṉṟaṉait terinteṭuttuḷḷōm. avaṉukkum aracu icaivu taravēṇṭum.
ku.pū. 14.1.80
akaramutali arumaiperumai
eṉakkut ti.mu.ka aracu 1500 urupā tāṉ nilaitta campaḷamākat tiṭṭamiṭṭatu. iṉṟu 2000 eṉṟu a.ti.mu.ka. āṭcikkālattilēyē uyarttappaṭṭuviṭṭatu. 
nam akara mutaliyiṉ arumaiperumaiyai aracu iṉṉum uṇaravillai. mutaṉ maṭalam mutaṟpakuti acciṟku aṇiyamā
yuḷḷatu. atu veḷivantapiṉ namakku vēṇṭiya tellām vēṇṭip peṟṟukkoḷḷalām.
eṉakkuk kīḻppaṭṭa tokuppāḷarukkuḷ, paṇiyaḷavil nīṅkaḷtāṉ talaimaiyāyiruppīrkaḷ. ātalāl tamiḻukkut talaiciṟanta toṇṭu ceyya vāyppuṇṭu. uyarnilaip paḷḷiyil itaṟku iṭamillai. ātalāl oṉṟaiyum karutātu uṭaṉē vēṇṭukōḷ viṭukka. nam akaramutali ulakam pōṟṟum uyarnilaiyatu.
tamiḻ moḻiyamaippu viḷakka vakuppu ticamparukku ottivaikkap paṭṭuḷḷatu.
ira.i. 4.3.80
accēṟṟam
akaramutali mutaṟpakuti āṟumātattiṟku muṉpē 
acciṟku aṇiyamāy viṭṭatu. mutaṟpakuti accēṟiṉ atu veḷivarumuṉ aṭutta pakuti acciṟku aṇiyamāy viṭum. iṅṅaṉam iṭaiviṭātu toṭarntu paṇinaṭappiṉ āṟāṇṭiṟkuḷ akaramutali muṭintu viṭum.
a.vā.ve.ce. 2.5.80
araciṉ karuttum kaṭaṉum
akaramutalit tokuppu eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarum ceyya iyalātākaiyālum eṉakku mūppu mikuntu varuvatālum iṉṉum cillāṇṭu kaṭattiviṭṭāl akara mutali niṉṟupōm eṉpatu iṟṟaiyaraciṉ karuttākat terikiṉṟatu. āyiṉ eṉ kālattilēyē eḻuti vaittuviṭuvēṉ. acciṭuvatu etirkāla araciṉ kaṭamai.
a.vā.ve.ce. 2.5.80.
niṉaippūṭṭal
putiya aracamaippāl  tamiḻukkō ce.co. akaramutalit tiṭṭattiṟkō nalamāṉa toṉṟum viḷaiyavillai. tamiḻilakkiyac coṟṟokuppāḷar pulavar iḷaṅkumaraṉār, kalveṭṭuc coṟṟokuppāḷar pērā. catācivaṉār, maruttuvac coṟṟokuppāḷar par. vēṅkaṭēcaṉār, patippāṇmai eḻuttuṟavāḷar talaimakaṉ (Capt.) acariyā ākiya nālvaraiyum uṭaṉē amarttumāṟum eṉakku oru tūtaṉ iyaṅkiyum, illattolaipēciyum utavumāṟum mīṭpōlaiyil taṭitta eḻuttil vēṇṭukōḷ viṭukka. iṅṅaṉam viṭukkumāṟu ovvōr u.ta.ka. kiḷaiyaiyum tūṇṭuka. itu niṟaivēṟum varai mātantoṟum niṉaippūṭṭu viṭukkumāṟum vēṇṭu.
ku.pū. 29.7.80
toṭarntu ceyka
nuṅkaḷ tīrmāṉamuṭaṅkal vantu cērntatu. makiḻcci. āṉāl itu pōtātu. orumuṟait tīrmāṉattai niṟaivēṟṟum aracu iṉṟillai. 
tamiḻilakkiyac coṟṟokuppāḷar pulavar iḷaṅkumaraṉ, kalveṭṭuc co.to. pērā. citācivam, maruttuvac co.to.par.vēṅkaṭēcaṉār, patippāṇmai eḻuttuṟavāḷar talaimakaṉ (Cat.) acariyā ākiya nālvaraiyum uṭaṉē amarttumāṟu amarttum varaiyum mātantōṟum tīrmāṉam viṭuttuk koṇṭēyirukkavēṇṭum. amarttiṉavuṭaṉ terivippēṉ. tamiḻ nilaimai varavarakkeṭṭukkeṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻukku māṟāṉa tiṭṭaṅkaṭkut tāṟumāṟākavum ērāḷamākavum celaviṭappaṭukiṉṟatu.
a.vā.ve.ce. 29.7.80
piṟa akaramutalikaḷ
tiru. acariyā ce.co. akaramutalip patippāṇmai eḻuttuṟavāḷarāka 1200 urupā nilaittamātac campaḷattil oppantamuṟaiyil ōrāṇṭiṟku amarttappaṭṭuviṭṭār. 30.8.80 aṉṟē paṇiyēṟṟār.
ēṉai mūvaraiyum (pulavar iḷaṅkumaraṉār, pērā.catā civam, par. vēṅkaṭēcaṉār) uṭaṉē amarttumāṟu aṭutta itaḻil vēṇṭukōḷ viṭukka.
malaiyāḷa akaramutalikku 36 pērum, kaṉṉaṭa akaramutalikku 18 pērum, camaṟkiruta akaramutalikku 22 pērum irukka. tamiḻ akara mutalikku iruvarē eṉṟu terivikka.
ku.pū. 11.9.80
amarttamum campaḷat tiṭṭamum
orē oru patavi tavira nāṉ kēṭṭaṉavellām tōṟṟu
vikkappaṭṭuviṭṭaṉa. aṟuvar kaṇakkat tuṟaikkum kaṭainilai
yūḻiyattiṟkum amarttappaṭṭuḷḷaṉar. 
kalveṭṭuc coṟṟokuppāḷarāka īrōṭu vācavik kallūrit tamiḻppērāciriyar catācivam, maruttuvac coṟ
ṟokuppāḷarāka mūlikaimaṇi... kaṇṇappar makaṉār par. vēṅkaṭacēṉārum amarttappaṭavirukkiṉṟaṉar.
pērā. acariyāvaip patippāṇmai yeḻuttuṟavāḷa
rāka amarttak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. ippataviyē ituvarai tōṟṟuvikkappaṭātatu.
uṅkaḷ vēlai vēṇṭukōḷ talaimaiyāciriyar vāyilāka varavillai. uṭaṉē oṉṟu avar vāyilāka viṭukka. campaḷattaip paṟṟi iṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai.
vēṉil viṭumuṟai muṭintavuṭaṉ iṅkup paṇiyēṟkum nilaiyil irukka viṭumuṟaic campaḷamum aṅkup peṟṟuk koḷḷalām. muntip peṟātirunta viṭumuṟaic campaḷamum iṉṉum peṟātiruppiṉ viraintu peṟṟukkoḷḷa ēṟpāṭu ceyyalām.
tamiḻc coṟṟokuppāḷar pataviyil uṅkaḷai amartta  eṉakkē atikāramuṇṭu. campaḷattiṭṭam maṭṭum ciṟappākaca collip peṟavēṇṭum. atu eḷitāy muṭintuviṭum. caṟṟup poṟumaiyāy irukkavēṇṭum.
4.3.80. irā.i.
evarum illai
tiru. vi. acariyā 30.8.80 aṉṟu patippāṇmai eḻut
tuṟavāḷarāka (Editor of Correspondent) amarttappaṭṭār. itu nallatutāṉ. āyiṉpōtātu. pulavar iḷaṅkumaraṉārum, pērā.catācivamum pērā. vēṅkaṭēcaṉum amarttappaṭa
vēṇṭum.
akaramutaliyiṉ mutaṟpakuti ceṉṟa āṇṭē acciṟku aṇiyamāyiṟṟu. āyiṉ, veḷiyīṭṭuc celavukkaṇakku viṭuttu īrāṇṭākiyum iṉṉum aracu atai ēṟṟuk koḷḷa villai. araciṉāl amarttappaṭṭa accakamum āvalākak kāttuk koṇṭirukkiṉṟatu.
iḷaṅkumaraṉār tām paṇiyāṟṟum uyarnilaip paḷḷiyil āyiram urupāc campaḷam peṟṟuk koṇṭirukkiṟār. tuṇaippērāciriyar campaḷam nalkiṉāl vara aṇiyamāyirukkiṟār. āṉāl taṉiyār paḷḷiyil paṇiyāṟṟu
kiṟār eṉṟum, āṅkilappaṭṭam illai eṉṟum aracu accampaḷattiṭṭam taramaṟukkiṉṟatu.
araciṉar kallūri etilum avarpōl akaramutalip paṇiyāṟṟuvār evarumillai. āṅkilap perumpaṭṭam peṟṟa paṇṭārakaruḷḷum avarpōl ilakkaṇam kaṟṟārum āyntārum oruvarumillai. oruvarukkut takutipaṟṟip paṇiyum campaḷamum taravēṇṭumēyaṉṟip paṇiyakamum vīṇpaṭṭamum paṟṟit taralākātu. āṅkilap paṭṭak kārarukkut tarum campaḷattait tamiḻppaṭṭakkārarukkut taramaṟuppatu tamiḻp paṟṟuṭaimaiyumākātu. tuṇaip pērāciriyar campaḷattāl 200 urupātāṉkūṭum.
	maturai mānāṭṭiṟku 3 kōṭikkumēl otukkiyuḷḷa aracu tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta ulakac ciṟappuḷḷa akara mutalikkuc cila ilakkamēṉum  uṭaṉaṭiyāy otukkavillai. mānāṭṭiṟkuc celaviṭum 3½ kōṭiyum viḷamparac ciṟappākavē muṭiyum. kumari malai muḻukkut tiraippaṭattiṟkē 4 ilakkam otukkappaṭṭuḷḷatu. atai nilaiyāya meyppikkum akaramutaliyaip paṟṟic caṟṟum kavaṉippillai.
ivvakara mutaliyiṉṟit tamiḻum vaḷarātu; tamiḻaṉum muṉṉēṟāṉ. ivvakara mutaliyai nāṉē tokukka iyalum. eṉakkuppiṉ evarumillai. ātalāl iṉṉum pattāṇṭu eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruppatai aiyāṇṭiṟkuḷ muṭikkak karutukiṉṟēṉ. eṉakku mūppu mikuntu varukiṉṟatu. ātalāl 1986-iṟkuḷ muṭittuviṭal vēṇṭum.
ataṟku iṉṟiyamaiyātavai varumāṟu:
1. iḷaṅkumaraṉār, catācivam, vēṅkaṭēcaṉ ākiyōr amarttam.
2. eṉakku ōr iyaṅkiyum tolaipēciyum
3. eṉ campaḷauyarvu 2000-100-3000 eṉṉum tiṭṭappaṭi toṭakkattil 2000 
urupā kēṭṭēṉ. neṭuñceḻiyaṉār nilaitta 1500 ākak. kuṟaittār. tiru. ma. kō. irā.āṭciyil ivvāṇṭu atu 2000 āka uyarttappaṭṭatu. eṉpōṉṟa pataviyāḷar tiruvāṅkūril tamiḻaik keṭuttuk koṇṭu mūvāyiram vāṅkukiṉṟār. tamiḻnāṭṭilum eṉṉiṉum tāḻnta takutiyuḷḷavar. pa.ka.ka tuṇaivēntarāki mūvāyiram vāṅkukiṉṟaṉar. eṉ paṇiyai vēṟoruvarum ceyya iyalātu.
itu talaiyāyatu; tamiḻukku iṉṟiyamaiyātatu. eṉ mūppiṉāl eṉ paṇit tiṟamum mikuntuḷḷatu. kalvittuṟai iyakkunar campaḷap pērellaiyum mūvāyiramē. ātalāl uṭaṉē eṉakkup pērellaic campaḷam (3000) taralvēṇṭum. allatu āṇṭutōṟum kūṭiyēṟum tiṭṭappaṭi itu 7 ām āṇṭu ātalāl 2700 taralvēṇṭum.
nāṉ kaṭṭikkoṇṭirukkum vīṭṭil oru centaṇa (Air condition) aṟai amaittukkoṇṭu mutuvēṉililum iravu pakalāyp paṇiceytu 1986 iṟkuḷ piṟarceyya iyalāta pakutikaḷaiyellām ceytu muṭittuviṭuvēṉ.
itaṉāl eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷum niṟaivēṟum.
itai mīṇṭum mutalvarkkeḻuti vaṟpuṟuttuka.
pā.ta.ku. 23.9.80
akattirukkum ākkam
akaramutali muṭiya iṉṉum eṭṭāṇṭu cellum. puttilakkiyattamiḻc coṟṟokuppāḷar patavi veṟumaiyākavēyirukkiṉṟatu. utavippērāciriyar campaḷattiṭṭam peṟa mutalamaiccaraittāṉ pārttal vēṇṭum.
uyarnilaip paḷḷiyil iruntukoṇṭu celvik kaṭṭurai viṭuppiṉum, tamiḻārāycci nūl veḷiyiṭiṉum akara mutalip paṇipōṟ ciṟanta toṇṭākātu. muntiyē vēlaiviṭātu oṭṭikkoṇṭiruntiruntāl itaṟkuḷ campaḷa uyarvu peṟṟirukkalām. puṟattiruntu vēṇṭuvatiṉum akattiruntu kēṭpatu valiyuṟum.
akara mutalikkup payaṉpaṭāta palar ivvakaramutalit
tiṭṭak kaṇakkut tuṟaiyil amarttappaṭṭu vēlaiyiṉṟic campaḷam vāṅkivarukiṉṟaṉar. coṟṟokuppāḷar (pulavar iḷaṅkumaraṉār, pērā. catācivaṉār, pērā.vēṅkaṭēcaṉār) mūvarai amarttuvar eṉṉum nampikkaiyiltāṉ kaṇakkuttuṟaip paṇiyāḷarai amartta icaintēṉ.
nīṅkaḷ akara mutalip paṇiyiṟ cērntu koṇṭāl pērāciriyac campaḷat tiṭṭattaiyum nāḷaṭaiviṟ peṟṟuk koḷḷalām. 
irā.i. 20.11.80





10. colvaḷam
taṉittamiḻ itaḻ
vaṭacoṟkum teṉcoṟkum vēṟupāṭaṟiyātu cāti, pucittu eṉṟu vaṭacoṟkaḷaiyāṇṭu koṇṭu taṉittamiḻ itaḻ naṭattivaruvatu ettuṇai nakaip piṟkiṭamāṉa ceyti.
vi.a.ka. 20.3.64
āṅkilanēr teṉcoṟpaṭṭi - kuṟippu
1.	coṟkaḷ akaravaricaippaṭiyillai. acciṭuṅkāl avvaricaip paṭuttik koḷka.
2.	peyarccol, viṉaiccol, peyareccam, viṉaiyeccam eṉac col vakai kuṟippatu naṉṟu. avaṟṟaip pe (n) pe.e. (yaṉai),vi (e)vi.e. (yaṉae) eṉṉuṅ kuṟukkaṅkaḷāṟ kuṟittukkoḷka.
3.	paṭṭi nīṇṭiruppatālum ellāc collum uṭaṉaṭiyāy āḷappeṟavēṇṭumātalālum pāvaiyiṟ pakuti pakutiyāy veḷiyiṭātu aṉaittaiyum oruciṟu cuvaṭiyākavē veḷi
yiṭṭuviṭuka.
4.	cākkup pōkkuc collātu accucpiḻaiyiṉṟi veḷiyiṭuka. meypput tirutta eḻuvar iruttalvēṇṭum.
5.	vaṭamoḻi varalāṟu veḷiyīṭṭil āḻntiruppatāl mummātam poṟuttut tāṉ kaṭṭurai varaiyavoṉṇum, iccoṟpaṭṭiyē munnāḷ koṇṭu viṭṭatu.
6.	eṉ tamiḻiyakkam toṭaṅkumpōtu tamiḻaṉparellām tamiḻp
peyarē tāṅkanērum.
7.	tiru. paktavaccalaṉār kālanilaimaiyē iṉṟum tamiḻkkuḷḷatu. 
vi.a.ka. 19.7.67
kaṇkāṇi
kaṇkāṇi eṉpatilum kaṇkāṇippāḷar eṉpatu kaṇṇiyamāṉatu. Supervisor ai mēṟpārvaiyāḷar eṉalām. mēṟpārvaiyar aluvaṟpeyarum iṭamnōkki vēṟupaṭuvatu naṉṟu.
kōyilai mēṟpārkkum tuṇai atikārikku iḷaṅ
kēḷvi eṉṟu kalveṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu. talaimai atikāri mutukēḷvi eṉappeṟuvār.
tōṭṭakkāṭṭuk kūliyāṭkaḷiṉ talaivaṉai allatu mēṟpārvalaṉaik kaṇkāṇi eṉpatu ulaka vaḻakku.
nallacoṟkaḷ ilakkiyattilum kalveṭṭilum uḷḷaṉa. āyiṉ, araciṉar avaṟṟai virumpātatuṭaṉ takutiyaṟṟa moḻi
peyrppāḷarum tamiḻppērāciriyarum takkārmītu aḻuk
kāṟum koḷkiṉṟaṉar.
Passport - kiḷḷākku.
ivvarumaiyāṉa col tāyumāṉavar pāṭalil varu
kiṉṟatu. āyiṉum itai aṟiyātu, ceṉṉaip pa.ka.ka. āṅkilattamiḻ akaramutaliyil, 
1.	payaṇak kaṭavuccīṭṭu
2. payaṇavurimai tarumcīṭṭu
3. nuḻaivurimai tarumcīṭṭu eṉa moḻipeyarttiruk
kiṉṟaṉar.
cu.po. 3.1.67
piccu
piccu eṉpatu pittu eṉpataṉ tiripāṉāl teṉ
collē. piccai eṉpatu tāṉ vaṭacol.
22 maṭaṅkal 1999 na.pi.
aḻakaracaṉ
cuntararācaṉ eṉṉum peyaraiyum aḻakaracaṉ, aṇi
vēntaṉ, eḻilmaṉṉaṉ eṉpavaṟṟuḷ oṉṟāka māṟṟik koḷka.
3 mēḻam 1999 na.pi
maiyalaracaṉ
nāṉ taṅkiyirunta aṟaikkuvanta aṉparuḷ oruvar rājamōhaṉ eṉpataṟkut teṉcol vaṭivam vēṇṭiṉār. 
aracaṉ eṉpatu teṉcol. mōhaṉvaṭacol.
muh - mayaṅku, maṭappaṭu, kātali, kāmi.
muh - mōha - mayakkam, mūṭaṉ, kāmaṉ, pittaṉ itaṟku nērteṉcol maiyalaṉ eṉpatē.
maiyal - mayakkam, kaṭuṅkātal, kāmam, pittam.
maiyal - mayal
aracamayalaṉ, aracamayal eṉṟō maiyalaracaṉ, maiyalaracu eṉṟō vaḻaṅkalām eṉat terivikka. 3 mēḻam 1999 ti.cu.
cālai
cālai tamiḻccollē. cālutal - mikutal, niṟaital, akalutal.
cālai - akaṉṟa iṭam, kūṭam, akaṉṟapātai.
3mēḻam 1999 ti.cu.
kaṉam
kaṉam tamiḻccollē. kaṉattal eṉṉum viṉai vaṭamoḻiyil illai. kaṉam eṉṉum peyarccollē
yuṇṭu. cumai kaṉakkiṟatu. toṇṭai (kural) kaṉattuviṭṭatu. talaikkaṉam, kaṉam  (kaṇṇiyam) poruntiya, mutaliya vaḻakkukaḷ toṉṟutoṭṭuvaruvaṉa.
kaṉaṅkuḻāy (kalittokai - 75) - kaṉattakātaṇi aṇintavaḷē! kal-kaṉ-kaṉa. kaṉattal- kaṟpōl eṭaimikutal.
nāvala (pārata) k kaṉamiṉ toḻiṟcālai eṉṟē kuṟip
piṭuka. nāvalantēyam eṉpatē paṇṭaivaḻakku.
3 mēḻam 1999 ti.cu.
kaṉam
kaṉam eṉṉum collaippaṟṟik kaṭukaḷavum aiyam vēṇṭām. vaṭavarkāṭṭum mūlam haṉ (-kol) eṉpatē. itu poruntāp puḷukal eṉpatu veḷḷiṭaimālai. pirāmaṇar nilattēvar (pūcurar) eṉṟum avar muṉṉōr moḻi tēvamoḻi eṉṟum kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka ēmāṟṟappaṭṭatiṉālēyē, nammavar pala teṉ coṟkaḷai vaṭacolleṉa mayaṅka nērntuviṭṭatu.
8 mēḻam 1999 ti.cu.
tuḷai vakaikaḷ
tuḷaivakaikaḷ (eccam) illi - mikacciṟiyatuḷai (illikkuṭam) muḻai-kukai-kuvai (Cave, cracible)
tuḷai - toḷai. toḷḷai (toḷḷaikkātu).
toṇṭu - ciṟutuḷai
puḻai - puṭai (hollow in the side of a wall).
pūḻai - (hole of a bascel) poḷḷal - pottal
nuḷai - nūḻil, cekkukkuḻi. nūḻai - ciṟuvāyil.
muḻai (postern) mukai (Cave) mūḻai - hollow of a eadle, hadle
puṭṭi -puṭṭi (ciṟupuṭṭi) - E bottle. The concise Oxford Dictionary il hottle, but eṉṟa irucoṟkaḷiṉ mūlattaiyum pārkka.
il - ciṟumaipporuṭ piṉṉoṭṭu
e-ṭu: toṭṭi - toṭṭil.
am-perumaip poruṭ piṉṉoṭṭu
e-ṭu: nilai - nilaiyam
mati - matiyam (Full Moon)
viḷakku - viḷakkam kuṭṭi, kuḻavi, piḷḷai mutaliya iḷamaippeyarkaḷum ciṟumaiyuṇarttum. ila.ka.ira. 6.5.69.
viḷakku -viḷakkam kuṭṭi, kuḻavi, piḷḷai mutaliya iḷamaippeyarkaḷum ciṟumaiyuṇarttum. ila.kā.ira. 6.5.69.
kuṟu-ciṟu
paru (peru) x ciṟu, neṭu x kuṟu, āyiṉum  kuṟu = ciṟu eṉṟum ākum. vaḻakku nōkki aṟital vēṇṭum. (e-ṭu) kuṟuṅkaṭṭil, kuṟunoy, kuṟumaṇal.
kul-ku (kukkirāmam - va) kuṭṭai - kaṭṭai (kaṭṭaimaṇ) kuḷḷam (kuḷḷavāttu), kuḷ - kuḷḷam kuḷḷal, kuḷḷai, kūḻai (kūḻaivāl).
cil - ciṉ - ciṉṉa cīṉi (cīṉiyavarai, cīṉimiḷakāy, cīṉi veṭi) cīṉaveṭi - cīṉanāṭṭu veṭi.
nuḷ - nuṉ (Minute, shap, subtle) noy, nari (narikkeḷiṟu, narippayaṟu)
puṉ -pul-ciṟu, tāḻvāṉa, paṇpaṭāta.
poṭi - mikacciṟiya, tūḷpōṉṟa. muṭṭu (muṭṭuk
kurumpai - ciṟukurumpai)
ila.ka.ira. 6.5.69
cāṉṟukaḷ
teṉmoḻiyil oṉpatu - oru karutturai eṉṉum nuṅkaḷ kaṭṭurai kaṇṭu makiḻntēṉ. ataṉ muṭipai vali
yuṟuttataṟku allatu etirikaḷ kūṟṟai maṟuttataṟku vēṟucila cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟai ōyvirukkumpōtu eḻuti
yaṉuppuvēṉ.
 															  ila.ka.ira. 8.8.69.
			ciṟanta  vāyil
toṇṭu eṉṉum collaippaṟṟi muḻuttōṟṟamāṉa  kaṭṭurai varaitaṟku vēṇṭiya kuṟippukkaḷait tokuttu vaittirukkiṟēṉ. avaṟṟai nēriṟkēṭṭut teḷintu taṅkaḷ peyarālēyē centamiḻc celvakku oru kaṭṭurai varaiya
lām. atu teṉmoḻiyai viṭac ciṟanta vāyilākum
ila.ka.ira.10.9.69
iraṇṭorucol
varukiṉṟa ñāyiṟu kaḷḷakkuṟicciyaṭutta tēvapāṇṭalam eṉṉum ūril oru tamiḻaṉpar tirumaṇattai naṭatti vaikkac celkiṉṟēṉ. tirumpukāliṟ kāṭṭuppāṭi ceṉṟu iraṇṭoru coṟkaḷai akaramutaliyiṟ pārttapiṉ viṭaiyeḻutu kiṉṟēṉ.
ila.ka.ira. 10.9.69
araṉ - civaṉ
namappārvati patayē eṉpatu muṟṟum camaṟkirutam. ammaiyappa pōṟṟi (vaṇakkam) eṉa vaḻuttiṉ arakara (arahara) makātēvā (mātēvā) eṉṉum aṭuttatoṭaroṭu mōṉaiyākap poruntuvatuṭaṉ muṟṟun tamiḻāka irukkum.
aram - civappu. araṉ - civaṉ. makam - perumai. maka - mā- peri/ya. vaṭamoḻiyil hara eṉṉuñcoṟku aḻippavaṉ eṉṟē poruḷ. muttirumēṉikaḷuḷ civaṉai aḻipput toḻilaṉākavē koṇṭuḷḷaṉar. āriyar. civaneṟit tamiḻar koḷkaippaṭi civaṉmuttoḻiluñ ceyyum muḻumutaṟ kaṭavuḷ. itu eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūlil virivāka viḷakkappeṟum. 
3.alavaṉ 2001.kā.i.mu.
payiṟci illai
par. acukkō pārppōlāviṉ cintukkuṟiyeḻuttu viḷakkattai mēlōṭṭamākap pārttēṉ. nuṇukinōkka nēramillai. mēlum atu eṉ tuṟaiyai aṭuttataṉṟu. atil eṉakkup payiṟciyum illai.                   ila.ka.ira. 5.6.70
vaṭacollukku nērteṉcol
tiru aruṇaṉārkkut taṭaiyum viṭaiyum eṉṉum nūlil uḷḷa vaṭa coṟkaṭku nēr teṉ coṟkaḷ eḻuti viṭutta viṭai kiṭaittāveṉṟu iṉṉun teriyavillai.
                 kā.i.mu. 18.3.71
toḷḷai
immātakkaṭṭuraiyil toḷḷai eṉṉum colliṟkup piṉ toḷ-toḻu- ciṟukuṟṟavāḷikaṭkut taṇṭaṉaiyākak kālkaḷai māṭṭivaikkum kuṭṭai eṉṉum maraccaṭṭam eṉpataic cerukikkoḷka.	va.cu. 7.8.82
ūḻiyam
ūḻiyam eṉpatu kaḻaka ilakkiyattil iṭampeṟā
viṭiṉum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum ulakavaḻakkuc collākum.
ūḻiyam (malaiyāḷam), ūḻika (kaṉṉaṭam g) ūṭika (teluṅku. g) uḻattal - varuntutal, varuntiviṉai ceytal. uḻa-uḻaippu. uḻaittal - meyvarunta vēlaiceytal. uḻaippu - uḻaippāḷaṉ, uḻaippāḷi. uḻai - ūḻiyam - varuntic ceyyum vēlai, vēlai, toṇṭu, aṭimaivēlai, potu
nalattoṇṭu, matattoṇṭu vēlaikkālam, (Service)
maṅkaiyark kūḻiyañceyvatu (tiruppukaḻ, 548) eṉpatil ūḻiyam toṇṭu. innūliṉ kālam 15 ām nūṟṟāṇṭu.
tēvavūḻiyam (Ecclesixstical work) eṉpatu kiṟittava vaḻakku. ūḻiyaṉ - aṭimai, paṇiyāḷ. ūḻiyakkāraṉ - aṭiyāṉ, vēlaikkāraṉ, mataviyal aluvalaṉ. 	
maṟai. ni. 16.6.71
malar
taṅkaḷ vayiraviḻāmalark kaṭṭuraiyil īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa  tamiḻilayakkiyattai eṉṟiruppatai īrāyirattaṟunūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyattai eṉṟu tiruttikkoḷka.
va.cu. 6.10.72
kantakam
kankakattiṟku (Sulpher)¢r§f akarātiyil kāriḻainātam, poṉvaṇṇak kāriḷai eṉa irucol uḷa. nām kāriḷai eṉṟu curukkamāka vaittukkoḷḷalām.	18.8.71
kantakattiṟku eri eṉṟa col maruttuva akaramutaliyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āyiṉ, atu mikappotuvāṉa col.
ila.ka.ira. 25.10.72
ōṭāvi
ōṭāvi 1. Shipuright, boat builder, marakkalañ ceyvōṉ. 2. Carpenter, taccaṉ eṉṟu Rottler tamiḻāṅkila akara mutaliyiluḷḷataittāṉ Winslow tam akaramutaliyiṟ kuṟittār. ataittāṉ ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutali piṉpaṟṟiyatu.
oṭāḷvi = ōṭāvi.
Fabricus tamiḻāṅkila akaramutaliyilum Spaniding āṅkila-tamiḻ akaramutaliyilum iṅṅaṉamē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. katiraivēṟpiḷḷai nākaliṅkamutaliyār kōpāla kiruṭṭiṇakōṉ mutaliyōr tokutta tamiḻakara mutalikaḷilum ōṭāvi eṉṟa col kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
kaḻakac ceyyuṭkaḷilum, kaḻakam maruviya paṉuval
kaḷilum iccol illai. āyiṉum, itu paḻañcollē. aṇṇāḷvi - aṇṇāvi - nāṭāḷvi - nāṭāvi eṉpaṉa pōṉṟa ulaka vaḻakkuc collātalāl ceyyuḷil iṭampeṟavillai.
kalavar - kalampuṇarmākkaḷ eṉpaṉavē paṇṭaiccol. nīkāṉ - mīkāṉ; nīkāmaṉ - mīkāmaṉ eṉpaṉa kalañ celuttunaraik kuṟippaṉa; kalañceynaraikkuṟiyā.
kalveṭṭu, ōṭappāṭṭu, kappalpāṭṭu mutaliya nāṭṭup pāṭalkaḷ piṟkālattaṉippāṭal mutaliyavaṟṟiltāṉ oṭāḷvi - ōṭāvi eṉṉum collāṭciyaip pārttal vēṇṭum. 
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiluḷḷa irāmacāmip pulavar ikkālat taṉippāṭalkaḷait tokuttu varukiṉṟār. orukāl accollāṭcip pāṭal ētēṉum avarukkut terintirukkalām.			ila.ka.i. 4.2.74.
tamiḻppōṟṟi
tirukkōvil tamiḻppōṟṟi accākiviṭṭatā? āṉavuṭaṉ ataṉ āciriyarkkum orupaṭi aṉuppi viṭuka. avar mukavari :
aṟuvai maruttuvar (Dr) namaccivāyam, el.em.pi., cūramaṅkalam, cēlam cantippu, cēlam .   kā.i.mu. 7.2.74.
iḷanīr
ceṉṟa celviyitaḻil tiru.pi.el.cāmi varaintirukkum collārāycci muṟṟuntavaṟāṉatu. iḷanīr tūya teṉcollē. itupaṟṟiya oruviḷakkakkaṭṭurai viraintu ētēṉumōr itaḻil veḷivarum.		va.cu. 1.4.74.
tamiḻppeyar
vacantakumāri - iṉavēṉiṟkumari
tirumaṇattiṟkuriya muḻuttavōraiyum nāṇmīṉum terivippiṉ tamiḻppeyar eḻutiviṭukkiṉṟēṉ.
mu.va.pa. 18.12.74.
pokkacam
niti eṉṉum vaṭacoṟku nērtteṉcol pokkacam (pokkiṣam) eṉpatē. itu vaṭamoḻiyil illai. te.pokkacamu. ka. pokkaca. ṣakaram piṟkāla māṟṟam. 
paṇattuṟaiyamaiccar eṉpataiviṭap pokkaca amaiccar eṉpatu mikap poruttam. itupaṟṟic celviyil oru kaṭṭurai varaivēṉ.			kā.i.mu. 14.4.75
tiṟaliyaṉ
Terry - Cotton -
tiṟaliṉ eṉpatu tiṟaliyaṉ eṉṟirukka. iṉ eṉṉum īṟṟaiviṭa iyaṉ eṉpatu poruḷ uḷḷatum ciṟantatumākum.  tiṟam-tiṟaṉ-tiṟal-tiṟaliyaṉ.
oliyoṭu poruḷum ottuvariṉ, ayaṟcoṟkaḷiṉ oliyoṭṭiyē tamiḻc collum puṉaintu koḷḷalām. itu oruvakaic collākka neṟimuṟai.
tōṟṟōriyal (tōṟṟōr - iyal) eṉpatu tutorial 
(< Tutor) eṉṉum ilattīṉ colloṭu oruciṟitum poruḷottataṉṟu.			
kā. i.mu. 14.4.75.
kalaimutiyar
kalaimutiyar allatu kalaimutuvar eṉṟu colvatē mutukalai eṉpataiviṭap poruttam.
mutalil nāṉ B.A. yaik kalaiyiḷaiñar eṉṟum M.A.ia kalaittalaivar eṉṟum moḻipeyarttēṉ.
iḷamaikku etir mutumaiyātalāl cilar M.A.ia mutukalaiyeṉṟum, B.A.ia iḷaṅkalaiyeṉṟum kuṟikka
virumpiṉar. itai āṭcikkuk koṇṭu vantatum parappiṉatum ceṉṉai māṇavar maṉṟam, ataṉoṭu toṭarpu koṇṭa āciriyarum māṇavarum avvaḻakkaip piṉpaṟṟiṉar.
iḷamai mutumai eṉpaṉa pāṭattiṭṭattiṉ tāḻvuyarvu allatu curukka virivu paṟṟiyavēyaṉṟik kalaipaṟṟivai
yalla. paṭṭantāṅkiyariṉ akavai paṟṟiyavu malla. pulavar, vittuvāṉ eṉpaṉapōla Bachelor, Master eṉpaṉa paṭṭam peṟṟa āṭkaḷaiyē kuṟippaṉa. ātalāl iḷaṅkalai mutu
kalai yeṉpataiviṭa iḷaṅkalaiyar, mutukalaiyar eṉpatē poruttam.
kā.i.mu. 3.9.76.
paṭṭam
‘S’ Science eṉpataṉ mutaleḻutteṉak karuti a (aṟiviyal) eṉpatu kuṟittēṉ.
Diploma in Rural Service eṉpatai nāṭṭuppuṟa vūḻiya maṭal eṉṟē moḻipeyarttu nā.ū.ma. eṉṟu kuṟittal vēṇṭum. ākavē M.A. D.R.S. B.T.,  eṉpatai ka.mu; nā.ū.ma; ka.i. eṉṟu kuṟikka. ka.i-kaṟpippu iḷaiñar.
Diploma eṉpataṟku maṭittatāḷ eṉpatē mutaṟporuḷ. muṭaṅkal eṉpatu kaṭitattaik kuṟippataṉāl maṭal eṉṟēṉ.
kā.i.mu. 3.9.76.
olliyal maruttuvam
GK. Homos - same.	camam, oppu,
homocos - Like ME, ON., E. Same
OHG.., Got Same. ta. cama (mam)
Simitis, GK Patheia Pathos = Suffering.
Homoeopathy = treetment of disease by drugs that in health person would produce symptoms like those of the disease ta. - ollutal - ottal; poruntutal; iyalutal
Homeopathy - olliyal maruttuvam
Homeopathyic clinic - olliyal maruttuva viṭuti allatu paṇṭuvamaṉai
G.K. Allopathy - alliyal maruttuvam
G.K. Allos = other allatu vēṟu.	kō.ē. 26.4.77
tuṇaivēntar
Vice Chancellor eṉpataṟkut tuṇaivēntar eṉṉuñ
col vaḻakkūṉṟiviṭṭatu. ataiyē vēyntar eṉṟu maṭṭum māṟṟi vaḻaṅkalām. 
ṭākṭar eṉpatu pōṉṟa ayaṟcolvaḻakkai maṭṭum vilakkavēṇṭum.
eḻuttu māṟṟattiṟku iṭantaravē kūṭātu. atu piṟkālattil tamiḻk kēṭṭukkē vaḻikāṭṭum.
ku.pū.17.9.79.
itaḻ
viḻippu nalla talaipputtāṉ. atai ēṟkāviṭiṉ eḻucci muṉṉēṟṟam taṉmāṉam eṉṟoṉṟirukkalām. ēṉ, mutaṉmoḻi yeṉṟē toṭaṅkak kūṭātu.
ku.pū. 9.10.79.
cūraṉ
ceṉṟa itaḻil (mīṭpōlai) cūriyaṉ eṉṟa vaṭacol iruntatu. katiravaṉ eṉṟa collaiyē vaḻaṅkutal vēṇṭum.
ul-cul-cuḷ-cur-curam-curaṉ-cūraṉ ituvarai tamiḻ; āyiṉ cūraṉ eṉpatu ilakkiyavaḻakkē.
cūraṉ- va.cūrya - cūriyaṉ.
cāti (jāti) eṉpataik kulam allatu piṟavikkulam eṉṟē iṭattiṟkēṟpak kuṟittal vēṇṭum. 		
ku.pū. 6.3.80.
tēcam
patam palaporuḷorucol; poruṭkēṟṟavāṟu vevvēṟu moḻiyaic cērum. col eṉṉum poruḷil atu vaṭacol. ulaka vaḻakkiluḷḷavāṟu naṉṉilai takkaparuvam eṉṉum poruḷil teṉcollē.
vaṭacol		teṉcol
avani - pār, ñālam, 	nāṉilam, mānilam
patam - col.
tēciyam teṉmoḻikkum vaṭamoḻikkum potu
veṉak koḷḷalām. atu tēcam eṉṉum colliṉiṉṟu tirintatu. tēcam (ta) - tēca(va)
ticai-tēcam. ticai (t)-ticā (va)
va tic (dis) - kāṭṭu point out show.
tic- ticā-kāṭṭuppakkam. ticai-ticā-tēca-kāṭṭu iṭam, nāṭu
tamiḻccol varalāṟu:
tikaital - muṭital. tikai - muṭivu, ellai, ticai.
tikai - ticai, tēcam - ellaippuṟanāṭu, nāṭu. vaṭavar kāṭṭum mūlapporuḷum tamiḻvaḻiyatu eṉṟu kāṭṭalām.
nōkku - tēkku (cūracēṉippirākirutam)
tēk (inti) tēk- tikkā (pi.vi) - kāṭṭum.
o.nō - kāṇ - kāṭṭu (pi.vi.) tikkā - va.
tik - tic. vaṭavar ticaiyait tik eṉṟum kūṟuvar. itu tamiḻil tikku eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kirēkka moḻiyil itu tēyk (deik) eṉṟum niṟkum.
ca.ka; pā.ta.ku. 20.11.80
pāri
nuṅkaḷ pāriyaip pārttēṉ. muṟṟum caritāṉ. āyiṉ aval ciṟitu māṟṟam peṟalvēṇṭum. mēlum, avalam eṉpatu itaṉoṭu toṭarpuṭaiyataṉṟu. al-a, avalam-valamiṉmai, nōy - varuttam. eṉṉiṭam ciṟitu payiṟci peṟiṉ, eṉpōṉṟē centamiḻc coṟpiṟappiyaṟ paṇiyāṟṟalām.
irā.i. 20.11.80.
tamiḻkkaḻakam
immātac centamiḻc celviyil varum, maturait tamiḻkkaḻakam eṉṉum eṉ kaṭṭuraiyai uṭaṉē pārkka. naṇparkaḷaiyum pārkkaccolka. aṭutta mātak kaṭṭuraiyai
yum (ulakat tamiḻkkaruttaraṅku mānāṭu) pārkka.
ca.ka; pā.ta.ku. 20.11.80
katampam
katampam teṉcollē.
kala-kalampu-kalampam. 18 pakutikaḷ kalantu paṉuval.
kalampakam - katampam - palavakaippū kalanta mālai.
o.nō; calaṅkai - cataṅkai. 	ca.ka; pā.ta.ku. 20.11.80.
kalaiccoṟkaḷ
Shirt collar - uṭcaṭṭaik kaḻuttuppaṭṭi
Rough Note - karaṭṭukkuṟippu
Fair Note - cevvaik kuṟippu
Note Book - kuṟippup pottakam
Geometry Box - vaṭivak kaṇakkup peṭṭi
Geomentry - ai vaṭivaḷavai eṉṟār māṇikkanāyakar
Cooker - aṭuvāṉ.
Forest Dept. - aṭavittuṟai ca.ka; pā.ta.ku. 20.11.80.
Organizer - amaippāḷar		10.9.69
tīpāvaḷi - viḷakkaṇi
ila.ka.irā. 8.8.69
moḻiyākkam
kālāṭṭip poṟi	4.11.71
uruḷaip poṟi	29.10.71
aṭukkāḷar	15.10.72
varaiyōlai	kā.i.mu.
makāliṅkam - pēriliṅkaṉār 2 mēḻam 2001	na.pi.
akkarai vaippakam (Overseas Bank)
pakuti (Demy) aḷavu.	12.10.71
tirukāṇi (ÞF%) 
villai (naṭṭu)	25.1.72
naṭuvanilaiyama (Central Stand)	26.7.73
aḷiyar (marukar)	13.10.73
kācuppaṭṭi (Cash Bill)
kaṭaṉpaṭṭi (Credit Bill)	3.11.72
nampakairaṇṭakam (nampikkaitturōkam)	22.8.77
kaṉṉey (peṭrōl)	20.8.70
kaṟṟam (Ream)	4.11.71
pativēṭṭaṟai (Record Room)	31.1.75
ūṟṟuttūval	5.2.74. vacu.
uḷḷoṭṭi
māttiri (Meter)
neṭuntuṇi (Long Cloth)	irā.ma. 22.9.78.
pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam paṟṟip pāvāṇar
inneyvēli nakaramaippil, pāvāṇar tamiḻkkuṭumpam eṉṟu, tamiḻuṇarcciyālum paṇiyaka orumaippāṭṭālum oṉṟupaṭṭu tirunāḷ perunāṭkaḷil kūṭṭuk kuṭumpam pōlum neruṅkiya uṟaviṉar pōlum uṇṭāṭṭil oṉṟu kalakkum orutaṉit tamiḻk kūṭṭamāṉa patiṉoru kuṭumpat
tokutiyāl, nāṉum eṉ naṇparum iṉṟu uyar perun
taramāka viruntōmpap peṟṟōm.
tamiḻuṇarcciyum uḻuvalaṉpuṅ kalanta aṟucuvai
yiṉṉaṭicilum, eṉ peyar tāṅkalum, ivvulakil uvamaiyillā oru taṉicciṟappum, eṉ uḷḷattai maṟumaiyum maṟavāvāṟu iṟukappiṇittuviṭṭaṉa. ikkuṭumpam mēṉmēlum taḻaittōṅka ellām valla iṟaivaṉ eṉṟum aruḷ poḻika.
ñā. tēvanēyaṉ
nāṉ paṭṭuḷḷa kaṭaṉ
tamiḻulakiṟkum araciṟkum ciṟappākat tavattiruk kuṉṟak
kuṭi aṭikaṭku, nāṉ paṭṭuḷḷa kaṭaṉait tīrppataṟkum iṟaivaṉ eṉakkiṭṭa paṇiyai niṟaivēṟṟuvataṟkum nālaintāṇṭu paṉṉirumātamum eḻunāḷum eṉ iṉpak kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭiyaṉavaṉā yirukkiṉṟēṉ.
a.cellatturai. 3.5.71
nūlurimai viṟka
eṉvīṭṭukkārar vīṭṭai viṟkap pōkiṉṟār. vēṟoruvar vāṅkiṉ eṉṉai veḷiyēṟṟi viṭuvār. eṉ 20nūlkaḷiṉ urimaiyai viṟkavirumpiṉēṉ. 20 āyiram koṭuttu vāṅkat takka pottaka veḷiyīṭṭāḷar yārēṉu
miruppiṉ terivikka.
20.5.72. tiru.a.cāmikkaṇṇu arūr.

ce.co.pi.a. veḷiyīṭu
ce.co.pi.a. mutaṟpakuti muṭiyum nilaiyil uḷḷatu. karuvinūlāṉa pala āṅkila akara mutalikaḷum kalaikkaḷañci yaṅkaḷum varalāṟṟu nūlkaḷum vāṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
mutaṉmaṭalam aṇmaiyil muṭiyumāyiṉum 3 ām āṇṭilēyē accīṭṭu vēlai toṭaṅkum. ciṟanta accakattil koṭukka vēṇṭum. kūli mikutiyāyirukkum. kaiyiṟpaṇam vaittirukka vēṇṭum. paṉṉiru maṭalamum toṭarntu accātal vēṇṭum. palar oḻuṅkākap paṇam aṉuppātatiṉāl iṉṟu veḷiyīṭṭut tokai 10.7.50 (pattāyirat teḻunūṟṟaimpatu) tāṉ cērntuḷḷatu.
20.5.72 tiru.a. cāmikkaṇṇu, arūr
iṭam peyartal arumai
vīṭu paṟṟi eḻutiyamaikku naṉṟi.
iṉimēl nāṉ iṭam peyarntāl ceṉṉaikkō ataṉ arukiṟkō tāṉ cella vēṇṭum. nūl veḷi
yīṭṭiṟku atutāṉ ēṟṟatu.
eṉpottakak kaḷañciyattaiki kaṭattiyuyppatu aritāy irukkumātalāl iṅkēyē irukkattīrmāṉittu viṭṭēṉ. cillāṇṭu poṟuttēṉum ivvīṭṭai vāṅkiviṭalā
meṉṟirukkiṟēṉ.
6.6.72 tiru.a. cāmikkaṇṇu. ārūr. 

immiyum utavāk kālam
neyvēli u.ta.ka. muṉṉāḷ mēlaikkiḷaic cārpāka viṭutta aṉpaḷippup paṇaviṭai perumakiḻcciyoṭu peṟṟēṉ. naṉṟi aracō palkalaik kaḻakamō tamiḻt toṇṭiṟku immiyum utavāta ikkālai neyvēlit tamiḻnēyar oru naṟṟokai naṉkoṭaiyāka viṭuttatu mika mikap pārāṭṭat takkatē.
mā. tamiḻmaṇi. 16.12.72
mellāṭai
nīṅkaḷ tirumaṇa aṉpaḷippāka viṭuttuḷḷa kaṭkiṉiya aṇiviruppa mellāṭaiyaip perumakiḻcciyoṭu peṟṟuk koṇṭēṉ. naṉṟi maṇamakkaḷ iṟaivaṉaruḷāl iṉpa vāḻvil nīṭavēṇṭum.
mu. aṟavāḻi tamiḻaraci 14.9.78
uṭcaṭṭai
arapi nāṭṭiṟ paṇipuriyum tiru. irācēntiraṉ eṉ piṟanta nāṭ paricāka viṭutta uṭcaṭṭai makiḻcciyōṭu peṟṟēṉ. avarukku naṉṟi terivittal vēṇṭum. uṭaṉē avar mukavari terivikka.
mu. aṟavāḻitamiḻaraci. 10.2.79
oru kūṭṭāka oṉṟupaṭuka
tamiḻp paṟṟuḷḷavarum eṉpeyark kuṭumpattaic cērntavarum u.ta.ka. uṟuppiṉarum ākiya aṉaivarum oru kūṭṭāka oṉṟu paṭṭut tamiḻt toṇṭāṟṟuka.
ā. karuppaiyā. 20.8.79
ōṭṭappiṭāram
tiru. kumāra. cuppiramaṇiyam
avarkaḷukku  

eḻutiyavai
kālṭuvel aiyar tirāviṭa oppiyal ilakkaṇa muṉṉuraiyaiyum caṭakōparāmāṉucāccāriyāriṉ naṉṉūṟ kāṇṭikaiyuraiyil nūlāciriyar varalāṟṟaiyum pārkka.
aṇṇāmalai nakar 22.7.59
ammai > ammāṉ = ammaiyiṉ uṭaṉ piṟantavaṉ (tāymāmaṉ)
antaṉ = tantai.
attaṉ > attai  = tantaiyiṉ uṭaṉ piṟantavaḷ.
aṇṇāmalai nakar 6.11.59
vāṉ, oli iraṇṭum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarum tūy teṉ coṟkaḷ. Radio eṉṉum āṅkilac coṟku 
nēr teṉcollāka avai iraṇṭaiyum  iṇaittatu cillāṇṭukaṭku muṉtāṉ.
camaṟkiruta tēvamoḻi eṉṟum, pirāmaṇar nilattēvar (pūcurar) eṉṟum nampit tamiḻar pakuttaṟiviḻantu viṭṭataṉāl āriyac cārpāṉa kaṭcikkārar etaivēṇṭumeṉiṉum collalām. vāṉoli vaṭacolleṉṟu collak kēṭṭa avaiyōr amaitiyāyiruntatē avariṉ pakuttaṟ
viṉmaikkup pōtiya cāṉṟām. 
vāṉ, oli iraṇṭum tolkāppiyattilum uḷḷaṉa. vāṉ + am = vāṉam.
vāṉ mukilaiyum maḻaiyaiyum vāṉattaiyum kuṟikkum teluṅkarum maḻaiyai vāṉam eṉpar.
aṇṇāmalai nakar 19.8. 59
iṉṟu eṉ campaḷa vēlaiyum vēṟu varuvāyum iṉṟi
yiruppatāl kuṟainta pakkam irupatu uruvā vēṉum viṭuttāl tāṉ kaṭṭurai yaṉuppa muṭiyum.
kāṭṭuppāṭi 10.10. 65
veḷivaravēṇṭi eṉ nūlkaḷ ēṟattāḻa muppatu. aṭuttu varavēṇṭiyavai : tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, tirukkuṟaḷ  tamiḻ marapurai eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟukkut taṅkaḷ kaḷakkāṭṭu naṇpar utavalām. 
āṅkila nūl veḷiyīṭṭiṟku ēṟpāṭu ceykiṉṟār. par.me. cuntaram avarkaḷ. cila mātaṅkaṭku muṉ coṉṉārkaḷ. atu tāṅkaḷ kuṟittuḷḷa koṭaivaḷḷal niṉaivu malarkkuk karuttiṉ pōlum. 
koṭaivaḷḷal arirām cēṭṭu mukkūṭal cekkalāl
rām cēṭṭuk kuḻumpiṉ urimaiyāḷar eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. cettum koṭuttāṉ cītakkāti eṉpatupōl iṟantum īntār eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
kāṭṭuppāṭi 13.11. 65
nāḷai niṉṟu ceṉṉai ceṉṟu paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum eṉṉum nūlai acciṟkuk koṭukkap
pōkiṟēṉ. poruḷ ataṟkutaviyavar tirucci māvaṭṭat tamiḻaṉpar.
kāṭṭuppāṭi 13.11. 65
The Primary Classical Language of the world (mutal ilakkiyac cemmoḻi) eṉṉum āṅkila nūl kālṭuvelār oppiyal ilakkaṇampōl ulaka muḻutum paravum. koṭai vaḷḷal cēṭṭu pukaḻum paravum. 
niṉaivu nūl eṉṟu kuṟippatu maṭṭumaṉṟi avar paṭamum poṟikkappeṟum. avar ciṟappup paṇpukaḷai eṭuttuk kāṭṭum ōr (teṉmoḻi) maṉṉaik kāñcip pāvum iyaṟṟic cērkkappaṭum.
nūl nūṟpatāṇṭu ārāycciyiṉ viḷaivu. varalāṟu moḻinūl māntaṉūl ākiya munnūṟ cāṉṟukaḷoṭu kūṭiyatu. putaintu kiṭakkum ōr arum pēruṇmaiyai ulakiṟ keṭuttuk kāṭṭuvatu. kula mata kaṭcic cārpaṟṟatu. evarum maṟukkoṇātatu. tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum tamiḻiṉ perumaiyaiyum mutaṉ mutalāy ulakukkaṟivippatu. curuṅkac colliṉ tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum eṉṉum uṇmaiyai nāṭṭuvatu. 
muṭikkal (Crown) aḷavil 500 pakkamum pakuti aḷavil (Deny) 400 pakkamum varum. īrāyiram urupāviṟku mēṟpaṭātu. 
evvakaiyilum īrāyirattiṟku mēṟcellātavāṟu pārttukkoḷvēṉ. iyalumāyiṉ āyirattainnūṟṟiṟkuḷ muṭikkap pārkkiṟēṉ.
pottaka aḷavu (Demy) allatu araiya (Rayal) aḷavāyirukkum. muṭikkal (Crown) aḷavāyirukkātu. atu mikac ciṟitu. eḻuttu 10 allatu 11 puḷḷiyāyirukkum. tāḷ mēlkarai (West Coast)26 cēr (Pound) koṇṭatu nallatu. ivaiyellām accakattāruṭaṉ kalantu muṭivu ceytal vēṇṭum. 
kāṭṭuppāṭi 22.11. 65
ilattīṉ kirēkkam mutaliya āriya moḻikaḷiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷait tulliyamāyk kāṭṭutaṟku (ya.i.ra.ai.ṭi ākiya)neṭiṟkuṟiyeḻuttukkaḷum ra ḵ n n ṭa e n h allatu ma  ca, ḷa, b, ., ., -, -, -, -, mutaliya) mey vēṟupāṭṭuk kuṟiyeḻuttukkaḷum vēṇṭum.
ivai tiru. pūpatiyār accakattil iruppatum iṉmai
yum teriyavillai. illāviṭiṉ uṭaṉē ceṉṉai vārp
pakaṅkaḷil vāṅkik koḷḷal vēṇṭum. ataṟkicaiyāviṭiṉ ceṉṉai accakaṅkaḷuḷ oṉṟaittāṉ nāṭavēṇṭum. kūli atikamāyiṉum vēlai viraintu naṭakkum ataṟkuc ciṉṉarācu avarkaḷ icaivārkaḷā eṉpatu teriyavillai. avarkaḷ tērviṟkup paṇam kaṭṭiviṭṭataṉāl oru kavaṉamāyp paḻattalē nalam.
teṉmoḻiyāciriyar turai māṇikkattiṟku inti
yetirttatu paṟṟi 4 mātam kaṭuṅkāval iṅkuḷḷa ciṟaik
kōṭṭattilirukkiṟār.
kāṭṭuppāṭi 30.11. 65
tiru. kā. appātturai eṉ neruṅkiya naṇpar; eṉ
ṉōṭu otta karuttiṉar; ciṟanta tamiḻaṉpar.
iru kiḻamaikkumuṉ iṅku eṉ aṟaikku avarai vara
vaḻaittiruntēṉ. vantār. nam āṅkila nūl meypput tiruttu
māṟu kēṭṭēṉ. iṇaṅkiṉār. āyiṉ, avar tēṉām
pēṭṭaiyil iruppatālum, iṅku nāḷtoṟum vara uṭalnilai iṭantarāmaiyālum, nāṉē tiruttiṉ cila ciṟu māṟṟaṅkaḷ avvappōtu ceyya vāyppiruppataṉālum avvēṟpāṭu viṭappaṭṭatu.
nūl veḷiyiṭa iṟanta nāḷiṉum piṟanta nāḷē ciṟantatākum. ātalāl ammuṭivu mikap pārāṭṭat takkatē.
ceṉṉai 8 cuṟavam (tai) 1997
eṉ tamiḻttoṇṭu iyaṉṟatu 
eṅṅaṉam?

(ñā. tēvanēyaṉ)
nāṉ vaṭārkkāṭu māvaṭṭa āmpūril micauri nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya (M.E.L.M.) naṭunilaip
paḷḷiyiṟ paṭippu muṭintapiṉ, nellai māvaṭṭap pāḷaiyaṅ
kōṭṭaiyil tiruccaiva viṭaiyūḻiyak kūṭṭaravu (C.M.S) uyirnilaippaḷḷiyiṟ paḷḷiyiṟutik kaṭavaikkuc cērntu, 4ām paṭivattil pūta nūl uṭal nūl nilaitatiṇai nūl (Botany) tokutiyaiyum, 5-ām paṭivattil curukkeḻuttu  taṭṭaccu kaṇakku vaippu (Book-keeping) t tokutiyaiyum, 6-ām paṭivattil varalāṟu tamiḻt tokutiyaiyum, ciṟappup pāṭamāka eṭuttup paṭittēṉ. aṉṟu āṅkilap paṟṟāḷa
ṉākavum pēccāḷaṉākavum māṇavar (āṅkila) ilakkiya maṉṟac ceyalāḷaṉākavum iruntataṉāl, āṅkila ilakkiyattaik karai kāṇavum, ākkacup pōrṭu (Oxford) eṉṉum erutantuṟaiyiṟ paṇi koḷḷavum virumpiṉē
ṉāyiṉum; iṟutiyil tamiḻ kaṟṟatiṉālum, icaippāṭṭum ceyyuḷum iyaṟṟi vantataṉālum, icait tamiḻp pittaṉāṉa taṉālum nāṉ aṟiyāvāṟu iṟaivaṉ eṉ maṉappāṅkai māṟṟiyatāṉālum, nāṉ kaṟṟa āmpūrp paḷḷiyilēyē. atu uyarnilaip paḷḷiyāka vaḷarcciyuṟṟiruntapōtu, utavit tamiḻāciriyaṉāka 1921 ām āṇṭil amara nērntatu. ataṉ
piṉ, appataviṟkum talaimait tamiḻāciriyap patavikkum muḻuttakuti peṟumāṟu, 1924 ām āṇṭu maturait tamiḻaccaṅkap paṇṭitat tērveḻutit tēṟiṉēṉ. ataṉāl eḻunta cerukkiṉālum tamiḻveṟiyiṉālum, āṅkilattai aṟavē puṟakkaṇittu nāṉ āṅkilam pēcak kūṭāteṉṟum piṟar pēciṉ cevi maṭukkak kūṭāteṉṟum, cūḷiṭṭuk koṇṭēṉ. ammayakkup pattāṇṭu toṭarntatu. ataṉāl, tamiḻārāycciyil āḻa muḻukit tamiḻiṉ aṭimaṭṭattaik kaṇṭēṉāyiṉam, āṅkilap pēccāṟṟalai iḻantu viṭṭata
ṉāl, āṅkilap paṭṭam peṟumvarai kallūriyuṭ kāl vaikka muṭiyātu pōyiṟṟu. ataṉāṟ pataviyuyarvum poruḷiyal muṉṉēṟṟam illātupōyiṉa.
1938il nāṉ tiruccip puttūr īpar mēṟkāṇiyār (Bishop Heber) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriya
ṉāka iruntapōtu tiru. (C) aracakōpālaccāriyār tamiḻ nāṭṭu mutalamaiccarāki irunūṟu uyarnilaip paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiṉār. uṭaṉē tamiḻar etirppu eḻuntatu. inti pukuttappaṭṭa paḷḷikaṭku muṉ maṟiyal ceyta tamiḻt toṇṭar ciṟaiyiṭappaṭṭaṉar. periyārum ataṟkāḷāyiṉar. muṟaippaṭṭa tamiḻk kāppu vakuppu vēṟṟumaiyak kiḷarcciyākat tirikkappaṭṭatu. ciṟait taṇṭaṉaiyuṟṟa tamiḻt toṇṭariṉ taṟkāppiṟkāka oppiyaṉ moḻinūl - mutaṟputtakam - mutaṟ pākam eṉṉum nūlai eḻutiṉēṉ. āyiṉ, ataṉai veḷiyiṭat tamiḻc celvarum tamiḻk kaṭcit talaivarum muṉvaravillai; ciṟu tokaiyum utavavillai. ataṉāl, eṉ aṭaṅkāt tamiḻppaṟṟum maṭaṅkāt taṉmāṉam, eṉ kaipporuḷ koṇṭu atai veḷiyiṭṭu ōrāyiram rūpāiḻakkac ceytaṉa. aṅṅaṉan tāṅkoṇāc cūṭu kaṇṭatiṉāl ataṉpiṉ eṉ contac celavil ettakai nūlaiyum veḷiyiṭa mikavum añciṉēṉ. tuṇintu veḷiyiṭap poruḷum eṉṉiṭamillai.
annilaiyil, ilakkaṇam., collārāycci, moḻi
yārāycci, araciyal, varalāṟu, viḷaiyāṭṭu mutaliya ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉavum, pulamakkaḷaṉṟip potumakkaḷ ovvātaṉavum, viraintu vilaiyākātaṉavum, āriya veṟiyarkku māṟāṉavum, veḷiyīṭṭiṟkup peruñ celavu  ceyya vēṇṭiyaṉavum, ciṟiyavaṟṟōṭu periyaṉavumāṉa iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam, collārāyccik kaṭṭuraikaḷ, tiraviṭat
tāy, cuṭṭuviḷakkam, mutaṟṟāy moḻi, paḻantamiḻāṭci, māṇavar uyartarak kaṭṭurai yilakkaṇam (2 pākam) eṉṉum eṇṇūlkaḷoṭu, nāṉ ēṟkeṉavē veḷiyiṭṭa kaṭṭurai viraiviyal eṉṉum nūlaiyum, tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻaka āṭci mēlāḷarāṉa tāmarait tiru.va.cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ vāra muṟaiyil (Royalty System) ovvoṉṟāka veḷiyiṭṭu, viṟpu vilaiyil nūṟṟumēṉi 15 viḻukkāṭu urimait tokaiyum āṇṭiṟkiru
muṟai kaṇittu oḻuṅkāka aṉuppi vantirukkiṉṟārkaḷ. itaṉāl, nāṉ orupōtum veḷiyiṭṭirukka muṭiyāta pala ariya nūlkaḷ veḷivantu eṉpeyar uṇṇāṭum veḷināṭum paraviyatuṭaṉ. eṉ tamiḻt toṇṭum paṉmaṭaṅku ciṟantu vantirukkiṉṟatu. avarkaḷ oppantappaṭi viṭuttuvanta araiyāṭṭait tokai, eṉ kuṟainta campaḷak kālattum vēlaiyillāk kālattum peritum utaviyateṉpatai nāṉ colla vēṇṭuvatillai. atōṭu, avvappōtu nāṉ centamiḻc celvikku, viṭutta vērccol paṟṟiya eṉ urimaik kaṭṭuraikaṭkum, avarkaḷ aḷittu vanta aṉpaḷipput tokai eṉakkup pērutaviyāyiruntateṉpataic collāmaliruntataṟkillai.
iṉi, avarkaḷ eṉ conta veḷiyīṭāṉa tamiḻ varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum? vaṇṇaṉai moḻi nūliṉ vaḻuviyal, tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai eṉṉum nūlkaḷ accāṉapōtum, eṉakku maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattil taṅka iṭantantum, iṟutip paṭiva meyppukkaḷaiyellām mūlattuṭaṉ oppu
nōkkip poṟuttamaiyākavum cevvaiyākavum tiruttik koṭuttum, accāṉavuṭaṉ aḻakākak kuṟitta kālattiṟkuḷ kaṭṭaṭam ceyvittum. aṉuppac coṉṉa iṭaṅkaṭkellām tappātu aṉuppuvittum, vēṇṭum pōtellām vēṇṭiya aḷavu kaṭaṉ tantutaviyum, palvēṟu vakaiyiṟ ceytuvanta utaviyum vēḷāṇmaiyum muṟṟac collun tiṟattavalla.
avaṟṟuḷ ciṟappāka, aṇmaiyil veḷivanta tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuraikku avarkaḷ tiruttam, accīṭu, kaṭṭaṭam, viṭukkai, kaṭaṉ koṭuppu ākiya aivakaiyiṟ ceyta arum
pērutavikkut tamiḻulakaṉaittum eṉṟum kaṭappāṭuṭaiya
tākum. taṅkaḷ paltuṟaip paṇikaṭkiṭaiyē iṟutippatiṉ paṭivaṅkaḷaiyum meypput tiruttiyatuṭaṉ, īṟṟirupaṭivaṅ
kaḷait taṅkaḷ contap paṇiyāṭkaḷaik koṇṭum aṭukkuvittu, oru kiḻamai viṉaiyai orunāṭkuḷ muṭittup paṟampukkuṭi ulakattiḻk kaḻakat tiruvaḷḷuvar īrāyira āṭṭai viḻāviṟku nūṟu paṭikaḷ viṭuttutaviyatu  ōraḷavu iṟumpūtuc ceyalēyākum. curuṅkac colliṉ, 1968 navampar mutaṟpakal pāri accakattil acciṭak koṭutta eṉ tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai, 1969 ticampar 24ām pakkal veḷivarac ceytavarkaḷ tiru. va. cuppaiyāppiḷḷai avarkaḷē. avarkaḷ talaiyiṭṭirā viṭiṉ, avvurai kuṟainta pakkam āṟu mātam poṟuttē veḷivantirukkum. ataṉāl eṉakkup perum poruḷiḻappum nērntirukkum.
iṉi, aṇmaiyil nāṉ eṉ valakkaṇ paṭala aṟuvai ceytu koṇṭapōtu, irukiḻamai paṭukkaiyum uṇavum maruntum viṭuttum ūrtiyaṉuppiyum utaviyatai orupōtum maṟavēṉ. eṉ nūl veḷiyīṭṭiṟku eṉ uṭal nalamum iṉṟi
yamaiyātaliṉ, itaiyum iṅkē kūṟa vēṇṭitāyiṟṟu.
iṅṅaṉam palvakaiyilum eṉ tamiḻt toṇṭai iyal
vittu, mummoḻippulamai cemmaiyiṟ peṟa niṟaipula muṭiyām maṟaimalaiyaṭikaḷum eṉṉai uḷamuvantu pārāṭṭu
māṟu ceyta tiru. va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaṭku nāṉ ceyyakkūṭiya kaimmāṟu, ulakat tamiḻk kaḻaka uṟuppiṉaraiyum ēṉait tamiḻaṉparaiyum, eṉṟum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷaiyē vāṅkiyum vāṅkuvittum, avarkaḷ veḷiyīṭṭuk kalai veṟṟiyai viyantum nayantum, iṉṉum kaḻipallāṇṭu kaṭṭuṭampuṭaṉ vāḻntu avaravarkaḷ taṅkaḷ centamiḻttoṇṭait toṭarntu ceyyumāṟu ūkkivara vēṇṭumeṉṟu, ārvattuṭaṉ vēṇṭik koḷvatēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
	caivacit tāntanūl cārpatippa kamvāḻi
teyvat tiruvaḷ ḷuvamvāḻi- ceyveṟṟac
cuppaiyā vāḻi corimukil nīṭuḻi
tappātu vāḻi tamiḻ.
cey-ceyal; veṟṟam- veṟṟi.
iṇaippu
tamiḻar matam
piḷḷaiyār vaṇakkam tamiḻarataṉṟu. ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ āriyar putitākap paṭaittatu. ō eṉṟa mūlamantira vākku yāṉai vaṭivottiruttal paṟṟi yāṉai mukatteyvameṉṟu tōṟṟi, cēyōṉ allatu civaṉ eṉṟu oru teyvamāka iruntatai vēṟu teyvamāka vakuttut tantaiyum makkaḷumākak kaṭṭip purāṇaṅkaḷum varaintu, tamiḻariṉ uyarnta kaṭavuḷ matattaic citaittu āriyap
paṭuttiviṭṭaṉar. māntaṉ mukattilēyē kaṭavuḷ illai. aṅṅaṉa mirukka yāṉai mukattil eṅṅaṉam irukka muṭiyum? civavaṇakkam allatu kaṭavuḷ vaṇakkam iruntāṟ pōtum. itaṉ virivāṉa viḷakkattai eṉ tamiḻarmatam eṉṉum nūliltāṉ kāṇamuṭiyum.
maṇamakkaḷ piḷḷaikaḷaip peṟṟuk kuṭumpam peruki vaḻivaḻi toṭarntu varuvatu arukampul vērūṉṟal pōl iruttalāl aṟukaiyum uṇavut taṭṭillāmal vāḻavēṇṭu
meṉṟu ariciyaiyum aṭaiyāḷamākat tūvi vāḻttiṉar muṉṉōr. ikkālattil avvaṭaiyāḷamiṉṟiyum vāḻtta
lām.
aimpūtaṅkaḷuḷ nī teyvat taṉmaiyuḷḷateṉṟu teyvac cāṉṟāka viḷakkēṟṟi maṇamakkaḷ cūḷiṭṭaṉar. kaṭavuḷai uḷḷattilēyē toḻalām. āriyar kaṭavuḷ vaṇakkamākat tīyaiyē vaṇaṅki vantatāl tīvalam varuvataic caṭaṅkākak koṇṭiruntaṉar. atu tamiḻar vaḻakkamaṉṟu. kaṭavuḷ eṅkum niṟaintiruppatāl uḷḷattilēyē eṇṇic cūḷiṭalām.
ka.pe.ci.ka. āṭavai 2000
civaneṟi
kiṟittava neṟiyiṟ piṟantu vaḷarntē ṉātalāl civa
neṟiyāriṉ iṟutic caṭaṅkukaḷ paṟṟi oṉṟum aṟintilēṉ. akkam pakkattiluḷḷa mutiyarai viṉavit terintu koḷka.
	vāḻaikku eṉṟum īram irukka vēṇṭum.
	iṟaivaṉ pōtiya maḻai aruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
ka.pe. ci. 6.12.74
civaneṟi
kaṇavaṉ maṉaiviyar illaṟa vāḻkkai irupakaṭṭoru cakaṭu pōṉṟatu. atāvatu iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyai ottatu. iru kāḷaikaḷum oru mukamāka iḻuttāltāṉ vaṇṭi cellum. atupōl kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvarum ellā
vaṟṟilum karuttottē illaṟam naṭatta vēṇṭum.
	kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum māṟiṉṟit
tītil orukarumañ ceypavē - ōtukalai
eṇṇiraṇṭum oṉṟumati eṉmukattāy nōkkaltāṉ
kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇ
eṉpatu naṉṉeṟi.
ka.pe.ci: 28 cilai 2000
aṉuppa vēṇṭā
aṟuvai maruttuvac celaviṟku vēṇṭiya 300 urupāvuḷ nūṟṟai muntiyē aṉuppiviṭṭīr. iṉi 200 tāṉ tēvai. atil oru nūṟṟai muṉpaṇamāka añcal vāyilāka aṉuppi
viṭṭu oru nūṟṟai nēril taralām. celavu muṉ pōṉṟē
yiruppiṉ tarum paṇam 50 urupāttāṉirukkum.
tirumaṇattiṟku nāṉ uṟavu muṟaiyiltāṉ vantēṉ. ātalāṟ pōkavarac celaviṟkuk koṭutta 50 urupā pōtum. aṉṟaṉuppiya nūṟu rūpāvai eṉ maruttuvac celaviṟku viṭutta muṉpaṇamākavē karuti vaittirukkiṉṟēṉ. at
tokai iṉṉum eṉ kaiyiluḷḷatu. ātalāl iṉi añcal vāyilāka immāta iṟutiyilēṉum aṭutta mātat toṭakkattilēṉum nūṟu rūpā aṉuppiṉāṟ pōtum.
mīṇṭum paṇam vēṇṭiyiruppiṉ aṉuppa vēṇṭēṉ. nāṉ eṅkēṉum kaṭaṉ vāṅkik koḷvēṉ. ataip piṉṉar veḷḷāmaip paṇam vantapiṉ aṉuppalām. ataṟku ōrāṇ
ṭāyiṉum kuṟṟamillai. kaṭaṉ vāṅkiyēṉum iṭarppāṭ
ṭēṉum paṇam aṉuppavē vēṇṭēṉ. nāṉ kaṭaṉ koḷva
teṉpatu pottakap paṇattiliruntu eṭuttuk koḷvatē
yaṉṟi vēṟaṉṟu. atu eḷitāy iyalvatu. payirttoḻil immiyum paṇat taṭṭiyiṉṟi naṭaipeṟal vēṇṭum. kaṭaṉillāc cōṟu kālvayiṟu pōtum! eṉakkup paṇam aṉuppukiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭataṉāl, kaṭaṉpāṭ
ṭuṇarcciyuṭaṉ kālam kaḻikkavēṇṭaṉ. muḻuvurimaiyuḷḷat
tuṭaṉ illaṟam naṭattuka.
ka.pe.ci. ca. maṭalkal 2000
vēṇṭēṉ
paṇam aṉuppavēṇṭēṉ. iṟaivaṉ vēṟoru vaḻiyil eṉakkutavi yirukkiṉṟāṉ. mēlait tāmparattil 2 mātam tiru. muttukkiruṭṭiṇār vīṭṭil taṅki nēṟṟuttāṉ iṅku (kāṭṭuppāṭi) vantēṉ. paṇam koṭuttapōtu vāṅka maṟuttēviṭṭār. eṉṉai viruntōmpiṉ celavu 250 urupā irukkum. aṅkuttāṉ tirukkuṟaḷ uraiyeccam muṟṟum eḻutappaṭṭatu.
ka.pe.ci. 13 tulai 6.12.74
vāyppu iḻappu
nummiṭam eṉṟum utavipeṟalām. piṟariṭam peṟa muṭiyātu.
num aṉpup perukkattālum ārvamikutiyālum paṟampukkuc ceṭṭiyār oruvar koṭukka virunta paṇattai nīrē koṭukka ēṟṟukkoṇṭīr. ataṉāl avariṭam peṟum vāyppup pōyviṭṭatu. itaittāṉ aṉṟu karuti varuntiṉēṉ.
ka.pe.ci; 2 maṭaṅkaḷ 2001
icaintu vāḻtal
iṉimēl uṅkaḷ iruvaraḷ yār eḻutiṉālum cari; nāṅkaḷ iruvarum icaintu vāḻkiṉṟōm eṉṟē toṭaṅka vēṇṭum.
ka.pe.ci. 20 tulai 2001
periya pēṟu
peṇkaḷukkuc camavurimai namnāṭṭil illātataṉālum atikāram celvam valimai ākiya mūṉṟum āṭava
riṭattilēyē iruppatāṉālum potuvākap peṇkaḷiṉ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyē eṭuttuk kūṟuvārkaḷ. kaṇavaṉ maṉaiviyaik kavaṉikkāviṭiṉ kaṇṭippārillai. uṉakkō uṉakkuc camavurimai aḷikkiṉṟa kātaṟkaṇavaṉaik kaṭavuḷ aḷittirukkiṉṟār. itu peṟaṟ kariya pēṟu. uṉ illaṟa vāḻkkaikku vēṇṭiya celvattaiyum iṟaivaṉ tantiruk
kiṉṟār. innilaiyil uṉakkoru kuṟaiyumillai. kavalaik
kiṭamillai. maṇṇulakilē viṇṇulaka iṉpam peṟṟu makiḻalām.
	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
  coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟapaṭi mutalil uṉṉaip pēṇi uṉmuḻu valimaiyālum uṉ kaṇavaṉaip pēṇip piṟar pukaḻumāṟu naṭantu koḷvāyāka. kaṇavaṉiṭattil eṉṟum iṉcol colli aṉpāka iru.
aṉṉakāmu ka.pe.ci. 20 tulai 2001
maṉakkavalai māṟṟal aritu
karai kaṭantu kaṭaṉkoṇṭa veṭṭiyum kiṇaṟṟil nīriṉmaiyum maḻaiyum poyyāmaiyum tuṉpamāṉavaiyē, āyiṉum avai nam āṟṟalukku appāṟpaṭṭavai yātalāl kavalaippaṭṭum uṭal nalakkēṭaṉṟip payaṉillai. ellām valla iṟaivaṉai nōkki urukkamākat toṭarntu vēṇṭuka.
	taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟal aritu
ka.pe.ci; 16.8.77
kavalaik kēṭu
eṉṉaiyum nuṅkaḷkuṭumpattil oruvaṉāk karutuvatāl, nuṅkaḷ tiṟamaikku miñcic ciṟappāka allatu mikaiyāka eṉakkoṉṟum viṭukka vēṇṭēṉ.
kaṭukaḷavuṅ kavalaikkiṭamāṉa etaiyum ēṟṟuk koḷḷak kūṭātu. kavalai kaṟiyait tiṉṉum; pērācaippaṭavuṅ kūṭātu, pōtumeṉṟa maṉamē poṉceyyum maruntu.... uḷḷatē pōtumeṉṟu peṟṟatukoṇṭu pontikaip paṭavēṇṭum. varuvāykkut takkavāṟē celavu ceyya vēṇṭum. vaḷavaṉa
vāyiṉum aḷavaṟin taḷittuṇ eṉpatu auvaiyār poṉmoḻi
vaḷavaṉ - vaḷanāṭuṭaiya cōḻaṉ.
kaṭantu pōṉatai niṉaittu kavalaippaṭak kūṭātu.
	pōṉatai niṉaippār putti keṭṭavar.
iṟaivaṉ tuṇaiyait tēṭi iyaṉṟavarai muyaṉṟu kūḻāṉālum taṉ uḻaippāl vantataik kuṭittu makiḻcciyā
yiruntāl nīṭu vāḻalām.
ka.pe.ci; 2 cuṟavam 2001
oru viḷakkam
muntiṉa aṭṭaiyil pērācai kūṭāteṉṟu kūṟiṉēṉ. āyiṉ, ataṟkuc cila vilakkukaḷuṇṭu. piṟar poruḷaik kavartaṟkum piṟarkkutavātu vaittuk kāttataṟkum vāḻnāḷ kuṉṟumaḷavu uṭalai varuttuvataṟkum pērācai kūṭātu. iṅṅaṉamaṉṟi iyaṉaṟa aḷavu poruḷīṭṭutal ellār talai
mītum viḻunta kaṭamaiyām. 
aruḷillārk... yāṅku
poruḷal lavarai... poruḷ
eṇporuḷ ... oruṅku
ceyka poruḷaic... il
ka.pe.ci. 28 cuṟavam 2001
vēlaiyai viṭṭu varavēṇṭēṉ
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil eṉakku ōratikāramum illai. atil iṉṟu payiṟṟappaṭum pāṭattiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum oṉṟum teriyātu. ataṉ iṟṟait tuṇaivēntar eṉakku māṟāṉavar. ātalāl kuṟitta ceytiyil nāṉ utavuvataṟkillai.
ceṉṉai mānilak kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyar par.me. cuntaram eṉ naṇpar. avarukku itu
paṟṟit terintirukkalām. iṅkuvariṉ avarukkuk kaṭitam koṭukkiṟēṉ. pōyp pārkka āyiṉ itaṟkāka tōṭṭa vēlaiyai viṭṭuviṭṭu iṅkuvara nēriṉ kalluppaṭṭikkum varuvēṉ.
ka.pe.ci; 12.3.75.
muḻu muyaṟci ceyka
aṭutta vīṭṭukkārar vāyilāka aṉuppiya tūya tēṉukku naṉṟi. koṭi muntirit tōṭṭattaip paṟṟic coṉṉār. pēraḷavākap payiriṭappaṭṭiruppatāl kaṭaṉpaṭṭiruppatākat terikiṉṟatu. payaṉpeṟumvarai muḻukkavaṉamum muḻu muyaṟciyum tōṭṭattaip paṟṟiyatākavē irukka.
caṉuvari mutaṟkiḻamai allatu cilaiyiṟuti, iṅkuc ceṉṉaiyil u.ta.ka. mānāṭu naṭaipeṟum. ataṟku vara
vēṇṭiyatillai. kumpam mīṉam ākiya mātaṅkaḷil tōṭṭam maḻaic cētamiṉṟic ceḻippāyikka iṟaivaṉ aruḷ
purika. payaṉpeṟṟa piṉ kaṭaṉai aṭaikka. ataṉpiṉ maṟu vēḷāṇmaikkuriya peruntokaiyai vaippakattil iṭṭu vaikka. aiyāyiram urupāvāvatu eppōtum iruppil iruttal vēṇṭum. iṉimēl kaṭaṉ vāṅkum vaḻakkattai viṭṭuviṭuka. iru piḷḷaikaḷ ākiviṭṭaṉa. avarkaḷ paṭip
piṟku vēṇṭiya tokaiyai ippōtē cērttu vaikka. 
akara mutali yuravākkattai aracu mēṟkoṇṭu viṭṭataṉāl, ataṟkup paṇamaṉuppa vēṇṭēṉ. 
peruñcittiraṉār iṅkuk kuṭiyamarntu oru mātat
tiṟku mēlākiṉṟatu (1, lāl pēkam teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5.) teṉmoḻi accaka vēlai naṭakkiṟatu.
nāṅkaḷ iruvarum orē yiṭattil iruppatāl tēṉ aṉuppiṉ iruvarkkum aṉuppavēṇṭum. eṉakkaṉuppā
viṭiṉ kuṟṟamillai.
ka.pe.ci. 25.5.77
nīlamalai
āṭcikkuḻuk kūṭṭam muṭinta piṉ nāṉ tiru. iḷamāṟa ṉuṭaṉ iṉṟu iṅku vantu (nīlamalai) kuḷirccikkākat taṅkiyirukkiṉṟēṉ. iṉṉum oru kiḻamai iṅkiruppēṉ. ataṟkaḷkāṭṭuppāṭiyilum veppan taṇintuviṭum.
ka.pe.ci; 10 alavaṉ 2000
pārāṭṭu
mānāṭṭil uṅkaṭkup pārāṭṭum paṭṭāṭai pōrppum oru nikaḻcciyākum. atu nikaḻcci niralilum kuṟikkappaṭṭu  viṭṭatu. atu accāṉavuṭaṉ uṅkaṭku orupaṭi varum. 
ira.mu.ki; 15.12.69
kaṟṟataṉ viḷaivu
num aṉpāṉa tirumukam peruvaṇmaip paṇaviṭaiyum peṟṟēṉ naṉṟi. 
eṉakku mūppaip paṟṟik kavalaiyillai. iṟaivaṉaruḷāl eṉ nūlkaḷellām veḷivarumvarai ivvulakattilirup
pēṉ. vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tamiḻai mīṭkum  eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷum iṉṉum mūvāṇṭiṟkuḷ muṟṟum niṟai
vēṟiviṭum. 
iṉṟu eṉ kaṇṇaṟuvai paṟṟittāṉ kavalai. kaṭanta arainūṟṟāṇṭāka allum pakalum paltuṟai nūlkaḷaik kaṟṟu vantataṉ viḷaivu itu. īrāṇṭiṟku muṉ ceṉṉait taṅkacālait teruviluḷḷa kaṇṇaṟuvaiyarcuppiramaṇiya
ṉāriṭam iṭakkaṇ paṭala aṟuvai ceytu koṇṭēṉ.  iṉṟu valakkaṇṇiṟkum avariṭamtāṉ ceytu koḷḷa vēṇṭum. muntiṉa aṟuvaikku 250 urupā ceṉṟatu. iṉṟum avvaḷavutāṉ cellum. orukāl maruntu kūṭiyiruppiṉum 50 itaṟkumēṟ pōkātu. 
valakkaṇ paṭalam paḻuttu varukiṉṟatu. iṉṉum oru mātattiṟkuḷ paḻuttuviṭum. ataṉpiṉ uṭaṉē aṟuvai ceytu koḷvēṉ. 
ka.pe.ci; 16 viṭai 2000
maruttuvam
22 ām pakkal āṭcik kuḻukkūṭṭattiṟku varavēṇṭiya tillai. itai nāṉē eḻutuvataṟku iruntēṉ. 
vēṉil iṉṉum, kaḻiyāmaiyālum maḻai peyyāmai
yālum tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai iṉṉum 400 kuṟaḷukku 
eḻuta vēṇṭiyiruppatāṉalum kaṇṇaṟuvaiyai oru mātam poṟuttuc ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ. numakkum tēṉ
mati kaḻiyaṭṭum. 
veppanāḷil kaṇṇaṟuvai ceytu koḷḷiṉ ericcal eṭukkum. nīrvaḷamillāk kālattiṟ ceṉṉai viṭutiyil taṅkuvatum ēntāka virātu.
nīr iṉṟu eṉmakaṉ pōliruppatāl tirumaṇattiṟku varukiṉṟēṉ. kuṟukku allatu curukku vaḻi etu? entap pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅkavēṇṭum? iravil vaḻaṅku
vataṟkup pōtiya kaṇṇoḷiyiṉmaiyālum tūkkam  keṭāmaip poruṭṭum pakaliltāṉa vaḻippōkku vaittuk koḷḷavēṇṭum. ātalāl araciṉarpēriyaṅkiyē. pukai vaṇṭiyilum ēntākavirukkum. maturaippēriyaṅki yēṟi ammai nāyakkaṉūril iṟaṅkalāmā? aṅkiruntu araciṉar pēriyaṅkiyillāviṭiṉum taṉiyār pēriyaṅkiyāvatu vattalak kuṇṭilāvatu eṉṉai varavēṟkat terinta āḷ kāttirukka vēṇṭum.
19ām pakkal varuvēṉ. 21 ām pakkal tiruccik kūṭṭat
tiṟkut tirumpuvēṉ. 
oru mātaṅkaḻittuk kaṇṇaṟuvaiyaraic ceṉṉaiyil kaṇṭu nāḷ tiṭṭamāṉapiṉ aṅkiruntu numakkuk kampic ceyti viṭuppēṉ. nīr uṭaṉē varalām. uṭaṉ maṟumoḻi viṭukka.
ka.pe.ci. 9 āṭavai 2000
maruttuvam
kaṇṇil valiyirukkumpōtu paṭikkakkūṭātu. itu vēṉiṟkāla mātalāl veyil nērattil veḷiyē cellavuṅ kūṭātu. viḷakkoḷiyaip pārppatum nīṇṭa nēram kaṇ
viḻittiruppatum kūṭā. tiraippaṭattaip pārkkavē kūṭātu. cūṭum pittam ūtaiyum (vāyuvum) viḷaikkum uṇavup poruḷkaḷai muṟṟum vilakki viṭavēṇṭum. nāḷtoṟum taṇṇīṟ kuḷittu aṟivaṉ kāriya nalleṇṇey allatu viḷakkeṇṇey tēyttuk kuḷittiṭa varuka. kuḷampiyai (kāppiyai) niṟutti viṭṭu mōr, patanīr, iḷanīr mutaliya taṉkuṭiyaiyē paruki varuka. paḻaiyatam tayirccōṟum uṇṭu varuvatu naṉṟu. elumiccañ cāṟṟaik kalantu tēyttuk kuḷikkalām. cīṉi cērttuk kuṭikkalām. nuṅku, koṭimuntiri, veḷḷarippaḻam mutaliyaṉa uṇṇalām. kālimuḷḷaṅki (Carrot) kaṇṇiṟku naṉṟeṉpar. atai aṭikkaṭi camaittuṇka. ‘Optrex eṉṟoru kaṇkaḻuvi nīr āṅkila maruntuk kaṭaikaḷil kiṭaikkum. atai vāṅki nāḷtoṟum iruvēḷai kaṇkaḻuvi varalām.
naṇpakalil talaiyai (maṇṭaiyai)k kuḷirnta tuṇiyāl mūṭik koḷka. 
tamiḻar varalāṟu eḻuti varukiṉṟēṉ.
etaṟkum vīṇ kavalai koḷḷaṟka.
ka.pe.ci; 10 mīṉam 2001
nāṭpaṭṭa puṇṇai nāṭṭu maruttuvak kaḷimpē viraintāṟṟum.
ka.pe.ci; 20 kaṉṉi 2002
kuḻantai nalam
kuḻantaikaḷ mēṉi meṉmaiyāyum uṭampu noymmai
yāyum iruppatāl, taṭpa veppa nilai māṟiṉum, tāyuṇavu takāviṭiṉum, neṭuntolaivaḻic celliṉum, tīya nāṟṟam variṉum, muraṭṭuttaṉamāyt tūkkiṉum neṭunēram uṭampu acaivuṟiṉum ūṭṭakkuṉṟiṉum, uṭaikālanilaikkovvā
viṭiṉum eḷitāynōy tākkum.
kuḻantai nalam pēṇuvatil, piṉ maruntiṉam muṉtaṭuppē ellā vakaiyilum ēṟṟatākum. tāyppāluṇṇum kuḻavikkum,  kuḻantaikkum tāy taṉ uṇavaic carippaṭuttik koḷvatē nōy taṭukkum ciṟanta muṟai. 
kuḻavikku mārccaḷiyirukkumpōtu tāy kuḷircciyāṉa uṇavai uṇṇakkūṭātu. muntiriccāṟu (pirānti) oru cila tuḷikaḷil nīrkalantu uṟai maruntupōl koṭukkalām. kuḻantai maruttuvattil allatu vaḷarppil tērcci peṟṟa mūtāṭṭiyār allatu maruttuvar oruvarait tuṇaik
koḷvatu nallatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷai vēṇṭuvatum iṉṟiyamaiyātatu. āṟu mātam muṭiyum vara mikak kaṇṇuṅ karuttumākap pēṇikkāttal vēṇṭum.
pūvaippōl toṭavum poṉṉaip pōṟ pōṟṟavum puttēḷ (teyvam) pōl tūya iṭattal vaikkavum vēṇṭum. 
varukiṉṟa vēṉiṟku nāṉum peruñcittiraṉārum vāl
pāṟai celvōm. tirumpukālil iyalumāyiṉ kallai varuvōm.
ce.co.pi.pē.a. vēlai toṭaṅkiviṭṭēṉ. kallaip pakkam ciṟappāka ētēṉum colvaḻaṅkiṉ poruḷuṭaṉ terivikka. 
ka.pe.ci. ; mīṉam 2002 (18.3.71)
maruttuvam
tiru. nittaliṉpaṉār nuṅkaḷ aṉpaḷippu muṭaṅkal tiṇar āṟu koṇṭu vantu koṭuttār. naṉṟi.
mañcaṭ kāmālaik kākkai kaṟi naṉmarunteṉpar. atai maṟaivākac camaittuk koṭuttal vēṇṭum. tiruccit tiru. veḷḷimalaiyāram ceṉṟa āṇṭu annōyāl varuntip piṉṉar maruttuvam peṟṟu nalamaṭaintār. avaraiyam viṉavi
yaṟital vēṇṭum. 
nōy nīkkattiṉum nōyt taṭuppē ciṟantatātaliṉ nōy mutal nāṭi atu mīṇṭum nērātavāṟu mutaṟkāppāyiruntu koḷka. aṭupperikkavum ammiyaraikkavum uṭaṉē oru takka peṇṇai amarttik koḷka. kāyaccarakku (malli cīrakam) araippatum māvāṭṭuvatum kaṭiya vēlai.
mālai 8 maṇikku nīṅkaḷ tirumpāviṭiṉum tappātu uṇṭu viṭac colka.
ïuh.K.ki; 30.1.70.
kuṟiñci
kuṟiñciyil īrāṇṭiṟ korumuṟaiyum, nālāṇṭiṟ
korumuṟaiyum āṟāṇṭiṟkorumuṟaiyum paṉṉīrāṇṭiṟ korumuṟaiyumākap pūkkum nālvakai yuṇṭeṉac ceṉṟa āṇṭu ērkkāṭṭup payirttoḻil aluvalar colla aṟintēṉ. pattāṇṭiṟkorumuṟai pūppatum uṇṭeṉiṉ, mottam aivakai uṇṭeṉak koḷḷalvēṇṭum. 
kuṭantai viḻāppōl paṉṉīrāṇṭiṟkorumuṟai pūkkum vakaiyoṉṟu iruttalālēyē, atu māmāṅkam (makāmakam) ceṭi eṉṟa peyar peṟṟuḷḷatu appeyarē ērkāṭṭup potumakkaḷiṭam vaḻaṅkukiṉṟatu. muntiṉa pūppu 12 āṇṭiṟku muṉ nikaḻntatākac ceytittāḷilum oruvar eḻutiyiruntār.
māṟāṭṭuc camaiyattil oru ceṭi pūppatāyiruntālum pārttal naṉṟē. 
eṉakku nāṟputalvarum oru putalviyum aivar makkaḷ.
mūttavaṉ koṭumuṭiyilum aṭuttavaṉ cēlattilum mūṉṟāmavaṉ ceṉṉaiyilum kaṭaiyaṉ kāṭṭuppāṭiyilum irukkiṉṟaṉar. makaḷ iṅkirukkiṟāḷ (ceṉṉai.)
ka.pe.ci; naḷi 2000
erutantuṟai
naṉṟiyuraip pāṭṭil yōmaṇa, tēya eṉpavaṟṟai yērmaṇa, nēya eṉṟu tiruttik koḷka.
tāṉ itaṉiṉum periya pottakam eḻutattakka periyōṉāvāṉ eṉṟu nakkīraṉukkuc colka. erutantuṟai vāṇar viyakkumāṟu āṅkilap pēccil tērcci peṟa vēṇṭu
meṉṟu ūkkuka.
ammaiyār nāḷtoṟum paṉmaṭi uyiriyal māttirai uṭkoṇṭu varukiṉṟārā? naṉkoṭaiyākavum vantataṉāl ataṉ arumaiyai aṟiyātirukkalām. ti.ta.ma. uraiyai oḻuṅkākap paṭittu varaccolka. nāḷtoṟum piṟpakalil paṭippiṟkeṉṟu orumaṇi nēram otukki vaikkavēṇṭum. meyvarutta viṉaikaṭkellām vēlaikkāri amarttik koḷka. nīṅkaḷum iṉimēl piṟpakal vēlai muṭintavuṭaṉ vīṭu tiruppi viṭuvatu naṉṟu.
mālai 8 maṇikkē ammaiyārum nuṅkaḷuṭaṉ mēcaip paṭaippuṇṭu paḻakavēṇṭum. erutan tuṟaiyil camaiyaṟkāraṉ allatu parimāṟi mēcaimēṟpaṭaikka nām aivōmum oruṅkē
tāṉ uṇṇavēṇṭiyirukkum. iṟṟaiyulakiyalaṟiyāmai, aṭimaittaṉavuṇarcci, kūccam, vāyvāḷāmai ākiya kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ paṭippaṭiyāka nīṅkiṭavēṇṭum. aṭutta āṇṭu tiṭumeṉṟu puṟappaṭa nēralām. ataṟkuḷ muḻut takutip
paṭuttik koṇṭu aṇiyamāyikka.
nakkīraṉukkuc coṉṉatē iṟaivikkum.
etuvum nikaḻum varai muḻuvuṟutiyaṉṟākalāṉum aṉpilār aṟiyiṉ aḻukkāṟu koḷḷa nērumātalāṉum nam kaṉavu naṉavākum varai aṭakkavoṭukkamākavum irukka. iṟaivaṉ aruḷka. 
ïuh.K.ki. 7 cuṟavam 2000
pērāyam
intiyap pērāyam (Indian National Congress) iyūm  (A.O. Hume) eṉṉum āṅkilap perumāṉāl 1885 ṭicampar 28ām pakkal, naṇpakal 12 maṇikkup pampāyil kōkulatācu tēcup
pāl camaṟkirutak kallūrik kūṭattil kūṭṭappaṭṭatu. poṉṉarci (W.C. Bonnerjee) eṉṉum vaṅka intiyar talaimai tāṅkiṉaṉ. iyūm eṉpavar cimilāvil (Simila) irunta ōr araciyal atikāri. vaṅkam, pampāy, ceṉṉai ākiyamum
maṇṭalaṅkaḷiṉiṉṟum āṅkila maṟinta intiyap perumakkaḷ kūṭiṉar. 
intiyat tēciya muṉṉēṟṟattil naṉṉōkkaṅkoṇṭa intiyap perumakkaḷellām āṇṭiṟkorumuṟai oru perunakariṟ kūṭi, intiyar muṉṉēṟṟam āṭciyil tiruttam ākiyavaṟṟiṟku vitivakaikaḷai vakuttu avaṟṟai niṟaivēṟṟu
vatē pērāyattiṉ kuṟikkōḷāka mutaṟkaṇ iruntatu. itaṟku akkālattut tuṇaiyaraiyar (Viceray) ṭapperiṉ pirapuvum (Marquis of Dufferin) icaivum vāḻttum aḷittiruntār.
āyiṉ nāḷaṭaivil pala intiyarkku āṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṉum ācai uṇṭāyviṭṭatu. ataṉālēyē āṅkila aracu ivviyakkattiṟkup pakai
yāyiṟṟu. mutalil maṭṭāḷarum (Moderates) muṉaivāḷarum (Extremists) irucār pērāyattār iruntaṉar. cāliyaṉ vālāpāk eṉṉumiṭattil naṭanta pañcāpup paṭukolaiyiṉ piṉ maṭṭāḷarum muṉaivāḷārākiviṭṭaṉar. pērāya etirppu valuttatu.
tamiḻnāṭṭil nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) tōṉṟip patiṉōrāṇṭu āṇṭatu. nūṟṟiṟku mūvarāṉa pirāmaṇarkku nūṟṟiṟku mūṉṟē araciyal aluval eṉṟu caṭṭamāṉapiṉ pirāmaṇarellārum oṉṟukūṭi ellā vakuppāraiyum paṭikka vaittu muṉṉēṟṟip pataviyaḷitta āṅkila aracai nīkkiṉā
laṉṟi nayaṉmaik kaṭciyai vīḻtta muṭiyāteṉṟu kaṇṭu pērāya iyakkattait tamiḻnāṭṭiṟ pukutti muṉaintu vaḷarttaṉar.
nayaṉmaik kaṭcit talaivar nāṭṭu moḻikaḷaip puṟakkaṇittu, āṅkilattaiyē pōṟṟiyatālum potumakkaḷ toṭarpu iṉmaiyālum āṅkilavaraic cārntataṉālum iṟutiyil tōlviyaṭaintār.
pērāyattil tamiḻar perumpāṉmaiyarāyiruntālum talaivar pirāmaṇarākavē yiruntataṉāl tamiḻar talaivar kāṭṭik koṭukkum taṉaṉalakkārarākavēyiruntu viṭṭaṉar. āṅkilattai oḻittu intiyait tiṇippatil iruvakaip pērāyamum oṉṟē. ātalāl iraṇṭum tamiḻakattiṟkuk kēṭu viḷaivikkum. 
ka.pe.ci. 30 cuṟavam 2002 (12.2.71)
accakam
tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai meypput tiruttap perum pulavar mē.vī. vēṇukōpālap piḷḷai avarkaḷait 
tam contaccelavil amarttuvatākavum avar icaiyā
viṭiṉ tāmē avvēlaiyai mēṟkoḷvatākavum 
pērā. kō. nilavaḻakaṉār (irāmaccantiraṉ, em.ē., talaimait tamiḻāciriyarum tuṇaivēntarum, paccaiyappaṉ kallūri, kāñci) eḻutiyirukkiṉṟār. nāṉum uṭampaṭṭēṉ.
nāṉē tiruttiṉ putitāyt tōṉṟum karuttukkaḷaiyum cērkkalām eṉpatu meyyē. āyiṉ iṉṉam 400 kuṟaḷkaṭku urai 5 varaiyai vēṇṭiyuḷḷatu. atai yeḻutuvatil īṭupaṭṭuḷḷēṉ. ataṟku vēṇṭiya nūlkaḷ iṅkuttāṉ uḷḷaṉa.
ceṉṟa paṉikkālattil īmuḷai tākkiyiruntatāl uraimuṉpē muṭiyātu pōyiṟṟu. iṉṉum., mutuvēṉil veppattāl viraintu vēlai ceyya muṭiyavillai. valakkaṇ paṭalam paḻuttu varukiṉṟatu. viraintu aṟuvai ceytu koḷḷavēṇṭum.
ciṟanta accakamellām āriyariṭam uḷḷaṉa. āyiṉ, āriyattai yetirkkum nam nūlkaḷai avariṭam koṭukka accamāyirukkiṉṟatu. kūli pōṉālum pōkiṉṟa teṉṟu tī vaittu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? ōrāṇṭu arumpāṭu paṭṭuc ceyta vēlai vīṇāyp pōm. mīṇṭum, eḻutuvatum attuṇai eḷitaṉṟu. ākavē, āriyar accakamellām namakku accakamē.
perukkuvillai kūṭiya kaṇṇāṭit tuṇaiyāl eḻutiyatāl ittuṇaic ciṟitāka eḻuta muṭintatu. 
irā.mu. ki; 2000 21.6.99
putumeyppu
muntā nāḷ tāṉ 21 ām paṭivattait tirutti
yaṉuppiṉēṉ.  nēṟṟu accakam cērntirukkum. āyiṉ, iṉṟaikkum atē paṭivam oru piḻaiyum tiruttap peṟāmalum cila putup piḻaikaḷuṭaṉum putumeyppāka vantuḷḷatu. itu kālattaik kaṭattum cūḻcciyākavō mūḷaiyillāta accuk kōppāḷariṉ vēlaiyākavō iruttal vēṇṭum. muntānāḷ viṭuttatu cērāviṭiṉum muntiyeṭukkappaṭṭirunta toṭar ipputu meyppil nīkkappaṭṭiruppataṟkuk karaṇiyam teriyavillai.
ïuh.K.ki; 8.8.69
muṭaṅkal tiṇar
aṟattiṟkuk koṭutta āvaip pallaip piṭittup pārkkak kūṭātu aṅṅaṉamē. aṉpaḷippākat tanta muṭaṅkal tiṇaraik kuṟai kūṟakkūṭātu. āyiṉum naṭpuk kaṭamai paṟṟiyum naṉṉōkkaṅ koṇṭum iru piḻaikaḷaik kuṟikkiṉṟēṉ.
1.	Professor eṉṟa colliṟku f tāṉ uṇṭu.
2.	Linguistics eṉṉum col ellā moḻik kuṭumpaṅkaḷaiyum  taḻuvum.
	Comparative Dravidian Philology eṉpatu mikai paṭakkūṟal. Dravidian Philology eṉṟiruntāl, Linguistics eṉpatu tēvai
yillai.
	Descriptive Linguistics eṉṟu varaiyaṟuttāl Comp Dravidian Philology eṉṟu cērttuk kuṟippatu kuṟṟamākātu.
iṅkattu vīṭu tāvaṟaiyuṭaṉ periyatāyiruppatu maṭṭu
maṉṟu; iru paraṇuṅkoṇṭatu.
paraṇilum paṇṭaṅkaḷai vaittirukkiṉṟōm. mēlait tāmpara vīṭu īraṟaikaḷum oru paraṇumē koṇṭatu. ātalāl paraṇum eṅkaṭku iṉṟiyamaiyātatākum. mēlum muḻu vīṭṭaiyum vāṭakaikku eṭukkumpōtu vīṭṭukkārar atil oru pakutiyaip payaṉpaṭuttuvatu muṟaiyaṉṟu. vīṭu peritumaṉṟa. ātalāl katavukaḷai malaic cālai vīṭṭiṟkē koṇṭu pōkac colka. allatu muṉṉāl oru koṭṭakai pōṭṭuk koḷḷac colka. 
ïuh.K.ki; 21 cuṟavam 2001
tiruttam
iṉṟu naṭappatu tulai (mātam) cilaiyaṉṟu.
tulai = aippaci; cilai = mārkaḻi
vaṭacol	-	teṉcol
piriyam	-	aṉpu
caṉi	-	kāri
tiṉam	-	nāḷ
tāmatam	-	kālattāḻppu, pāṇippu.
purital (virumputal) eṉpatu tamiḻccol.
purivu eṉṟu vēṇṭumāyiṉ collalām.
patil eṉpatu urutuccol. maṟumoḻi eṉpatē tamiḻc
col.
arital = kāykaḷaic ciṟutuṇṭukaḷāka aṟuttal.
aṟital = teriyātatatait terintu koḷḷutal
maṟṟavai taṅkaḷ eṉṉum iru coṟku iṭaiyil maṟṟavait taṅkaḷ eṉṟu valveḻuttu(t) mikātu. ivaṟṟaik kavaṉittu vantāl viraivil piḻaiyiṉṟi yeḻutak kaṟṟuk koḷḷalām.
ka.pe.ci.20 tulai 2001
peyar māṟṟam
eṉ marumakaṉ (irāpiṉcaṉ) peyarai iṉimēl aṟavāṇaṉ eṉṟu māṟṟavēṇṭum.
mu.ā. 18 mēḻam 2002 (1.5.71)
putitu
picaku, picukku, aravam aṭaṅkal, ataittal eṉpaṉa nellai māvaṭṭattilum potu vaḻakku. corivāy eṉpatutāṉ eṉakkup putitu.
ka.pe.ci. 20 kaṉṉi 2002
peyarīṭu
centamiḻ parappum celvaṉ piṟantatum, tāyum cēyum nalamāyiruppatum perumakiḻcci.
tamiḻaḻakaṉ eṉṟu peyariṭuka. curukkam paṟṟi aḻakaṉ eṉṟum viḷikkalām (aḻaka, aḻakā - viḷivaṭivam)
ka.pe.ci. 30 nāḷ 2001
muṟṟum





pāvāṇar pāṭalkaḷ


pāvāṇar pāṭalkaḷ
tokuppāḷar tokaiyurai 
pāvāṇar pāṭalkaḷ eṉṉum iccuvaṭi itaṉ pāṭu poruḷukku ēṟpap pattup pakutikaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷatu.
nūṉmuṟaiyil pāyiram eṉpatoṉṟu; atu mutaṉmai
yāṉatu; iṭattāl maṭṭumaṉṟip poruḷālum mutaṉmai
yuṭaiyatē. ākaliṉ, māṭakkuc cittiramum mānakarkkuk kōpuramum pōlvatu eṉa muṉṉaiyōr kūṟiṉar. ataṟku,
  	mukavurai patikam aṇinturai  nūṉmukam 
puṟavurai tanturai puṉainturai pāyiram
eṉap palvēṟu peyarkaḷaik kuṟiyīṭum ceytaṉar.
  piṉṉē varum yāṉaiyai muṉṉē maṇiyoliyāl kāṭṭuvatu pōlvatum, paṟaiyaṟaitalāl yāṉai varavai uraippatu pōlvatum pāyirameṉiṉum takum.
	vaṇakkam atikāram eṉṟiraṇṭum collac
  ciṟappeṉṉum pāyira mām
eṉpatu ciṟappup pāyira ilakkaṇam. avvakaiyil ippāyirap pakutiyil kaṭavuḷ vāḻttu (2) pāyiram (7) avaiyaṭakkam 
(2) avaiyaṭakkap pāṭal paṭimāṟṟam (1) ākap paṉṉiru pāṭalkaḷ uḷa. (1-12) ivaṟṟuḷ nēricai veṇpā (2) kuṟaḷ veṇpā (3) kaliviruttam  (7) eṉṉum pāvakaikaḷ iṭam peṟṟuḷa. ivai icaittamiḻk kalampakam, tamiḻarmatam, paḻantamiḻāṭci,  tamiḻ ilakkiya varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, mutal tāymoḻi eṉpavaṟṟuḷ uḷḷaṉa.
itaṉ iraṇṭām pakuti vāḻttu eṉpatu. itil tirumaṇa iṟaivaṇakkam (1) iṟaivēṇṭal (1) icaiyāciriya vaṇakkam (1) tirumaṇa vāḻttuppā (15) maṅkala nīrāṭṭuviḻā vāḻttu (1) makkaḷ vāḻttu(3) perumakkaḷ vāḻttu 
(10) amaippukaḷ itaḻkaḷ nūlkaḷ ākiyavaṟṟukku vāḻttu (16) eṉpavai (48) iṭam peṟṟuḷḷaṉa (13; -60).
ivaṟṟuḷ nēricai veṇpā (29) kuṟaḷ veṇpā (1) āciriyappā (5) kaliviruttam (8) kalittāḻicai (2) kaṭṭaḷaik kalittuṟai (2) eṇcīr āciriya viruttam (1) eṉṉum pāvakaikaḷ uḷa (48).
ivaṟṟuḷ accil veḷiyiṭappaṭṭavai 29; accil veḷippaṭātu mutaṉ mutalāka accil varuvaṉa 19. maṟaimalai eṉṉum maṟaiyāmalaiyiṉ eṉṉum veṇpā tamiḻvaralāṟu, tamiḻar varalāṟu eṉṉum iraṇṭu cuvaṭikaḷilum iṭam peṟṟuḷa (pak.295; 334) 
mūṉṟām pakuti iraṅkal ākum. itil aṟuvar iraṅkal pākkaḷ uḷa. itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ 23 (61-63). ivaṟṟuḷ kaliviruttam 10. kalittāḻicai 3. aṟucīr āciriya viruttam 10; ivaṟṟuḷ itaḻkaḷil acciṭappaṭṭavai 18; pāvāṇar kaṭitaṅkaḷ eṉṉum nūlil acciṭappaṭṭavai 5.
nāṉkām pakuti naṉṟi eṉpatām. itil 47 pāṭalkaḷ uḷa (84-130). ivaṟṟuḷ veṇpā 40; akavaṟpā 2; kaṭṭaḷaik kalittuṟai 5. nūlveḷiyīṭṭu utavi, nūl veḷiyīṭṭukkuḻu utavi, maṇaviḻāk koṭai , maṇiviḻāk koṭai utavi, meyppup pārtta utavi eṉpavaṟṟukku viṭutta naṉṟip pāṭalkaḷ ivai. nūlkaḷilum itaḻkaḷilum veḷivantavai.
itaṉ aintām pakuti aintakam eṉpatu. itil īr aintakaṅkaḷ uḷa. pattuppāṭalkaḷ; itaḻil iṭam peṟṟavai. aṟucīr viruttam muṉṉatu; piṉṉatu veṇpā.
aintu eṉpatu talaippu patikam, pattāvatu pōl aintu aintakam eṉa āḷappeṟṟatām (131-140).
āṟām pakuti patikam. itaṉkaṇ oṉpatu patikaṅkaḷ 
uḷa (141-232). tirukkuṟaḷaip paṟṟiyatu oṉṟu; veḷḷak
koṭumai paṟṟiyatu oṉṟu; vaṅka vākai paṟṟiyatu oṉṟu; eñciya āṟum perumakkaḷaip paṟṟiyavai. periyār, citamparaṉār, maṟaimalaiyār, pāratitācaṉār, cēlam irāma
cāmiyār, ciṅkapuri kōvalaṅkaṇṇaṉār eṉpār avar. pāratitācaṉāraip paṟṟiya patikamum, veḷḷac cētaviḷarip patikamum patiṉoru pāṭalkaḷaiyuṭaiyavai. eñciyavai  pattuppāṭalkaḷē.
ivvoṉpatu patikaṅkaḷuḷ veṇpā 6; kaliviruttam 1; aṟucīr akaval viruttam 1; eḻucīrc cantaviruttam 1.
ilakkuvaṉāraip paṟṟiyatoru patikam iraṅkal paṟṟiyatu. ākaliṉ, appakutiyil iṭam peṟṟatu; ippakutiyil iṭam peṟṟilatu.
ivaiyellāmum nūlkaḷilātal itaḻkaḷilātal acciṭappeṟṟavai. ippakutiyiluḷḷa pāṭalkaḷ 92.
ēḻām pakuti varalāṟu paṟṟiyatu. itil iṭampeṟṟavai iraṇṭē (233, 234). iraṇṭum akavaṟpā. iraṇṭum uyar
tarakkaṭṭurai ilakkaṇam  iraṇṭām pakutiyil veḷi
vantavai. oṉṟu cāminātar paṟṟiyatu; maṟṟoṉṟu avar eḻutiya varalāṟṟaip paṟṟiyatu.
eṭṭām pakuti katai. itil iraṇṭu kataikaḷ iṭam
peṟṟuḷa (235-253). paḷḷik kaṇakku puḷḷikkutavātu eṉpatu oṉṟu; naṉṟiyuḷḷa cēvakaṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. muṉṉatil aṟucīr akaval viruttam 11. piṉṉatil kalittāḻicai 8. ākap pattoṉpatu pāṭalkaḷ. ivaiyum uyartarak kaṭṭurai  ilakkaṇam iraṇṭām pakutiyil iṭam peṟṟavaiyē.
oṉpatām pakutiyil palavakaip poruḷkaḷ iṭam peṟṟuḷa. tiruvaḷḷuvar īrāyira āṭṭai viḻāc ceyti eṉpatu toṭṭut talaiyāya tamiḻar eṉpatu īṟāka oṉpatu uṭpakutikaḷaik koṇṭatu. mottap pāṭalkaḷ 21 (254-274)
ivaṟṟuḷakaval 3, kuṟaḷ veṇpā 6, kaliviruttam 
5, aṟucīr viruttam 2. eṇ cīr viruttam 1, icaippā 
2. kummippā 1 nūṟpā 1, ivaṟṟuḷ pōlikaippāṭal eṉṉum iṟutippakuti kuṟaḷum civañāṉa pōtamum nāvukkaracar tāṇṭakamum koṇṭu eḻuntavai. oṉṟu nūṟpā; maṟṟiraṇṭu putunūṟpā. aṉaittum  accil vantavai.
tiruvaḷḷuvar īrāyira āṭṭaiviḻāc ceyti paṟṟiya akaval 108 aṭikaḷaik koṇṭa neṭiyatu. nūṟpā ōraṭiyāl āya ciṟiyatu.
muṭinilai eṉṉum pattām pakuti 23 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu (275-297). nūlkaḷiṉ muṭivukaḷākavum vāḻttukaḷākavum iṭam peṟṟavai. veṇpā 22. akaval oṉṟu; avvoṉṟum civañāṉa pōtappōlikai. atu piṟitiṭattum piṟa vaṭivilum vantuḷḷatu (254-273)
ippattup pakutikaḷilum iṭampeṟṟuḷḷa pāṭalkaḷ 297.
ivaṟṟuḷ nēricai veṇpā 159, kaliviruttam 40, aṟucīr akaval viruttam 39, akavaṟpā 13, kalittāḻicai 13, kuṟaḷ veṇpā 10, cantaviruttam (ēḻucīr) 10, kaṭṭaḷaik kalittuṟai 7, eṇcīrviruttam 2, kummi 1, icaippā 2, nūṟpā. 
kuṟippukaḷ cila:
pāyirappakutiyil tamiḻaik  kumarinilatteḻunta kōmoḻi eṉkiṟār. kō talaimai, teyvam ivviru poruḷum taruvatuṭaṉ āṉ eṉṉum poruḷum taruvatu. kaṉṟīṉum kaṟavai  eṉṉappaṉmoḻikkut tāyākat tikaḻum varavu nōkkik kōmoḻi eṉṟamai pāvāṇar tam āyvup poruḷai appaṭiyē muḻutuṟat tiraṭṭi vaittatām.
pāvāṇar koṇṭa iṟaimai aḻuttamum collāyvut teḷivum oruṅku veḷippaṭuvatu, kaṭavuḷ eṉṉum peyarp poruḷai aṟintukoṇṭāl nāṭāmal uṇṭeṉa nampu eṉpatil iruntu veḷiyākiṉṟatu.
iḻukkuṭaiya pāṭṭukku icainaṉṟu eṉṟoru karuttu iṭaikkālattē cila pulavarkaḷiṭam iruntatu. āyiṉ icait tiṟam naṉkuṇarnta pāvāṇar kuṟaiyum eḻuttiṉāl kūṭuva tiṉimaiyē, aṟaiyum aḷapeṭai ākkiyē eḻuttoli, niṟaiyum aḷavuṟa nīṭṭuka eṉṟu colvatuṭaṉ tam icait tamiḻk kalampakattilē āṭciyum ceytuḷḷamaiyaic cuṭṭukiṟār. aṉṟiyum, tīntamiḻait teruvelām parapputaṟkup pāṭaṟkuḻām oṉṟu ēṟpaṭuttuka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār.
tuṟaivalla aṟiñarkaḷ kūṟum tiruttattai ēṟṟup
pōṟṟuvataṟkut tām aṇiyamāka uṇmaiyai, eṉṟum tiruttam iyampum aṟiñariṉ, naṉṟi aṟivēṉ naṉi eṉpatāl meyppikkiṟār. kalvi kaṇmūṭittaṉattaikkoṇṭu kaṇ
mūṭittaṉattai vaḷarppataṟku aṉṟu eṉpataiyum pakuttaṟivai ākkuvataṟkē eṉpataiyum oru muṟaikku irumuṟai teḷivu ceykiṟār.
maṇamakkaḷ iṇaintu iṉpantuyttalaip puliyāṇam oṉṟākip poruvariya iṉpantuyttu eṉpatu putumaiyāṉa āṭci. arumaiyāṉa āṭci. uṇṇākkum aṇṇākkum pōla oṉṟupaṭṭuc cuvaikkum. iṇaippai  eṇṇiṉ poruḷ viḷakkamām. puli, āṇam, uṇṇākkum aṇṇākkum .aṇ - mēl. puli - pulli, taḻuvikkiṭappatu. etukai nōkki vaṟitē collāṭci puriyātu vaḷamaiceytatu pāvāṇar tiṟam. ivvāṟē ulaṇṭu eṉpatum poruḷ ceṟintatē.
tirukkuṟaḷai muppāl eṉṉum vaḻakku nāṭaṟintatu. ataṉai mupporuḷ eṉpatu pōṟṟattakkatu.
cempulap peyal nīrai aṉpuṭai neñcattiṟku uvamai
kāṭṭi uraitta pulavar peyaraiyē cempulappeyalnīrār eṉakkoṇṭatu paṇṭaittamiḻakam. avvuvamai nayattai virumpiya pāvāṇar.
civalnīr eṉaccurukkiyum cempulam peyta nīriyalnēya nīrmiku neñcam eṉap perukkiyum uraikkiṟār.
tammil iruntu tamatu pāt tuṇṭaṟṟāleṉṉum tirukkuṟaḷil tōynta pāvāṇar, tamatu pāttuṇun tammil vāḻvu eṉavum,  tammuṭaip paḷḷiyiruntuṇāp pakirn
tuṇṭu eṉavum amaittuk koḷkiṟār. iṉṉum ippakutiyil kēḷārum kēṭpa eṉavum cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu eṉavum varum kuṟaḷkaḷait takkāṅku niṉaivukūrumāṟu iyaikkiṟār.
tiruvaḷḷuvar aṟam tōṟpataṉṟu; eṉṟum veṉṟē tīrum eṉṉum tiṇṇiya karuttāl tiruvaḷḷuva aṟam eṉṉāmal tiruvaḷḷuva vākai aṟam eṉpatu tirukkuṟaḷ marapurai kaṇṭa pāvāṇar pārvaiyai veḷippaṭutta vallatu.
nūl vaṉappukaḷuḷ ammai eṉpatoṉṟu; aḵtu aṭiperukāta kuṟukiya pāṭalāka amaivatu. avvaṉappuc cevvaṉam amainta nūl tirukkuṟaḷ. itaṉaip pārāṭṭum pāvāṇar tiruvaḷḷuvarai emmai eṉkiṟār. em talaivar eṉpatu emmaip poruḷ. em kuruvar emkō em talaivar eṉa vaḷḷuvaraikkuṟikkum iv emmaikku muṉṉōṭi emmaṭikaḷ eṉṉum civappirakāca aṭikaḷ ākalām.
  ūḻiṟ peruvali yāvuḷa eṉṉum kuṟaḷukku oru cāṉṟu pōlat tam pārvaiyil pāvāṇar ilakkuvaṉāraik kāṇkiṟār. pāvēntar eṉiṉ, iṟṟaināḷil pāratitācaṉ eṉac collāmalē palarum aṟivar. 1959ām āṇṭilēyē pāvēntaṉ pāratitācaṉeṉkiṟār pāvāṇar. aṉṟiyum, nam putuvaip pāvēntaṉ eṉkiṟār. iṉṉum, nāvēntarāṉa pulavarkku vēlaṉṟō namputuvaip pāvēntaṉ pāratitācaṉ eṉkiṟār. aṭukkaṭukkāka uyartti aravaṇaikkum arumai, pāvēntaraip pāvāṇar purintukoṇṭa arumaiyiṉ viḷaivē eṉka. 
	kūṟṟam kutittālum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
  āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku
eṉṉum tirukkuṟaḷ vaḻippāṭṭu naṇṇūṟṟait tāṇṭavarum periyāraik kāṇkiṟār, pāvāṇar. periyār, tām paṭṭa kallaṭi collaṭikaḷai vacaiyākak koḷḷāmal, icaiyākak koṇṭataiyum, ciṟṟāṟṟil pērōṭam celuttuvatupōl periyār ceyalāṟṟiya tiṟattaiyum eḷiya ariya coṟkaḷāl curukkattāl perukkamāka uraikkum pāvāṇar pāvāṇarē eṉpatai meyppikkiṟār. cāṇattaik koṇṭu eṟintu uḷappuṇpaṭutta niṉaivār uḷḷamilāt taṉmaiyai uraippār pōlac cāṇakkuṇṭu eṉṟu āḷum āṭci neñcuviṭṭakalātatu.
vīṭṭurimaikku āvaṇam pōlvatu nāṭṭurimaikku varalāṟu eṉap pala iṭaṅkaḷil cuṭṭuvār pāvāṇar. ataṉai naṟkalaiyiṉ veṉviḻā mutaṟpāṭṭiṟ kāṭṭukiṟār.
veṟṟi viḻāvai veṉviḻā eṉpatum veṟṟiyai veṟṟam eṉpatum, putuppoṅkalaip putiri eṉpatum katirōṉai viṇmaṇi eṉpatum pūppu nīrāṭṭai maṇṇutal maṅkalam eṉpatum, tamiḻai mullaittamiḻ eṉpatum ip
pakutiyil amaintuḷḷa nayamikka collāṭcikaḷām.
iraṅkal pakutiyil pāvāṇar urukkam teṟṟeṉa veḷippaṭukiṉṟatu. atēpoḻutil ulakiyal teḷivum paḷicciṭukiṉṟatu. iraṅkal iraṅkalāka amaiyāmal itaṟkut tīrvu iṉṉatu eṉṉum vaḻikāṭṭutalum purikiṉṟatu. col toṭar poruḷ ākiyavaṟṟiṉ nayaṅkaḷ uṇarviṉ āḻattil iruntu varuvatāl mikac ciṟakkiṉṟaṉa.
paṭṭakālilē paṭumeṉum paḻamoḻiyai niṉai
kiṉṟār. tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār kuṭumpattup paṭṭa tuyarkaḷellām pāvāṇarkkut taṭṭuppaṭukiṉṟaṉa. paṭṭa araṅkaṉār; piḷḷaimaippaṭṭa eṇmar; uṇmai kaip
paṭṭatu; avar paṭṭatu - āyapaṭṭavaikaḷ aṇivakukkiṉṟaṉa.
atupōl, celvamēyeṉum celvañceṉṟataic celvi vāyilāy
eṉpatilum coṉmīṭci tavaḻkiṉṟatu.
	putuvatē yaṉṟuyir pōva tiyalpu
	aṉṉaiyiṟ ciṟantavar ārum iṉmaiyiṉ
	kūriyal kuṉṟu mōtāṉ kōḷari kuruḷai yēṉum
eṉpavai paḻamai vaḻippaṭṭavai eṉiṉum nūṟpā aṉṉa amaitiyavai. 
centamiḻp pulavaṉ eṉkō? ciṟantavā ciriyaṉ eṉkō? eṉa oru pāṭalil varum āṟu eṉkōvum nammai eṅkō toṭara ēvukiṉṟaṉa. kātal aiyattil piṟanta eṉkō cilampil piṟantatu eṉṟāl kalaṅkal aiyattil piṟakkiṉṟatu iv eṉkō
māṟaṉō āraṉ tāṉō maṟṟeṉiṉ cērar kōṉō eṉa oruvarai mūvēntarkku oppiṭal, āṟaṭi vaḷarnta tōṟṟam kūṟal, nīḷmēlāṭai vīcukai muḻantāḷ tōytal, ēṟpōl nimirntu cellal eṉpaṉa palkāl kaṇṭu pacumaiyāka uḷattil patittuk koṇṭirunta pativiṉ muttirai.
uṇarvilāp pulavarai ēṭṭuppulavar eṉpatum uṇarvup pulavarai māṉac cemmal eṉpatum, piṟarai accuṟuttum uṭalaic cūruṭal eṉpatum, viraivaik katumeṉa eṉpatum, ceyal tiṟavōraic collōviyarpōlac ceyalōviyar eṉpatum, patmasrīyait(tā)marait tiru eṉpatum varuntu
pavaraip paṉippavar eṉpatum arukiya vaḻakkukaḷaiyum eḷimaiyāka eṭuttāḷutalukkuc cāṉṟāvaṉa.
	uvappavē talaikkūṭippiṉ uḷḷavē piriyumuṉṉart
  tavappala nāḷum okkat taṉiccuvai viruntiṉ ōmpi
eṉṉum aṭikaḷ uvappat talaikkūṭi eṉṉum kuṟaḷil iruntu kiḷarntu mēlēṟi niṟpatām ciṟappiṉatu.
	peṇṇiṉaṟṟuṇai piṟitoṉ ṟiṉmai
eṉpatu aḻuntiya paṭṭaṟivu. kaṇavaṉ kaṇmuṉē kaṇṇai mūṭutalai, naṉmaṉaivi virumputalai uraittal tamiḻp peṇṭir takaimaiyuraippu. tuṇaiyaṟṟa kālait tīn
tamiḻttuṇaiyē tuṇaiyeṉak kōṭal vēṇṭum eṉpatu aṟivaṟintu kūṟum maruttuvakkūṟu.
	kolva kaiyeṉum kuṟippi lāmaiyāṟ
  colvi ṉaikkumaic  cūḻnta marttiṉēṉ
eṉpatu tāmuṟum kaiyaṟavu; yāṉum kaiyaṟavukkut tuṇaiyāki niṉṟēṉō eṉṉum kaṉivuc curappiṉ veḷiyīṭu.
colviṉai yāvatu collārāyccit tuṟaiyām centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalittuṟai.
	iruntanāḷ oṉṟum īyā
  tiṟantapiṉ iraṅkal kūṟal
  varuntavē tāṉin nāṭṭu
  vaḻakkamāyp pōyiṟ ṟantō
eṉpatu nūṟṟukku nūṟu cevviya muṭivu eṉpatai maṟukkac cāṉṟu uṇṭō? pāvāṇarē ikkūṟṟukku vilakkup 
peṟṟārallarē!
nūl veḷiyīṭṭukku utavi paṟṟiyatu innaṉṟip pakuti eṉka. üš veḷiyīṭṭukkut taṉippaṭac ceyta utavi., kuḻuvāka amaintu ceyta utavi, maṇiviḻā veṭuttup paṇan taṇṭit
tanta utavi, nūlkaḷai acciṭṭu meyppup pārtta utavi eṉpavaṟṟukku eḻunta naṉṟip pāṭalkaḷē ivai.
tamiḻ ilakkiyavaralāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, maṇṇil viṇ, tamiḻar matam, tirukkuṟaḷ marapurai eṉpavai iv
vakaiyāl veḷippaṭṭavaiyām. ceṭṭikuḷam pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭuk kuḻu, ceṅkāṭṭup paṭṭi pāvāṇar nūl veḷiyīṭṭukkuḻu, neyvēli pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam, maturai pāvāṇar maṇiviḻāk kuḻu eṉpavai cuṭṭappaṭum kuḻukkaḷ.
ciṅkapuri (ciṅkappūr) aṉparkaḷ ciṟanta koṭai ivaṇ kuṟippiṭattakkatu. ivvāṟu koṭutta koṭaiyāḷar peyarkaḷai naṉṟip pakutiyil kaṇṭu koḷka. ciṅkapuri aṉpar patiṉeṇmaraip patiṉāṟaṭi akavaluḷ ceṟittu vaittuḷār pāvāṇar. innaṉṟip pāṭaṟpakutiyil iṭampeṟāta naṉkoṭaiyāḷar paṭṭiyum taṉiyē uṇṭu. itu pāṭal  tokuppu ākaliṉ iṭampeṟṟila.
moḻinūl māṇavaṉ eṉat tammaik kuṟikkiṟār pāvāṇar. aṭutta irucīrkaḷilēyē  mututēva nēyaṉ eṉa mutumaiyum peyarum muṟaiyē toṭara amaintu miṉṉukiṟār; ēṭatu kaiviṭātu ēntiya koḷkaiyar mutu māṇavar tāmē ! 
aracu taṉkaṭaṉ āṟṟavillai; palkalaik kaḻakam parintu utavavillai. ānnilaiyil ārvalar muntuvantu utaviṉar. ākaliṉ, āḷum aracum amaipalkalaikkaḻakamum nīḷkaiyaṟa utaviṉarām.
	kōṭik kaṇakkil kuvittut tamiḻpēṇāp
  pēṭik kayavar peyarkarukka utaviṉarām.
	pallā yiramvēlip paṇṇaip perumaṭaṅkaḷ
  ellām iruḷa utaviṉarām.
kaiyaṟa, karukka, iruḷa nērātiruntāl nilaimai ev
vaḷavō māṟiyirukkumē? avarkaḷ, tām kaṇṭu koḷḷak
kūṭātu. eṉṟē kaṇṇai mūṭik koṇṭavarkaḷ allarō?
tiruviḷaiyāṭalil tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta ceyti
yuṇṭu. ataṉait tamakkaḷitta koṭaiviñciyateṉak 
kuṟikkiṟār pāvāṇar.
	tarumikkut tantatu tārāt tamiḻiṉ
  perumai varalāṟu peṟṟu
eṉpatu atu. mēlum., caṭaiyaṉ koṭaiyai eṇṇavum ataṉai viñciyatākak koḷḷavum ēvukiṉṟatu.
	paṇattiṟku mūṉṟupaṭiviṟṟa kālai parintukampaṉ
  uṇattanta vaḷḷal caṭaiyaṉ utaviya tōviyappō
  kiṇaṟṟiṟkuṭ kēṇiyum ūṟānāḷ muttukiruṭṭiṇaṉtāṉ
  kuṇattiṟkī ṭiṉṟik koṭuttaṉaṉ yāvum kuṟippaṟavē
picirāntaiyār naṭpu, kiḷiyīṭu (pāri paṟampil kiḷikaḷ tokutta katir), kārpaṇi kaṟpu (maḻaiyaiyum ēval kēṭkac ceyyum kaṟpuṭaimai) eṉpavaṟṟai āṅkāṅku āḷkiṟār.)
ceṭṭikuḷam, centamiḻ aṉṉai eṉṉum peyarkaḷai niṉaikkavum cīriya kaṟpaṉaiyil tiḷaikkiṟār. ataṉāl, 
	centamiḻ aṉṉai ceḻiyaṉ tamiḻnāṭum
  ventaḻal āriya vemmaiyāl -vantē
 kuḷirccipeṟat tōḻiyoṭu kūṭi makiḻntu
 kuḷippatu ceṭṭi kuḷam
eṉṟār. ac ceṭṭikuḷam pōlavē ceṅkāṭṭup paṭṭiyilum pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu uṇṭākiyamaiyāl, 
	ceṭṭikuḷat tiṟkuḷitta centamiḻttāy ceṅkāṭṭup 
  paṭṭiyilē vantu parukappāl -aṭṭiyatu
  pōlvatē mīṇṭum polinteḻunta pāvāṇar
  nūlveḷi yīṭṭuk kuḻu
eṉṟār.
ciṅkapuriyil āṭcimoḻikaḷuḷ tamiḻ oṉṟāka irut
talai aṟintu makiḻum pāvāṇar.
	ilaṅkaraca mummoḻiyuḷ oṇṭamiḻum oṉṟām 
  ilaṅkaiyilum illāta ēṇ
eṉṟu pārāṭṭukiṟār. naṭuvaṇ āṭci moḻikaḷuḷ oṉṟākat tamiḻum illaiyē eṉṉum eṇṇattiṉ veḷippāṭu itu.
aintāvatām aintakam pattē pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. cen
tamiḻc celvi mātikai paṟṟiyatu muṉṉatu. atu pōṟṟat
takka poṟpēḻai eṉṟum, atu tamiḻa vākaip pōr 
ceytu pāṭāṇ pāṭuvatu eṉṟum, ivvavain takattup pārāṭṭukiṉṟār. aṭutta aintakam tirukkuṟaḷiṉ ciṟappup paṟṟiyatu. vaḷḷuvar vakutta aṟam naṭuvaṟam eṉa nayakkiṉṟār.
patikam oṉpatuṇmai aṟintuḷḷōm; aḵtāṟām pakuti. ulaka muḻumaikkum otta maṟainūl tirukkuṟaḷ 
eṉṟum, ūrum piṟappum uṟutoḻilum uṟṟōrum pērum teriyāp perumpulavar tiruvaḷḷuvar eṉṟum, oḻukkam uyarkulam; oṉṟē piṟappām; iḻukkam iḻikulam eṉpa
teṉṟum, poymaiyum vāymai iṭatta eṉṉum poyyā moḻi eṉṟum, illaṟattālum iṟaiyaṭi eytalām eṉpateṉṟum, atu puraṭṭai vāriya cūṟāvaḷi eṉṟum, pallurai kaṇṭum, muṭivākak kaṇṭār ilar eṉṟum atu māmalaikkuc  cellāmal yārakattum amarntutavum aru
maruntu eṉṟum tamiḻarkku uyvait tantatu eṉṟum potu
maṟaip patikam pukalkiṉṟatu.
ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpataṟku eṭuttuk
kāṭṭu  periyār eṉṟum, tamiḻiṉattiṟkeṉavē uḻaikka vantavar avar eṉṟum, etirppuk kañcātu tāṅkum cūra
vāḻkkaiyar eṉṟum, intiyetirppil talaiciṟantavarum, 
kuṭi ceyvārāy maṭi ceyyātu māṉaṅkarutātu toṇṭu pūṇṭavarum periyārē eṉṟum, kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷ maṇ
mūṭippōka uḻaippavarum., paṭṭapaṭippukaḷ payaṉil kuppaiyāka iruppatai meyppippavarum avarē eṉṟum, periyārtaṉmāṉa iyakkap patikattup pāṭukiṟār.
cīriya koḷkaic citamparap patikam va.u.ci.yaip paṟṟiyatām. nāṭṭuppaṟṟāl muṉṉē nāypaṭāppāṭupaṭṭa oṭṭappiṭāra oḷirmaṟavaṉ eṉappatikattait toṭaṅkukiṟār. māṭupōṟ
cekkiḻuttu, maṭṭipōṟ kalluṭaittu, vēṭupōṟkēṭāy uṭaiyuṭuttup- pāṭupaṭṭōṉ, kēḻvarakuk kūḻuṇṭu kīḻ
vilaṅkiṟ kīḻvilaṅkil, tāḻvuṟutaṟkē citamparam eṉa vetumpukiṟār. mt®j« nāṭṭut toṇṭu, moḻit
toṇṭu, naṉṟimaṟavāmai eṉpavaṟṟai virikkiṟā.r.
maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikattil avaraip pērāciriyar, perumpulavar, pāvalar, ārāycciyāḷar, mummoḻippulavar, moḻi peyarppāḷar, coṟpoḻivāḷar, eḻuttāḷar, palkalaic celvar, taṉittamiḻt tantaiyār eṉappatiṉvakaiyiṟ kāṇkiṟār.
	mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
  cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
  kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
  amarar maṟaimalai yār 
- eṉa muṭikkiṟār.
pāratitācaṉ paṇpāṭṭup patikattil,
	āṉai naṭaiyum arimāp perumitamum
  kōṉaiyum cāṭik kumuṟuraiyum - tāṉaiyē
  tākkiṉum añcāt taṟukaṇṇum mēlāṭaic
  cēkkaiyum pāratitā caṉ
eṉpatu arumaiyāṉa ōviyak kāṭci, avartam pāṭalait teḷitēṉil tīṉkalanta teṇṇīrp patampōl vatu eṉkiṟār (185) ikkuṟippu kulōpcāmūṉ eṉpatākalām! pālai nilattil paḻampaṭu paṉmarappaiñ cōlaiyē pārati
tācaṉ eṉkiṟār.
cēlam nakarāṇmaik kallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar. pāvāṇar vāḻvil pacuñcōlai eṉattakka kālam irāmacāmiyār aravaṇaippil avar irunta paṉṉīrāṇṭuk kālamē .
tamiḻp paṟṟē vaṭiveṭuttāṟ pōṉṟavarum, tamiḻp
paṇpāṭṭil talaiciṟantavarum eṉmoḻi nūlārāycci muṟṟutaṟku oru peruntuṇaiyāy iruntavarum, oppuyar
vaṟṟa mutalvarumāṉa pērāciriyar a.irāmacāmik kavuṇṭar eṉattam vāḻkkai varalāṟṟuc curukkattil pārāṭṭuvār pāvāṇar.
	cēlaṅkal lūri ciṟantirāma cāmiyiṉṟēl
  ñālam paravutamiḻ ārāycci - nūliyaṟṟum
  tēvanē yaṉeṅkēteṉmoḻit toṇṭeṅkē
  pāvutamiḻ mīṭpeṅkē pār
eṉṉum pāṭalāl pāvāṇar uḷḷakam teḷḷeṉa viḷaṅkum.
ciṅkapuri vaṇikaviyaṟ kallūri mutalvar kōvalaṅ
kaṇṇaṉār. kōpālakiruṭṭiṇaṉām avar taṉittamiḻp paṟṟālum pāvāṇar toṭarpālum kōvalaṅkaṇṇarāyavar. avartam nayattaku nayaṅkaḷai uṉṉip paṇṭai muṟaiyil pāṭāṇpatikam pāṭiṉār.
	oḷiyum āṟṟalum ōmpā īkaiyum
 aḷiyum eṉṟivai āynturait taṉṟu
eṉpatu pāṭāṇ ilakkaṇam (puṟapporuḷ veṇpāmālai 189).
aṟivoḻukukaṇ; amartamiḻnōkku; ceḻimpu; kōvīṟu neñcu: poṟkōla vaḷaruṭampu ivai kōvalaṅ
kaṇṇar: eṉkiṟār. tamiḻē karutit takuntārait taḷḷā namareṉak kōvalaṅkaṇṇar perunōkkaik kuṟikkiṟār. muntip poruḷaḷittār, pintip pukaḻnturaittēṉ eṉap pukaḻ karutāp pukaḻkkoṭaiyaip purintu pāṭukiṟār pāvāṇar.
eṭṭām patikam veḷḷac cēta viḷarippatikam. viḷari eṉpatu iraṅkaṟpaṇ. viḷariyuṟutaruntīn toṭai eṉpatu puṟanāṉūṟu (260). veḷḷattāl uṇṭākiya aḻipāṭṭukku varuntip pāṭukiṉṟārākaliṉ ippeyariṭṭār.
	āruyir aṉaiya eṉṟaṉ aṉpaṉai iḻantēṉ eṉpār
  kārpaṇi kaṟpiṉ celvak kaṇṇaki iḻantēṉ eṉpār
  cīriyaaṟivu vāynta cēyarai iḻantēṉ eṉpār
  ūriṉil uḷḷa ellā uṟavaiyum iḻantēṉ eṉpār
eṉṟum,
	nīrmikiṉ ciṟaiyu millai nīḷiyiṉ valiyu millai
  kārmikiṉ uṟaiyuḷillai kaṉalmikiṉ aṇaippu millai
  pārmikum paricoṉṟillai paraveḷi maṉai yeḻuppik
  kūrmatik kuṭumpat tiṭṭaṅ koṇṭiṉi toḻukuvōmē
eṉṟum varum pāṭalkaḷiṉ eḷimaiyum uṇarvum viḷari yai veḷippaṭac ceyyum. itu nākaip pakutiyait tākkiya kaṭumpuyal veḷḷa aḻipāṭṭaip paṟṟiyatu. olikkuṟippai etukaiyākki uṇarvai urukkuvataip pattām pāṭaliṟ kāṇka.
iṟutip patikam paṭaimaṟa vākai eṉpatu.
	ūṉarattam tuḷiyu ṭampil uḷḷa varaiyum porumiṉē
  vāṉa varpūc cinti vāḻtta vākai cūṭi yāṭuvīr
eṉpatil (6) talaippuc ceyti cuṭṭappaṭukiṉṟatu. vaṅkappōr veṟṟi paṟṟiyatu itu. iḷaitāka muḷmaram kollal elippakai nākam uyirppakkeṭum, nattam pōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum eṉṉum kuṟaḷkaḷum paḻamoḻikaḷum, varalāṟṟuk kuṟippukaḷum ippatikattil iṭam peṟṟuḷa.
veṟṟi māḷikaiyil pōrppāṭakarākap paṇiyāṟṟa
vēṇṭum eṉṟu oru kālattil avāviyavar pāvāṇar eṉpatu ivaṇ eṇṇattakkatu.
varalāṟu eṉṉum ēḻām pakutiyil cāminātaiyar tamiḻt
toṇṭu eṉṉum pakuti mutaṟkaṇ uḷḷatu. atil “kolampacu mutalōr koṭuṅkaṭalōṭi, nilampala kaṇṭilarāyiṉum nīṅkāp., piṉṉōr avaṟṟaip piṉṉē kāṇpar āṉāl, cāminātaiyaṉ cārntilaṉāyiṉ, iṟṟait toṉṉūl eṉṉākiyirukkumō? eṉṉum ariya ceytiyum, viṟakut talaiyaṉ muṟaiyil ēṭu koṇṭu tokuttu veḷiyiṭṭa periya ceytiyum iṭarilā naṭaiyil taṭaiyaṟac celkiṟatu.
avvāṟē cāminātar mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyarkku utaviya veṅkaḷappa nāyakar paṟṟi eḻutiya ceytiyaik koṇṭu iyaṟṟappaṭṭatē vaḻimuṟaippaṇpu (vaḻimuṟai - paramparai).
veṅkaḷappa nāyakar koṭaiyil vāḻum ceytiyai mitilaip paṭṭiyār uraikka, vaṇṭiyōṭṭiyāka irunta nāyakar vaḻimuṟaiyār vāṭakaiyum koḷḷātu uṇavum peṟātu viṭaipeṟṟapōtu  eṉ eṉak kavirāyar viṉavak koṭuttatai vāṅkum kuṇamemakkillai eṉṟu kūṟic
ceṉṟa arumaic ceyti atu. ivviraṇṭum māṇavar kaṭṭuraip payiṟcik keṉa varaiyappaṭṭavai eṉiṉum poṉ
pōṟpōṟṟat takka pukaḻvāyntavaiyāyiṉa.
eṭṭām pakutiyām kataiyil muṉṉatil paḷḷik kaṇakku puḷḷik kutavātu eṉpatu. ulakiyal aṟiyār aṟivu aṟivākātu eṉpataip paṟṟiyatu atu. ilakkaṇam, tarukkam, icai, kaṇiyam (cōtiṭam) maruttuvam valla aivar camaiyal ceyyap pukunta katai itu. colliya kataitāṉ nampum tōraṇaiyaṟṟa tēṉum; paḷḷiyiṉ kalviyellām payaṉpaṭā puḷḷik keṉpatu teḷitaṟku utavum eṉṟu muṭikkiṟār. 
naṉṟiyuḷḷa cēvakaṉ eṉṉum katai mēlai nāṭṭuk kataiyiṉ ceyyuḷākkam.. oru celvaṉ oriṭaṅkāṇutaṟku nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa vaṇṭiyil ceṉṟāṉ. vaḻiyil ōnāykaḷ vaḷaikka avaṟṟil iruntu tappuvataṟku oru kutiraiyai aviḻttu viṭuttāṉ vaṇṭiyōṭṭi. ataṉait tiṉṟu muṭittu mēlum ōnāykaḷ toṭara ovvoṉṟāka nāṉku kutiraikaḷaiyum aviḻttu viṭuttut taṉṉaiyum iraiyākkit talaivaṉait tappic cella viṭukiṟāṉ. ikkatai māṇavar urainaṭai ākkappayiṟcikkāka varaiyappaṭṭatākum.
oṉpatām pakuti palavakaippāṭalkaḷaik koṇṭatu. tamiḻiṉattīrē; tamiḻiṉattīrē eṉa viḷittut tamiḻiṉa uyarvum, ataṉ tāḻvu nilaiyum, annilai māṟutaṟkām vaḻiyum, tirukkuṟaṭ ciṟappum virittu mutalakavalil ōtappaṭukiṉṟaṉa.
tiruppōrāṭṭak kālattil eḻunta tiruppāṭṭum, irumoḻik koḷkaip pāṭṭum paṭaikoṇṭār maṉam naṉṟūkkāmaippāṭṭum, nīrkkumiḻi nilaiya vāḻkkaip pāṭṭum, tamiḻaṉ tāḻnilaippāṭṭum, vaḷḷuvaraip paṟṟiya icaippāṭṭum, kummiyaṭi peṇṇē kummiyaṭi eṉa iru
kummippāṭṭum, eñciya pōlikaip pāṭalkaḷum ip
pakutiyil iṭampeṟṟuḷa
tamiḻ āṭci moḻiyātal vēṇṭum; āṅkilam āṭci
moḻiyātal kēṭu eṉakkummippāṭṭil pāṭukiṟār. talaiyāya tamiḻar eṉavarum iṟutip pāṭṭu taṉittamiḻai virumpuvārē talaiyāya tamiḻar eṉkiṟār. caṅkaniti patuma niti eṉṉum apparaṭikaṉ tāṇṭakap pōlikai atu paṭai koṇṭār maṉam paṟṟiya pāṭṭu neñcai nekiḻacceyvatu.
iṟutippakutiyil vaṇṇaṉai nūliṉ vaḻuviyal, vaṭa
moḻi varalāṟu eṉpavaṟṟiṉ muṭinilaip pāṭalkaḷ iṭam
peṟṟuḷa. moḻiyiyal cintaṉai mikkavai. vaḻipāṭṭu moḻi tamiḻē  eṉpatoru pāṭṭu. vāṉvāḻi eṉpatu niṟaivup
pāṭṭu. tirukkuṟaṭku vaṭacol tēvaiyiṉmaiyai nilaināṭṭu
māṟu poruḷ keṭāvāṟu vaṭacollamainta kuṟaḷkaḷai māṟṟiyamaittuk kāṭṭiya pāṭalkaḷ tirukkuṟaḷ marapuraiyil 23 iṭam peṟṟuḷa. avai āyvu vakaiyil nilaināṭṭutaṟ
keṉak kāṭṭiya coṉmāṟṟākaliṉ pāṭṭō pōlikaip pāṭṭō, ākāmaiyāl avai iṇaittuk kāṭṭap paṭṭila.
ittokai yākkattiṉ piṉṉark kiṭaitta pāṭalkaḷ 5 tirumaṇa vāḻttu 2. poṅkal vāḻttu 2. pāṇar kaivaḻi eṉṉum nūlukkuc ciṟappup pāyiram 1. āka 5 ivaṟṟuḷ veṇpā 3. akaval 1. kalittāḻicai 1. ivai iṇaippāka amaikkappaṭṭavai.
pāvāṇar maṭalkaḷ veḷiyīṭṭu vakaiyāl kiṭaitta varuvāy koṇṭu pāvāṇar pāṭalkaḷ veḷivarukiṉṟatu. ātalāl pāvāṇar maṭalkaḷukku utaviya pulamait tōṉṟalkaḷ tiru. tamiḻnēyar, cempiyar eṉpārkkum, ippāṭalkaḷai veḷiyiṭṭa nūlkaḷ itaḻkaḷ ākiyavaṟṟukkum, tammiṭam irunta pāṭalkaḷ tamiḻ vaḷam ākum vakaiyil utaviya aṉparkaḷukkum naṉṟiyaṉ.
pāvāṇar nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nāḷaṉṟē itaṉai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu muṭiveṭutta taṉit tamiḻc cemmal muṉaivar ku. tirumāṟaṉārkkum pāvāṇar 
tamiḻiyakkattiṟkum, veḷiyīṭṭu nikaḻvup poṟuppu ēṟkum perumakkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyaṉ.
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavaccālai
allūr 620 101.
tirucci māvaṭṭam 
muntaikkoṭai muṟai
 	pāvāṇar eṉṉum paṉimalaiyiṉ pāṭalkaḷ
nāvāṇar tuykkum naṟuntēṉām - kāvāṇar
centamiḻ nēyarum cempiyarum cērntaḷitta
muntaik koṭaiyiṉ muṟai.
 	viṟṟa tokaiyum virumpukoṭaiyeṉṟu
coṟṟanam pāvāṇar colpōlap - peṟṟa
maṭaltokaiyāl pāvāṇar māṇpāṭal nūlai
uṭaṉpatikka vāytta tuḷam.
 	nūlvāṅkum uḷḷattai nūṟṟuvaril ōroruvar
pālvāykkap pārppiṉum pāṟperukkām - mēlvāykkum
nūlukku nallakoṭai nūlviṟṟal eṉpatutāṉ
ālukku vīḻteṉṉal ām.
curukka viḷakkam
i.ta.e.ke.	-	intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum ?
i.ta.ka.	-	icaittamiḻk kalampakam
u.ka.i.	-	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam
kaṭ.	-	kaṭṭurai
ce.ce.	-	centamiḻc celvi
ce.pa.ka.ka. a.mu.cī.-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutaliyiṉ 			cīrkēṭukaḷ
ta.i.va.	-	tamiḻ ilakkiya varalāṟu
ta.nā.vi.	-	tamiḻ nāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ
ta.va.	-	tamiḻ varalāṟu
ta.ti	-	tamiḻar tirumaṇam
ta.ma.	-	tamiḻar matam
tamiḻarva.	-	tamiḻar varalāṟu
ti.ma.	-	tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
te.mo	-	teṉmoḻi
pa.ta	-	paḻantamiḻāṭci
ma.vi	-	maṇṇil viṇ
mu.tā.mo	-	mutal tāymoḻi
va.mo.va.	-	vaṭamoḻi varalāṟu
va.va	-	vaṇṇaṇai moḻinūliṉ vaḻuviyal.
pāvāṇar pāṭalkaḷ
1. pāyiram

kaṭavuḷ vāḻttu
1.	kumari nilatteḻunta kōmoḻi yēṉum
	tamiḻar aṭimait taṉattāl - cimiḻttirukkum
	āriya ñāṭpiṉ aruntamiḻai mīṭkavoru
	cīriya mīṭpaṉ tuṇai.				     -i.ta.ka.
kōmoḻi talaimaiyāṉa moḻi; cimiḻttirukkum kaṭṭuṇṭirukkum; ñāṭpu pōr; mīṭpaṉ mīṭpāḷaṉ. iṟaivaṉ.
2.	eṇṇiṟku meṭṭā iṭaṅkālan tēṅkāvi
	kaṇṇiṟkō eṭṭuṅ kaṉapporuḷām - vaṇṇikkak
	kūṭāmal aṉṟō kuṟittār kaṭavuḷeṉa
	nāṭāmal uṇṭeṉa nampu.	-ta.ma.
3.	maṟaimalai yaṭikaḷum māmati yaḻakarum
	kaṟaiyuṟum intiyaik kaṭintum toṇṭarpiṉ
	ciṟaiyuḻan tiṉṉuyir cintiyum vaṭavartām
	iṟaiyume ṇātivaṇ intiyaip pukuttiṉar.
4.	innila varalāṟum iṉṟamiḻp perumaiyum 
	eṉṉumē yaṟiyāmal iṟaimai tāṅkiya
	taṉṉala vaṭiveṉum tamiḻap pōliyar
	kaṉṉalan tamiḻaiyum kāṭṭik koṭuttaṉar.
5.	tamiḻa lātuyir tamiḻaṉuk kiṉmaiyiṉ
	tamiḻaṉ taṉṉilam taṉṉuyir tāṅkavē
	imaiyun, tāḻvilā tiyaṉṟa yāvaiyum
	amaiyac ceykuvir ayaṉmoḻi yoḻiyavē.
6.	taṉmaiyiḻantu tavikkiṉṟa tamiḻaṉtaṉ
	muṉmai yuṇarntu muṉṉēṟic ceṉṟiṭa
	uṇmai vaṭiveṉum oruvaṉ uṇarttavum
	iṉṉi ticaittēṉ icaittamiḻk kalampakam.
7.	kuṟaiyum eḻuttiṉāl kūṭuva tiṉimaiyē
	aṟaiyum aḷapeṭai yākkiyē yeḻuttoli
	niṟaiyum aḷavuṟa nīṭṭuka itaṟkēim
	muṟaiyum cilaviṭam mutaṉmaiyāy āṇṭuḷēṉ.
8.	pāṭaṟ kuḻāmoṉṟēṟ paṭuttuka; ūrtoṟum 
	kūṭaṟ kuriyavāyk kuṟittiṭṭa nāṭkaḷil
	tēṭaṟ kariyatām tīntamiḻ teruvelām
	pāṭip parāvuka payiṟciyaip peṟṟapiṉ.
9.	inti yoḻintapiṉ irumoḻik koḷkaiyē
	centamiḻ nāṭṭilē cīrāka vērūṉṟi
	vantava runtamiḻ vāṇarum vāḻntiṭa
	muntiya iṟaivaṉum muḻumaiyum aruḷavē.		     		-i.ta.ka.
1.	matiyaḻakar - cōmacuntarapāratiyār;
	iṟaiyum - ciṟitum;
2.	eṉṉum - ciṟitum; kaṉṉal - karumpu
3.	imaiyum - imaippoḻutum:
4.	iṉṉicaittēṉ - iṉitu pāṭiṉēṉ;
	ippoḻutu pāṭiṉēṉ
5.	parāvuka - vāḻttuka
6.	vantavar - ayalār.
avaiyaṭakkam
10.	eṉṟum tiruttam iyampum aṟiñariṉ
	naṉṟi aṟivēṉ naṉi	     pa.ta.ā mukavurai
		cēlam 13.12.51.
11.	pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
	mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?	- pa.ta.va;nū.
			mukavurai 30.11.73
			va.mo.va.mukavurai 28.8.68
12.	pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
	mikuttataṉāl ētu payaṉ?	- mu.tā. mo:
			mukavurai 6. 21.2.49		
2. vāḻttu
tirumaṇa iṟaivaṇakkam
13.	tuṅka illaṟat tuṇaiyai nāṭiyē
	iṅka marntuḷa immaṇa makkaḷai
	maṅka lammiku maṇaviṉaip paṭuttavē
	eṅkun taṅkiya iṟaiyaṭi paṇikuvām 
	aṅka - uyarnta.                                                     -ta.ti. 74
iṟaivēṇṭal
14.	tāyum tantaiyum tāṉeṉum tampirāṉ
	cēyaik kāttaruḷ cīreṉa iṉṉiṉē
	tāyum nōyuṟat taṇṇaruḷ poḻikeṉa
	āyi rammavaṉ aṭiyiṇai vīḻntaṉam.
-tiru. mi.mu. ciṉṉāṇṭārkku eḻutiyatu
iṉṉiṉēippoḻutē.7.1.65
15.	iṉṉicai yāḻvallāṉ iṉcol eḻilmukattāṉ
	eṉṉiṭai yaṉpāl icainuvaṉṟa - iṉṉiyalāṉ
	maṉṉār kuṭiyirāca kōpālaṉ māṇaṭikaḷ
	maṉṉuka eṉṟaṉ maṉattu.
- i.ta.ka.
tirumaṇa vāḻttuppā (nēricaiyāciriyam)
16.	maṅkalan taṅkum maṉaiyaṟam maruvum
..............................................
	ōruyi reṉavē oṉṟiya kātalil 
	palvakaic celvamum pāṅkā yutava
	immaiyiṉ iṉpat tellai kaṇṭē
	ēṉaiyark kellām iyalvarai utavi
	uṟṟōr makiḻavum  maṟṟōr pukaḻavum 
	vaḷḷuvaṉ neṟiyum teḷḷiya tamiḻum 
	knilamvṅkaṇumgrava	thḻiyarna‹kutyakameṭitē-j,ti.80
maṅkalam
17.	pōṟṟum tamiḻkkāvaṟ poṉṉuc cuvāmiyarum
	āṟṟuñ cakuntalai ammaiyarum - ēṟṟa
	nakarkkāva lōṭu nalavaṟaṅ kāttu
	nikarkkāmal nīṭa nilam.
                     ...........k§fym1. 4. 45
tiru. poṉṉuccāmi avarkaḷkāvaltuṟai.
nalavaṟam - nalampayakkum aṟaṅkaḷ;
nikarkkāmal - oppu illāmal
kaliyāṇa cuntaram vaṭivaḻaki
tirumaṇa vāḻttu

18.	kaliyāṇa cuntarañcēr kātalvaṭivaḻakiyammai	puliyāṇamoṉṟākipporuvariyaiṉpantuyttoliyāṉanaṉmakkaḷ clakuvappapbpaṟṟumaṉai	kliyāṇartranīṭuknilattutḻiyarō.br. ce. 30: 506 11.6.56òÈahz« oṉṟāki - uṇṇākkum mēlnākkum pōl oṉṟupaṭṭu; oliyāṇam - pukaḻum mḻakum;kliyāṇar- Äkuntaòtuvaruvāy.âUts® muruka lalitaiyar
tirumaṇa vāḻttu

19.	muruka lalitāvar muttami ḻiṉpam
	peruku tiruvāḻvu peṟṟu -murukumaṇa
	maṅkalam nīṭi maṉamoṉṟip pārpukaḻat
	taṅkuka mēṉmēl taḻaittu. 	
	- 20 mīṉam 2000 3.4.69
muruku eḻucci. tiru. pi. kaṇēcaṉ, iraṇiyal
cēlam  nakarāṇmaik kallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar makaṉār, tiruccelvar irā. vēṅkaṭēcaṉ poṟi. i.ka. ceṉṉimalaiciṅkāravēlar tiruccelvi cakuntalā em.pi.pi. ecu.
tirumaṇa vāḻttu
20.	tēṅku mupporuḷ tirunaṭam  purintiṭa
	vēṅka ṭēca cakunta lāvar
	ōṅki vāḻiyar ulakil nīṭiyē!	- 24.12.71
mupporuḷ - aṟam, poruḷ, iṉpam.
vāḻttuppā
21.	nāvai civatā maraiyar tamiḻkkatirōṉ
	mūvar makiḻka muḻuvāḻvu - mēvumaṇi
	centā maraimalarttuñ ceṅkatir pōṟkuravar
	cintā mukamalarttac cērntu.	- uca mīṉam 2002
pulavar nāvai. civam.
	cintā - keṭāta.
vāḻttu

22.	nāvai civamiṉiyum nāṭum nilaiyellām
	mēvi yuyarntu mikanīṭi - yāvum
	tamiḻeṉat tōṉṟun takaimaiyil vāḻka
	imiḻkaṭal vaiyam iṉitu.	- pulavar nāvai. civam. 7.7.78
vāḻttu
23.	nāvaiciva tāmaraiyār nāṟṟicaiyun tamiḻmaṇakkap
	pāvaiyeṉap pūttatamiḻp paṇpumikun tamiḻmalartāṉ
	nāvaiyuṟuṅ kalaikaḷellām nayamuṟṟat tuṟaipōki
	māvulakum peṟṟōrpōl makiḻtūṅka maṉṉukavē.  (21.12.72)
- u00ṅa, cilai, e.pulavar nāvai. civam.
maṅkalattiru. paramaciva aintaruviyar
tirumaṇa vāḻttu

24.	parama civavain taruviyarnaṟ pāliṉ
	viravu civalnīr viḻaiyap - paravutamiḻ
	iṉpam vaḷara ilakuka nīṭumaṉai
	aṉpum aṟaṉum amaintu.	-26.1.75
tirumaṇa vāḻttu
maṅkalattiru. kumutapāṇṭiyar

25.	tamatu pāttuṇun tammil vāḻviṉiṟ
	kumuta pāṇṭiyar kulavi nīṭiyar
	tamiḻa naṉmaṇan taḻuvu vōrtamai
	nimirun talaiyuṭaṉ nilattil ōṅkavē.
- pāvalar muṭiyaracaṉārkku 9.6.75
tamatu pāttuṇum tammilvāḻvu eṉpatu, 
	tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
	ammā arivai muyakku.
eṉṉum kuṟaḷait taḻuviyatu.
maṅkalat tiruvaḷar centāmarai kaṇapatiyar
tirumaṇa vāḻttu

26.	iṟaiyaruḷ pāṅkā yillaṟam pukūum
	tiruvuṟai centā maraikaṇa patiyar
	orumaṉa vāḻvil ulakiya liṉpam
	niṟaivuṟa vāḻka nilamicai neṭitē.	- 15.1.76.
maṅkalat tiru. iḷaṅkō irācēcuvariyār
tirumaṇa vāḻttu

27.		iḷaṅkō virācē cuvariyar nal liṉpa
	vaḷaṅkōḷ vakainīṭi vāḻka - viḷaṅkiyiṉi
	vaṇṭami ḻōṅkutiru vaḷḷuva vākaiyaṟam
	eṇṭicai yēnta viṉitu.
			- 18.5.76 pulavar iḷaṅkumaraṉārkku 
vākai - veṟṟi
maṅkalat tiru. meykaṇṭāṉ cītāvar
 tirumaṇavāḻttu

28.	meykaṇṭār kāṇaṉpu meyyaṉ tiruvaruḷāl
	meykaṇṭār cītaiyar mēvinilai - meykaṇṭu
	meyyiṉpan tuykka mikunāḷ maṉaiyaṟamum
	meyyiṉpap paṇpu mika.				-25.10.78.
meyyaṉ - iṟaivaṉ; uraivēntar pērā.
		auvai.cu.tu. avarkaḷukku viṭuttatu.
mēvi - aṭaintu; nilaimey-
nilaitta meymmai,
meyyiṉpam - uṭaliṉpam.
maṅkalattiru. pāratiñāṉacōtiyar
tirumaṇavāḻttu

29.	nēriya tamiḻmaṟai neṟiyuṟa vakutta
	cīriya maṉaiyaṟam cempulam peyta
	nīriyal nēya nīrmiku neñcam
	pārati ñāṉa cōtiyar kalantu
	pārmicai nīṭu vāḻiyar
	īraṟi makavar iṉpan tiḷaittē.
-pulavar iḷaṅkumaraṉārukku 25.5.79
tamiḻmaṟai - tirukkuṟaḷ; cempulam peytanīriyal nēyam eṉpatu cempulap peyalnīrpōla aṉpuṭaineñcam tām kalantaṉavē eṉṉum kuṟuntokaivaḻiyatu. nīr - vaḷam; īraṟimakavar. aṟivaṟinta makkaḷ iruvar.
maṅkalattiṟku ilaṭcumi nārāyaṇa
kaṇmaṇiyar

tirumaṇa vāḻttu
30.	kaṇmaṇi laṭcumi nārā yaṇarkātal
	viṇmaṇi yēpōl viḷaṅkiyoṉṟāy - oṇmaṇi
	makkaḷ takavuṇartta mānilattu nīṭiyarō
	tokka nalamelān tōyntu.
- 31.5.79 cu. poṉṉuccāmi
el - katirōṉ; tokka - nirampiya.
tiruvaḷar caṅkari maṅkalanīrāṭṭu viḻā
31.	eṅkaṇum taṅkum iṟaivaṉ tiruvaruḷāl
	maṅkaiyām caṅkari maṇṇunīr - maṅkalantāṉ
	poṅkapiṉ peṟṟōr pukalum perumakaṉiṉ
	tuṅkanal vāḻkkait tuṇai.
- 12.8.80 pāvalar i. mutturāmaliṅkam
maṇṇu maṅkalam - pūppu nīrāṭṭu; poṅka - polika; pukalum - collum; tuṅkam - uyarvu.
makkaḷ vāḻttu
32.	tēva moḻiyēṉum teṭṭai nīkkiyē
	ēvarun tamiḻ ematu moḻiyeṉa
	mēvi vāḻiyar mēlai maṟantapiṉ
	tāvil nallicait tamiḻam ōṅkavē.
33.	uḷḷa naṟṟoḻil uñaṟṟit tammuṭaip
	 paḷḷi yiruntuṇāp pakirntuṇ ṭiṉpamāyt
	teḷḷu kaṟpuṭait tēvi yōṭaṟam
	vaḷḷu varmati vakutta vāḻvarō.
34.	mikka piṟappiṉai miṇṭit taṭuttapiṉ
		takka aṟiñarait talaiva rākkiyē
	okka oṉṟiya ulaka āṭciyil
	makkaḷ vāḻiyar maṇṇil viṇṇatē.
1.	teṭṭu - vañcam; ēvaruntamiḻ - tolpaḻantamiḻ;
mēvi - amaintu; mēlai - mēṟkūṟiya vañcam; tā - kuṟṟam.
2.	uñaṟṟi - ceytu; paḷḷi - illam; uṇā - uṇavu; tēvi - maṉaiyāḷ; mativakutta - matittu amaitta. aṟivāl amaitta.
3.	miṇṭi - neruṅki. uṟuti
pulavar muṭiyaracaṉārkku vāḻttu
35.	vēttavaip pāvalarum vēṟṟu moḻikalakkum 
	tīttiṟak kālai teḷimaruntē - mūtta
	muṭiyaraca riṉṟi moḻivaṉappuc ceyyum 
	muṭiyaracaṉ ceyyuṇ muṟai.	- 15.8.55
vēttavai - aracavai; muṭiyaracar - mūvēntar.
36.	tēvēntar pēcum moḻiyeṉat teṭṭit tiruviṉoṭu
	mūvēntar māya mututamiḻaik kol moḻiyoḻikkum 
	nāvēnta rāṉa pulavarkku vēlaṉṟō namputuvaip
	pāvēntaṉ pārati tācaṉ puraṭcip paṉuvalkaḷē
- 15.4.59 - pāvēntar ciṟappitaḻ (tamiḻ muracu)
ci. ilakkuvaṉār 55 ām
perumaṅkala nāḷ vāḻttu

37.	ilakkuvaṉār ceyyum iruntamiḻt toṇṭai
	vilakkuvāṉ ceyta viṉaiyē - tulakkiyatē
	ūḻiṉ valiyatoṉ ṟiṉmaiyāl maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉum muntuṟum col.	- 25.10.65
ōviyar cellatturaikku vāḻttu
38.	cittiramō kaippaḻakkam cellat turaiyōyvil
	otta vakaiyiṉpa ōviyaṟṟa - ettiṟamum
	ōviyattāl aṉṟi uṇara muṭiyāta
	āviyuṟṟāṉ ceyka aruḷ.	-14.11.73
ōyvil paṇiyiṭaip paṇiyāka ōviyam varaitalaik koṇṭamaiyāl ōyvil eṉṟār.
ōvu - ōviyam; āviyuṟṟāṉ  - āvivaṭivamāṉa iṟaivaṉ (kiṟittu)
tiruvaḷḷuvar tiruviḻā vāḻttu
39.	ammai vaṉappiṉil aṉpuṟu vāymaiyām 	
	cemmai yulakaṟam ceppiya tēvaṉai
	emmai yeṉṟukoṇ ṭipperu viḻaviṉil
	vemmai moḻippakai viṭṭiṉi vāḻmiṉē
-ce. ce. 43. 194 
ammai - aṭinimirppillāc
		ciṉmeṉmoḻic ceyyuḷ
emai	- em talaivaṉ.
maṟaimalaiyaṭikaḷukku vāḻttu
40.	maṟaimalai yeṉṉum maṟaiyā malaiyiṉ
	niṟainilai vārattē niṟka - iṟaiyum
	tamiḻaṉ vaṭamoḻiyāl tāḻviṉṟi vāḻa
	imiḻuṅ kaṭalcūḻ ikam.
- ta.va. 295; tamiḻarva. 334
vāram - aṉpu; iṟaiyum - ciṟitum
imiḻum - olikkum ; ikam - ivvulakil
periyār piṟantanāḷ vāḻttu.
       41.	puṇṇūṟṟuk kallaṭiyum cāṇak kuṇṭum
		poṟuttalaruñ collaṭiyum pukaḻpōṟ koṇṭu
	kaṇṇāṟṟil kalañceluttum kaṭuñcey kaipōṟ
		kaitūkkit teṉṉavaraik karaiyi lēṟṟit
	toṇṇūṟṟu mūṉṟāṇṭu toṭarnta piṉṉum 
		tuḷaṅkātu tulaṅkupakut taṟivut toṇṭāl 
	 naṇṇūṟṟait tāṇṭavarum nōṟṟa lāṟṟaṉ
		nāṉilattup periyārai vāḻttu vōmē.
- mutaṉmoḻi 1.31
puṇ + ūṟu. naṇ + nūṟu eṉap pirikka
                tiru.va.cu. maṇiviḻā vāḻttu
42.	cuḻaṉṟum tamiḻulakam cuppaiyāp piḷḷai
	muḻaṅkum tamiḻppaṟṟiṉ mūḷa - vaḻaṅkum 
	palapala vūḻiyavaṉ paintamiḻuk keṉṟu
	nilavuka niṉṟu nilattu.
-ce. ce. 32: 73.
pērvēṇṭāp perumpukaḻaḷāḷaṉ -
āṇṭiyappaṉārkku maṇiviḻā vāḻttu

43.	pāṇṭiya rillāp paitaṟu kālai
	pālava natta vēḷeṉa vuṟṟa
	pāṇṭit turaiyeṉum paintamiḻt tēvar
	nāṭṭiya nālām naṟṟamiḻk kaḻakam
	vāyil koṇṭu vaṇṭamiḻt toṇṭu
	muppā ṉaintāṇ ṭoppura vāṟṟi
	illāṇmai yāṉē nallāṇmai pūṇṭu
	mutukuṭi yuyarttum mukkulac cemmal
	taṉṉalaṅ karutā maṉṉalak kurucil
	pērpukaḻ vēṇṭāp perumpuka ḻāḷaṉ
	maṇiviḻāk koḷḷum paṇiviḻā nallōṉ
	āṇṭi yappat tēvar vāḻi
	vēṇṭiyāṅ keyti viḻumiya neṭitē
ulakat tamiḻk kaḻaka uṟuppiṉarkkup
poṅkal vāḻttu

44.	takaicāl ulakat tamiḻkkaḻa kattīr
	nakaicēr mukattoṭu nalamāy vāḻka!
	puttāṇṭākum poṅkal naṉṉāḷ!
	kottām mañcaṭ koḻuṅkiḻaṅku kamaḻka!
	veṇṇelum karumpum vīṭutoṟum polika!
	pāloṭu cōṟum pāṟpaṭap poṅkuka!
	puttāṭai yaṇintu putiriyuṇka!
	illār makiḻka! iyaṉṟavai īka!
		maṟaimalai yaṭikaḷ niṟaimoḻi vaḷḷuvar
	malarmukap paṭaṅkaḷ maṉaitoṟum nāṟṟuka!
	tamiḻppeyar tāṅkuka! taṉittamiḻ pēcuka
	teṉmoḻi paṭikka! tīntamiḻ poḻika!
	ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi
	ilaku tamiḻeṉal etirnōkki iṉiyē
-te. mo. 7. 9. 48
 
naṟkalaiyil veṉviḻā

45.	vīṭṭurimaik kāvaṇam vēṇṭum varalāṟu
	nāṭṭurimaik kākum navaiyiṉṟēl - ēṭṭurimai
	peṟṟār tiruvaraṅkam piṉṉiḷaval cuppaiyā
	uṟṟār veḷiyiṭa vōrntu.
46.	civaneṟik koṇmuṭipum centamiḻum pōṟṟum 
	uvamaṉilā nūṟpatippil ūṉṟi - nivantōṅkip
	poṉviḻā vaittamiḻp pottakañcey naṟkalaiyiṉ
	veṉviḻā veṉṟē viḷampu.
47.	nāṭum moḻiyum nalañceypal vēṟaṟiñar
	pāṭum aracum pakarnūlkaḷ - kēṭiṉṟic
	centamiḻ āṅkilam cēravilai koḷḷumiṭam
	antamiḻ apparacca kam.
48.	āyiratteṇ ṇūṟāṇṭiṉ muṉṉait tamiḻareṉum 
	nēyamikka nūṟkaṟu nūṟurūpā - cēyoruttar
	peytārvē ṟeṅkum peṟaliṉ ṟeṉamayaṅki
	noytāṅ kaḻakavilai nōkku.
49.	pāṭṭum uraiyum patavitaru naṟcāṉṟum
	kāṭṭum paṭaṅkaṭitam kaiyeḻuttum - kūṭṭip
	pulavar varalāṟṟaip pōṟṟuṅ kalaiyil 
	valavaṉyār cuppaiyāval lāl.
50.	veṇṭāḷil muttuppōl vēṇṭum palavaṭivil
	paṇṭār tamiḻnūl patippittār -kaṇṭāriṉ
	kaṇṇaik kavarum kaviṉkaṭ ṭaṭañceytār
	eṇṇil piṟarvē ṟevar.
51.	caivacit tāntanūl cārpatippa kamvāḻi
	teyvat tamiḻccen tiṟamvāḻi - kaivanta
	āṭcimē lāḷaṉ aruntiṟalōṉ cuppaiyā 
	māṭciyil vāḻi maḻai!                       -kaḻakap poṉviḻāmalar.
cai. ci. kaḻakattiṟku vāḻttu
52.	caivacit tāntanūl cārpatippa kamvāḻi
	teyvat tiruvaḷ ḷuvamvāḻi - ceyveṟṟac
	cuppaiyā vāḻi corimukil nīṭuḻi
	tappātu vāḻi tamiḻ.
cey - ceyal. veṟṟam - veṟṟi.
eṉtamiḻt toṇṭu iyaṉṟatu eṅṅaṉam? - 
ce.ce. 444: 220
civañāṉa muṉivar
nūl nilaiyattiṟku vāḻttu

53.	nellait tirunakar nīḷkiḻakkut tērmaṟukil
	mullait tamiḻiṉ mutirpulavar - ollaiyi.l
	moyciva ñāṉa muṉivarkōṉ nūlnilaiyam
	eytuka nīṭi iṉitu			
- ce.ce. 40: 297
maṟaimalai maṉṟattiṟku vāḻttu
54.	kumari malaippiṟanta kōmoḻi - vāḻi -
	timira maṟai malaicīr vāḻi - amarum
	maṟaimalai maṉṟa mataṉvāḻi vāḻi
	maṟaimalai yaccu maṉai.
- tamiḻarva. 
ilaṇṭaṉ tamiḻc caṅka
āṇṭumalar vāḻttu-1976

55.	ulaṇṭiṉ kūṭum uyarntōr uvakkum uṭaikkutavum
	ilaṇṭaṉ tamiḻccaṅ kamatiṉ ivvāṇ ṭiyalmalarē
	iloṇṭuṅ kuṭipō liṅkilān tiltamiḻ iruntiṭiṉum
	colaṇṭum āṅkila iṉamuta leṉumey colittiṭavē.
maṇivācakar nūlakar maṉṟam
56.	maṇivā cakarnū lakamaṉṟam nīṭa
	maṇivā cakanūlkaḷ maṉṉi - aṇiyōcaic
	ciṟṟam palamuñ ciṟantapē rampalamum
	maṟṟam palamāy malintu.
mutaṉmoḻi vāḻttuppā
57.	ulakat tamiḻkkaḻakam oṉṟaiyē paṟṟi
	ilakap paravum iyampi - nīlavukavē
	pērā ciriyap perumakaṉ cokkappaṉ
	nērām mutaṉmoḻi nīṭu.
-mutaṉmoḻi 1. 11: 13.12.70
aṟivu - tiṅkaḷ irumuṟai
vāḻtturai

58.	iḻanta urimaikaḷai eyta aṟiyā
		tuḻanta tamiḻnilai ōrntu - tuḻantuvaḻi
	kāṭṭi aṟivu kaṉinta taṉittamiḻai
	nāṭṭi nilavuka naṉku.
 -aṟivu1.1:1
tamiḻnilai - tamiḻarnilai. tuḻattal - ārāytal.
aruṭkuṟaḷ aṇinturai (1954)
59.	kiṟittava uṇmaikaḷaik kēḷārum kēṭpak 
	kuṟitta aruṭkuṟaḷ koḷ.
pērā. vī. pa. kā. cantarar iyaṟṟiya iṟaiyicaip pāmalar eṉṉum nūlukkup pārāṭṭu 1971
60.	tāymoḻippaṟ ṟillāt tamiḻak kiṟittavar
	vāymaṟai vācaka vāyilnal - nēyamuṟap
	pāvalaṉ cuntaram pāṭal iṟaiyicaip
	pāmalarp palvaṇṇam pārttu.
3. iraṅkal
tiruvāṭṭi tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār maṟaivukku iraṅkal
61.	paṭṭa kālilē paṭumeṉum paḻamoḻip
	paṭṭa varaṅkaṉār pattiṉi piḷḷaimaip
	paṭṭa veṇmarai viṭṭiṟan tuṇmaikaip
	paṭṭa pōtiyāṉ paṭṭatai yeṉcolvēṉ!
62.	taṉittamiḻ iyakkiṉait tāṅkuvār tammaiyē
	taṉippaṭṭa vaḷaittaṉaṉ takaiyil kūṟṟuvaṉ
	iṉittamiḻ eṉṉilai eytu mōveṉap
	paṉippavar tīkkuṟi pārppa taṟkitō!
63.	putuvatē yaṉṟuyir pōva tiyalpeṉa
	mutuvarum muṉṉarē moḻinta tuṇmaiyāl
	ituvarai iruntataṟ kiṟaiyai yēttiyē
	katumeṉa yāñceyum kaṭamai muṟṟuvōm.
tiruvāṭṭi va. cuntarattammaiyārkku - iraṅkalurai
64.	innilai eṇpāṉāl ēṟṟa māyiṉum
	aṉṉaiyiṟ ciṟantavar ārum iṉmaiyiṉ
	ennilai iṟappiṉum īṉṟa tāymakaṉ
	tuṉṉuṟu tuyarpiṟar tuykka vallarō.
- ce. ce. 27: 81 
nāvalar pāratiyār maṟaivukku iraṅkal
65.	kāmu ṟattamiḻ kāttapaṇ ṭārakaṉ
	cōma cuntara pārati cūruṭal
	īma meytiṉum innilam niṟpaṉē
	ēma nallurai ēṟeṉa veṉṟumē 
					- ce. ce. 34. 205
auvai ti.ka. caṇmukaṉārkku
iraṅkaṟ pākkaḷ

eṉ ceyvōm !
66.	ilakkiyamum varalāṟum ellārum iṉpamikat
	tulakkamuṭaṉ kaṇṭaṟintu tolperiyār vāḻntapotu
	nalakkuṟikkōḷ koṇṭoḻuka naṭittakalaic caṇmukaṉār
	kalakkamuṟa namaippirinta kaṭuntuyaruk keṉceyvōm!
67.	cevvai naṭip puṭaṉicaiyum cērtamiḻa rillaiyeṉum 
	kavvaiyaṟa evvakaiyum kaḷaṅkoṇṭa muttamiḻar
	avvaiyaṭaic caṇmukaṉār ariyaceya lōviyaṉār
	evvamuṟa namaippirintār iṇaiyillār eṉceyvōm.
68.	tamiḻnāṭu tamiḻāṭci tāṉpeṟavē kālamelām
	tamiḻōṭu tamiḻākit tamiḻaracut tūṇāki
	nimirōcai maraittiruvām neṭumoḻicēr caṇmukaṉār
	amiḻtāṉa tamiḻkavala akaṉṟuviṭṭār eṉceyvōm!
paṇṭārakar ci. ilakkuvaṉār maṟaivupaṟṟi
iraṅkal patikam

69.	muntivā ḷōṭu mūtta mutukuṭip piṟantu kalvi
	tantaiyar tamiḻppā lūṭṭat taṟukaṇar pulamai muṟṟi
	intiyai etirkku muṉpē ēṉaiya moḻik kalappaic
	cintiya tamiḻva ḷarppuc ceyalilak kuvaṉārk kāṇōm.
70.	nīraṇai tiruvai yāṟṟu nēriru moḻikkal lūri
	āriyar mutalva rāki aruntamiḻ paḻitta kālaic
	cīritiṉ maṟuttu vantār ceṟintilak kuvaṉār tāmē
	kūriyal kuṉṟu mōtāṉ kōḷari kuruḷai yēṉum.
71.	āṟaṭi vaḷarnta nalla āṇmaiyar tōṟṟam viñcum 
	māṟaṉō āraṉ tāṉō maṟṟeṉiṉ cērar kōṉō
	vīṟuṭaṉ nīṇmē lāṭai vīcukai muḻantāḷ tōya
	ēṟupōl nimirntu cellum ilakkuvaṉāraik kāṇōm.
72.	uvappavē talaikkū ṭippiṉ uḷḷavē piriyu muṉṉart
	tavappala nāḷum okkat taṉiccuvai viruntiṉ ōmpi
	evarkkumuḷ aḻukkā ṟiṉṟi iyaltiṟam pukaḻntupōṟṟi
	nivappuṟum pulavar ceykai nikaḻilak kuvaṉārkkāṇōm.
73.	pakalellām māṇa varkkup pakuttaṟi vuṭaṉkaṟ pittu 
	mikaluḷa voḻivu nēram miḷirkuṟaḷ neṟinaṭāttit
	takumoru kaimmā ṟiṉṟit tamiḻvaḷar kaḻakam nāṭṭit
	tikaḻvuṟu tamiḻttoṇ ṭiṟkut tiṉaiyumōr pārāṭ ṭuṇṭō?
74.	centamiḻp pulavaṉ eṉkō ciṟantavā ciriyaṉ eṉkō
	centiṟa āyvaṉ eṉkō ceḻuntamiḻ kāttōṉ eṉkō
	intiyai etirttu vēlai iḻantucel ciṟaiyaṉ eṉkō
	muntutol kāppi yattai moḻipeyart tīntōṉ eṉkō.
75.	palkalaik kaḻaka āṭcip pataviyiṉ takuti yellām
	malkiya pulava rēṉum maturaiyil ēmā ṟuṇṭār
	pulkiyōr vāymaiēṭṭup puravala rākā maiyiṉ
	olkiyē uḷḷam viṇṭār ōyntilak kuvaṉār ceṉṟār.
76.	entaiyai iḻantōm eṉpar iṉṉuyir iḻantōm eṉpar
	muntaiyai iḻantōm eṉpar muṟaipiṟa colvar nāmō
	intiyai etirttu vīḻtti iruntamiḻ mīṭṭuk kākkum
	centamiḻp paṭaiyiṉ māṉac cemmalai iḻantōm eṉpēm.
77.	taṉṉalam oṉṟu miṉṟit tamiḻkkeṉa vāḻkkai ēṟṟa
	maṉṉalap pulavar tēriṉ maruvupaṇ ṭāra kartāṉ
	innilai oruvar uṇṭō ilakkuva ṉārai oppār
	iṉṉalē tamiḻkku nēril iṉṉuṭal īya vallār.
78.	iruntanāḷ oṉṟum īyā tiṟantapiṉ iraṅkal kūṟal
	varuntavē tāṉin nāṭṭu vaḻakkamāyp pōyiṟ ṟantō
	tiruntiya uṇmai aṉpar tīrntavar kuṭumpat tiṟkup
	peruntokai taṇṭi yīka peritoru kaḻuvā yākum.
- centamiḻ. ilakkuvaṉār niṉaivumalar.
vaḷ. āṇṭu 2004;
piramātīca mārkaḻi 1973 ticampar
celvattammaiyārkku iraṅkal
79.	celva mēyeṉum celvañ ceṉṟataic
	celvi vāyilāyt terintu varuntiṉēṉ
	kolva kaiyeṉum kuṟippi lāmaiyāṟ
	colvi ṉaikkumaic cūḻnta marttiṉēṉ.
80.	puṟṟu nōyiṉāṟ pōṉa eṉmaṉai
	paṟṟi nīṭiyē parinto rīḷaiyaip
	peṟṟu ḻantapiṉ piḻaiyai nōkkiyē
	muṟṟu nīkkiṉeṉ mutalvaṉ aruḷiṉāl.
81.	peṇṇi ṉaṟṟuṇai piṟitoṉ ṟiṉmaiyāl
	naṇṇi vāḻvatē nāyaṉ virumpiṉum 
	kaṇṇi ṉaṉmaṉai kaṇavaṉ kaṇmuṉē
	kaṇṇai mūṭutal karutiṉ naṉṟarō.
82.	āṟṟu maḷaviṟan tavala nēriṉum 
	pōṟṟum vakaiyilāp pulleṉ ṉimmaiyil
	nōṟṟu makkaḷai nōkki yētamait
	tēṟṟik kaṭamaikaḷ tīrttal naṉṟarō.
83.	iṉpa morutuḷi iṭaiyil nēriṉum 
	tuṉpa mēmikum tollai yulakiṉil
	teṉpu tantiṭum tīnta miḻttuṇai
	naṉpe ṉakkoḷal nampa ṉaruḷatē.
- pulavar irā. iḷaṅkumaraṉārkku
4. naṉṟi
vaṭamoḻi varalāṟu - naṉkoṭaiyāḷarkku
84.	āḷum aracum amaipal kalaikkaḻakum
	nāḷum tiraḷcelva nāyakarum - nīḷkaiyaṟat
	tāymoḻik keṉṟurupā taṇṭiṉāṉ nākarācaṉ
	āyiram nāṉkeṉ ṟaṟi.
85.	oṉṟum palavum orunū ṟaḷavurupā
	oṉṟi yaḷittavelā voṇmaiyarkkum - naṉṟi
	tamiḻaṉṉai kūṟukiṉṟāḷ tappāmaṟ koḷḷa
	imiḻtirai ñālam icai.
tamiḻar matam - naṉkoṭaiyāḷarkku
86.	kaṭavu ḷuṇmaiyaik kaṇṭa kumarit
	tamiḻar matanūl taṉṉai veḷiyiṭa
	muṉṉōr takavōr eṉṉum uṇmai
	piṉṉōr kāṭṭum peṟṟiyil vāḻum 
	mullai vāṇa mullaic celviyar
	tirumalai kumaṇaṉ tikaḻnaṉ mullai
	tiruvar ve.nā. cuppai yāmakār
	iḷaṅkaṇ ṇaṉcem poṉtamiḻ mullai
	māṉi mīṉkoṭi yāmaruṇ mullai
	amala tācaṉ citamparam perumāḷ
	varataṉ maṉōkaraṉ mūrttikaṇ ṇaiyā
	caṇmukam kaṇēcaṉ civacāmi yeṉṉum
	paṇpuṟu ciṅkaip patiṉeṇ tamiḻar
	aṉpuru pāmū vāyirattu nūṟu
	iṉṟami ḻaṉṉai iṇaiyaṭik kaiyuṟai
	eṉṟum tamiḻula kēttutal kaṭaṉē.	23.9.72
tamiḻar matam veḷiyīṭṭutavi
87.	tirumullai vāyil tikaḻmullai vāṇaṉ
	maruvillāṉ mullai maṟavaṉ - tirumullai
	mūvā yiramēlum moyttavoru nūṟurupā
	tūvā taḷittāṉ tokuttu.
88.	eṅkē yumāṟā iyaṉmullai vāṇaṉcēr
	ciṅkait tamiḻaṉpar ceykaikāṇ - aṅkē
	ilaṅkaraca mummoḻiyuḷ iṉṟamiḻum oṉṟām
	ilaṅkaiyilu millāta ēṇ?
89.	arimā purameṉṉum attirut tīvil 
	arimā nikarmullai vāṇaṉ -varimāṉ
	tamiḻaruvi pāṭit tamiḻaruvi pāya
	imiḻicaiyiṟ ceytāṉ iṉitu.
90.	matattai matiyātu māykkaveṉum ikkāl
	matartta tamiḻar matanūl - patikkaveṉat
	tāṉākat taṇṭittan tāṉmullai vāṇaṉtāṉ
	ēṉōraik kāṇāta iṉṟu.
91.	tamiḻē uyirākat tāmuṭa lāka
	imiḻum kaṭalcūḻ ikamēl - tamiḻar
	irukkiṉṟār iṉṟum itumullai vāṇaṉ
	tarukkoṉṟum vāḻviṉ takai.
92.	kāṇmaṇiyum pāṭuṅ kaṭikāram vāṉcuvaril
	nāṇmaṇiyāy āṭi naḷiyiruḷum - kēṇmaṇiyāy
	iṉṉicaiyiṉ munti yeḻuvikka īntāṉtāṉ
	muṉṉiyavā mullaivā ṇaṉ.
tamiḻ ilakkiya varalāṟu
93.	ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi
	ilakum nilameṉum iṉṟamiḻ nāṭṭil
	irāma nāta puranaṟ kōṭṭam 
	tiruppat tūreṉat tikaḻum vaṭṭam
	iraṇa ciṅka purañcēr perumakaṉ
	irāma periveḷḷaic cāmiyum tuṇaiyām
	kārpaṇi kaṟpiṉ karuppā yammaiyum 
	pērpeṟap peṟṟa peruntamiḻk kurucil
	ciṅkai vaṇikac ceḻuṅkalaic cālai
	urimai yāḷar uyariya mutalvar
	kōpāla kiruṭṭiṇar kulamoḻik kutaviya
	aṉpuṟu veṇpoṉ aiyā yirattāl
	āriyar tāṟumāṟukaḷ nīkkiyum 
	vaiyā puriyar poyyurai tavirttum 
	moḻinūl māṇavaṉ mututēva nēyaṉ
	eḻutiya tamiḻilak kiyavara lāṟu
		nēca maṇipatip pakaveḷi yīṭā
	āciri yaṉmakaṉ maṇimaṉṟa vāṇaṉ
	kāṭṭup pāṭi viriviṉ mēṟpāl
	taṉmuḻu vurimait teṉkumari accakam
	peyarpeṟa acciṭ ṭaṉaṉē
	mayarvaṟat tamiḻiṉ māṇpu viḷaṅkavē.
pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu -
ceṅkāṭṭuppaṭṭi

94.	ceṭṭikuḷat tiṟkuḷitta centamiḻttāy ceṅkāṭṭup
	paṭṭiyil vantu parukappāl - aṭṭiyatu
	pōlvatē mīṇṭum polinteḻunta pāvāṇar
	nūlveḷi yīṭṭuk kuḻu.
95.	pāṅkā yamartalaimaip paccaimuttu nākamuttu
	ōṅkum irāmupula vēṇukōpāl - tāṅkum 
	potumatu celvarācaṉ pōṟṟumpā vāṇar
	putumutu nūlveḷiyīṭ ṭār.
96.	ceṅkāṭṭup paṭṭic ceḻumut tamiḻkkaḻakaṉ
	teṉkāṭṭuñ centamiḻc celvarācaṉ - naṉkīṭṭi
	nālā yiramveṇpoṉ naṟṟamiḻt tāykkaḷittāṉ
	nūlāy veḷivaral nōkku.
97.	muntiyē āriyattāl moympaḻinta centamiḻ
	pintiya intiyāl pērumaṟa - naintaḻiyum
	ellaivaru muṉṉē iṭukkaṇ kaḷaintamakaṉ
	celvarācaṉ eṉṟuyarttic ceppu.
98.	āṅkilattō ṭāciriyam āṉṟa kalaiyiḷaiñaṉ 	
	ōṅkumuḷac celvarācaṉ oṇṭamiḻait - tāṅkiṉāṉ
	tannalamē koṇṭa taṉittamiḻppē rāciriyar
	viṉṉamuṟat tammaiyumtām viṟṟu.
99.	kōṭik kaṇakkiṟ kuvittun tamiḻpēṇāp
	pēṭik kayavar peyarkarukka - nāṭit
	tuḷikūṭu veḷḷampōl tokkatuceṅ kaiyil 
	kiḷiyīṭu vāytta kiḻi.
100.	irappa tikaḻā tiṉiya tamiḻt tāyaip
	purakkaveḻun tāṉcelva rācaṉ - purakkum
	tamiḻum evaṟkum taṉittamuṟai yaṉṟit
	tamiḻar aṉaivarukkum tāy.
101.	kuṉṟak kuṭiyaṭikaḷ kuṉṟā aruṭkaiyāl
	oṉṟik koṭuttakiḻi ōṅkiyatē - aṉṟu
	tarumikkut tantatu tārāt tamiḻiṉ
	perumai varalāṟu peṟṟu.
102.	pallā yiramvēlip paṇṇaip perumaṭaṅkaḷ
	ellām iruḷa eḻuntamati - nalloḷipōṉm
	kūrttavaru ḷāleṉakkuk kuṉṟak kuṭiyaṭikaḷ
	pōrttiya poṟkaraiveṇ paṭṭu.
103.	tīvam palaceṉṟu tēṭiya paḵṟāram 
	nāvāy orutuṟaiyil nalkiyatē - mēvar
	uṟaiyūr palatanta oṇporuḷ eṟkut
	tuṟaiyūril tanta toṭarpu.
pāvāṇar nūlveḷiyīṭṭukkuḻu - 
ceṭṭikuḷam

104.	maṟaimalai māṇaṭikaḷ mācil tamiḻaṉ
	niṟaiyoḷit tīvam niṟuvum - poṟaiyaṉṟō
	cēlviḻi pōṟpiṟaḻum ceṭṭikuḷap pāvāṇar
	nūlveḷi yīṭṭuk kuḻu.
105.	centamiḻ aṉṉai ceḻiyaṉ tamiḻnāṭum
	ventaḻal āriya vemmaiyāl - vantē
	kuḷirccipeṟat tōḻiyoṭu kūṭi makiḻntu
	kuḷippatu ceṭṭi kuḷam.
106.	ōviya nallāṭai oṇmāṉaṅ kāttalpōl
	mēviya ceṭṭikuḷa mēṟpaḷḷi - ōva
	naṟāavaṉum neyvācāṉ nākamuttum kāttār
	kuṟāvutamiḻ māṉaṅ kuṟittu.
pāvāṇar maṇiviḻākkuḻu - maturai
107.	karumuttu cuntaram ceṭṭiyār kūṭal
	tiruvotta tantai tiṟattil - maruvuṟṟeṉ
	maṉṉum maṇiviḻākkōḷ maṉṉā yaḷittārveṇ
	poṉṉu maraiyā yiram.
108.	mānilak kalluri maṉṉun tamiḻttalaivar
	nānalac cuntaram naṟkaruṇai - vāṉirumpoṉ
	vāṇikama ṉōkaraṉār vāyntuṟuppāy vantaviḻā
	ēṇurupā ēḻā yiram.
109.	attokaiyi līrā yirattainnū ṟāṅkilattil
	uṟṟa ulakamutaṟ cemmoḻik - kaṟṟatē
	eccamin nūliṟ kicaintatin naṟṟoṇṭai
	meccun tamiḻulakam mēl.
110.	paṇṭā rakarppaṭṭap pallōruṭ cuntaramē
	kaṇṭār tamiḻakak kaṇṇākak -koṇṭa
	piṟavit tamiḻppaṟṟāṟ pēṇiṉār eṉṉai
	yuṟaviṟ picirāntai yottu.
111.	taṉkaruma meṉṟuperun tāḷāṇmai yōṭutamiḻ
	aṉpariṭa mellām alaintōṭi - naṉporuḷai
	īṭṭiṉār tammai iṇaicceyala reṉṟuceyal 
	kāṭṭiṉār naṅkaruṇai kāṇ.
112.	toṅkal viḻuṅkāṟ ṟokaiyetu vāṉālum
	taṉkaip poruḷkoṭukkun tārāḷac - ceṅkai
	irumpu vaṇikareṉa ēntuporu ḷāḷar
	virumpum maṉōkaraṉār vīṟu
113.	pāvāṇaṉ pēriṟ paṇaitta maṇiviḻāppoṉ
	mūvōr tokuppu moḻiyaṉaikkum - mēviṉumē
	nāvāra vāḻtti navaiyiṉ ṟavarppukaḻtal
	kāvāvē ṉōrkkuk kaṭaṉ.
- tamiḻarva.5
tirukkuṟaḷ marapurai
114.	ārā yaṇiyaṉṉat tāḷaka āciri yaṉmurukaṉ
	nērā yuraivaḷ ḷuvaṉkuṟa ḷuṟṟiṭa nīṇilattil
	cīrār tamiḻppula vaṉkanta cāmiyum cērtuṇaiyāl 
	īrā yirattiṉ mikaveṇpoṉ tāṉtokut tīntaṉaṉē.
115.	toṭaikeḻu pāpuṉai kāviri tuḷḷun tiruccinakar
	iṭaiyoru cālaikal lūrimey yaṉpar viṭuttapaṇa
	viṭaivaḻu vātu matitoṟum vantu viḻukkuṟaḷteṉ
	naṭaikoḻu mivvurai yaccīṭu naṉṟāy naṭantatuvē.
116.	pattiṟ kuṟaiyā matipal lakañceṉṟum pākamaṉṟi
	mettak kavaṉṟum muṭiyāvim meynnūl marapuraitāṉ
	tittit toḻukin tiyanāṭṭu vaippakat tiṉkaṇakkaṉ
	muttuk kiruṭṭiṇaṉ illam pukuntatum muṟṟiyatē.
117.	paṇattiṟku mūṉṟu paṭiviṟṟa kālai parintukampaṉ
	uṇattanta vaḷḷal caṭaiyaṉ utaviya tōrviyappō
	kiṇaṟṟiṟkuṭ kēṇiyum ūṟānāḷ muttuk kiruṭṭiṇaṉtāṉ
	kuṇattiṟkī ṭiṉṟik koṭuttaṉaṉ yāvum kuṟippaṟavē
118.	nāvirum piṉcuvai yōmaṇa nalluṇā nāḷumuṇṇat
	tēvaṉiṉ tēva veṉaveṉṉait tītaṟa vaikuvittē
	āviyaṉ muttuk kiruṭṭiṇaṉ eṉṉurai accakattai 
	mēvuvit tēyataṉ meypput tiruttiṉaṉ mētakavē.
maṇṇilviṇ
119.	neyvēli u.ta.ka. nēyar tamiḻkākkum 
	meyvēli yāki miḷirntaṉarkāṇ - moyvēliṉ
	maṇṇilviṇ ṇiṟku makiḻntaḷitta veṇpoṟkā
	ceṇṇiṉmuṉ mūvā yiram.
pu. maṉōkaraṉār koṭai
120.	tirumaṇam eṉmakaṭkut teṉpāy nikaḻa
	orunū ṟurūpā vukutta - perumāṉ
	maṉaṅkavarntār taṇṭamiḻ māṇpuṟa vāḻka
	iṉaṅkavarntu nīṭi yiṉitu.
- 24.4.65
tamiḻ  varalāṟu accīṭu
121.	cīrāyp piḻaiyiṉṟic centamiḻnū lacciṭṭu
	nērāyt tarupavar nīṇilattil - ārāyntu
	pārāy peruvaḻip pārippēr accakattār
	nārā yaṇaṉceṭṭi yār.
122.	ettaṉai meyppēṉum innūṟ kiṭariṉṟi	
	uyttavai tāmum uṭaṉtirutti - accum 
	akaṉamarn tiṭṭār avarukkuk kaimmā
	ṟevaṉpuri kiṟpār emar.
24.2.1967
intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum - 
accīṭu

123.	orumuṟaiyē nāṉtirutti yuyttavañcal muṉṉē
	irumuṟaiyum piṉṉē iṟuti - orumuṟaiyum
	ārāyntu pārttatai acciṭṭa centamiḻaṉ
	nārā yaṇaṉceṭṭi nampu.
- 29.2.68
vaṇṇaṉai moḻinūliṉ
vaḻuviyal - accīṭu

124.	muṉṉūlpōl innūlum muttām eḻuttaṭukki
	naṉṉūlāy acciṭṭu nalkiṉaṉkāṇ - innāḷum 
	pērāṉa pāri peyartāṅkum accakattāṉ
	nārā yaṇaṉceṭṭi naṉku.
- 28.8.1968
nārāyaṇaṉ vāḻi naṉku
125.	muppāl tamiḻmarapu muṉṉiya vivvuraiyai
	eppōtum pōla iṉitākat - tappāmal
	acciṭṭut tantāṉ aḻakiya pārippēr
	accakattāṉ nārā yaṇaṉ.
126.	kārvāḻi ērvāḻi kaṉṉit tamiḻvāḻi
	cīrārpal celvar ciṟantutavap - pārnīṭu
	pērōṅkap pārip peyartāṅkum accakattāṉ
	nārā yaṇaṉvāḻi naṉku.
- 4.10.69
vaṭamoḻi varalāṟu - accīṭu
127.	tāymoḻip paṟṟiṉāl tāṉum piḻaitirutti
	vāymoḻik kēṟpa vaṭitteḻuttum tēmoḻippēr
	āriya vāṟṟaiyum acciṭ ṭutaviṉaṉkāṇ
	nārā yaṇañceṭṭi naṉku.
- 6.12.67
aruṇācalarkku - meyppu naṉṟi
128.	allum pakalum aruṇā calameṉṉum 
	nalliṟaiyaṉ meyppu navainīṅka - ollum 
	vakaiyāl tiruttiya vāṟaṉṟō innūl 
	takaiyāl viḷaṅkun takai.
- ka. cuṟavam, 1997 (ti.pi.)
meyppup pārtta mēlōṉ
129.	tāmaraic celvaṉ tamiḻnūl ulakeṅkum 
	kāmaru kaṭṭaṭaṅ kaṇkuḷirap - pōmuṟai
	yacciṭṭa cuppaiyā yāyntēyim meynnūṟkum
	meccuṟṟup pārttaṉaṉ meyppu.
130.	ivvurai yaccīṭ ṭiṟuti taṉiniṉṟu
	cevvakai pārtta ceyalnōkkiṉ -  evvaṇ
	cuḻaṉṟun tamiḻulakam cuppaiyāp piṉṉām
	uḻantum avaṉē talai.
- tiruk. mara. muka. 8
5. aintakam
centamiḻc celvi aintu
131.	palatuṟai yāyvuc celvam paṇṭitar pulamai nuṭpam 
	malartalai yulakac ceyti makiḻnaṉiṉ nakaiya raṅkam
	pulavariṉ varalā ṟellām pōṟṟivait tirukkum pēḻai
	cilanala paṭṭi maṉṟam centamiḻc celvi aṉṟō!
132.	piṟamoḻi tamiḻait tākkip peruntuyar ceyya nēriṉ
	aṟanilaip pōrait tūṇṭi aṇiyiḻai yāruñ cēra
	maṟamiku muraca ṟaintu māṉanal vākai yiṉpiṉ
	ceṟalaṟu pāṭāṇ pāṭum centamiḻc celvi aṉṟō.
133.	moḻiyiṉa muṉṉō rellām muṟṟavum maṟantu vēṟṟu
	moḻiyolit tampēr colvār mutaṟṟamiḻ vaḻiyā rellām
	viḻiyuṟac ceṉṟu cēṇpal virikaṭal nāṭum tīvum 
	ceḻiyatāy nāṭṭō ṭārkkum centamiḻc celvi aṉṟō.
134.	kaṟuvukoḷ maṉattār kūṭik kāṇumā nāṭṭil nūṟṟiṟ 
	kaṟupatiṉ mēlum palvē ṟayaṉmoḻic collē koṇṭum
	uṟutamiḻ ārvan tammil ūṟṟeṭut tōṭu meṉṉum
	ceṟuvaraic cuṭṭik kāṭṭuñ centamiḻc celvi yaṉṟō.
135.	pēṇiya kulamu maṉṟum perumpakai moḻiyu naṉmai
	kāṇutal kuṟikkō ḷākak kaḻipala āṇṭu nīṇṭa 
	māṇuṟuṅ koḷkai yillā mātikai palavu māyac
	cēṇuṟuṅ kālum nīṭum centamiḻc celvi aṉṟō!
tirukkuṟaḷ aintu
136.	emmatanū leṉṟē evarum viṉaviṉuṭaṉ
	emmatanū leṉṟē evaruntāṉ - cemmaṉamāyc
	collum paṭiyamainta coṟporuṭ cīrnirampa
	olluṅ kuṟaḷeṉ ṟurai.
137.	tolkāp piyampōlat toṉmoḻiyām centamiḻiṉ
	olkāp perumai ulakiṟkuc - colvataṟkē
	uḷḷa ilakkiyattuḷ ōṅkum orutalaiyām 
	vaḷḷuvar nūleṉpa vāyttu.
138.	muṉṉōr poruḷum moḻiyum muḻumaṇicēr
	poṉṉēpōṟ pōṟṟukeṉap poṟkuṟaḷai - annāḷ
	iḷaṅkō vaṭikaḷuṭaṉ ellāruṅ koṇṭār
	vaḷampeṟa nīṭuvā ḻi.
139.	naṭunilai yillāta nālvē ṟoṟuppu
	vaṭumikak kūṟum vaṭanūṟ - keṭutikaṇṭu
	vaḷḷuvaṉ naṉku vakutta naṭuvaṟattaik 
	koḷḷuka eṅkum kuṟittu.
140.	immaiyuḷ iṉpamum illaṟattāl vīṭuṟavum 
	cemmaiyāl eppāṟkum ceppiya - ammaitāṉ
	tēvaṉ tamiḻat tiruvaḷ ḷuvaṉkuṟaḷē
	mēva nilamicaiyē mikku.
-tiruvaḷḷuvar tirunāḷ viḻā malar, pak. 53.
6. patikam 
potumaṟaip patikam 
141.	ulaka muḻumaikkum otta maṟainūl
	ilakun tirukkuṟaḷ eṉpar - vilakic
	ciṟuteyva vētam civaṇum eṉumcol	
	aṟivuṭaiyār koḷḷār aṟi.
142.	mūvā yiramoḻiyuḷ mūlamutal muttamiḻē
	mūvā moḻiyataṉuḷ muppālē - tāvā
	aṟamporu ḷiṉpamvī ṭākuman nāṉkiṉ
	tiṟanterintu ceppum teḷivu.
143.	ūrum piṟappum uṟutoḻilum uṟṟōrum
	pērun teriyāp perumpulavaṉ - tēriṉ
	ulakap potuvaṉ oruvaḷ ḷuvaṉām
	kalakap piṇakkiṟ kaṭantu
144.	oḻukkam uyarkulam; oṉṟē piṟappām;
	iḻukkam iḻikula mākum - iḻukkiṉ
	nilattēva ṉuntaṉ nilaikeṭu meṉṟa
	pulattōṉ tiruvaḷ ḷuvaṉ.
145.	poymaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta 
	naṉmai payappi ṉeṉamoḻintu - meymmuraṇiṟ
	poyyaiyum meyyāp puṉainta perumakaṉnūl
	poyyā moḻiyeṉṟu pōṟṟu.
146.	illaṟat tālum iṟaiyaṭi cēruṇmai
	nallaṟat tālmuṉ naviṉṟatiru - vaḷḷuvanūl
	āriyaṉē vīṭṭiṟ kamaintā ṉeṉumpuraṭṭai
	vāriya cūṟā vaḷi.
147.	ellārum ekkālum ennilattum cennilaiyil
	nallārāy vāḻntu nalanukarac - collāyntu
	vaḷḷuva ṉaṉṟi vakukka naṭunilaiyaṉ
	puḷḷavaṉ yārē yurai.
148.	toṭṭaṉait tūṟum turavupōl muppālum
	kaṟṟaṉait tūṟum kalaiyaṟivuk - koṭṭāram
	nūṟṟuk kaṇakkil nuvalurai kaṇṭālum
	īṟṟaik kaṇittār ilar.
149.	āriya nañciṟ karumaruntāy vantakuṟaḷ
	cīriya māmalaikkuc cellātu -yārakattum
	allumpakalum amarntutavum mūlikaiyām
	ollum irumainal vāḻvu.
150.	āriyaṉ tēveṉ ṟaṟiviḻantu mūvēntum
	pūriya tāḻviṟ poruntiyakāl - cīriya
	teyvap pulavaṉ tiruvaḷ ḷuvaṉtantāṉ
	uyvait tamiḻark kuvantu.
- kaḻaka āṭciyar va.cu. pavaḷaviḻā malar : 27.
periyār taṉmāṉa iyakkam
151.	tamiḻaṉ viṭutalait talaivar mūvaruḷ
	amarum īkaiyar aṟanūl vaḷḷuvar
	tamiyiṉ moḻiyiṉar tavanaṉ maṟaimalai
	imiḻtaṉ māṉiyar irāma cāmiyār.
152.	ariya ceyalkaḷai āṟṟu vārtamaip
	periyār eṉaccolum piṟaṅku tirukkuṟaḷ
	uriyar ippeyark koruvar nērilē
	iriyī rōṭaiyar irāma cāmiyār.
153.	illat tiruntunal liṉpa vāḻvuṟum 
	celvac ciṟappiṉiṟ ciṟitum vēṭṭilar
	vallait tamakkeṉa vāḻvu nīkkiṉār
	ollum vakaiyelām uḻaikka iṉavarkkē.
154.	mallaip patavikoḷ māṭci yiruppiṉum
	alliṟ pakaliṉil aṭutta vaḻiyelām
	kalliṟ cāṇiyiṟ kaṭutta vacavuṟuñ
	 colliṟ paṭumpoṟaic cūra vāḻkkaiyar.
155.	malaiye ṉummaṟai malaiyeṉ aṭikaḷum
	talaiyeṉ cōmacun tarapā ratiyumpiṉ
	tolaiyum intiyait toṭarnte tirkkiṉum
	nilaici ṟantati rāma cāmiyāl.
156.	kuṭicey vārkkilai kūṟum paruvamē
	maṭicey tēyavar māṉaṅ koḷakkeṭum
	iṭicey uṭampupal iṭumpaik kalameṉat
	tuṭicey tēyavar toṇṭu pūṇṭuḷār.
157.	tāṉa miṭṭataṉ talaivaṉ nilaikeṭa
	īṉac cūttiraṉ eṉṉun tīyaṉai
	vāṉaṅ kāṭṭeṉa vaṇaṅkun tamiḻaṉtaṉ
	māṉaṅ keṭṭuvāḻ vaḻamai kaṭintuḷār.
158.	paṭimai mēlmiku pālai yūṟṟalum
	kuṭumi malaiyeri kōney koṭṭalum
	kaṭavuḷ tēriṉaik kaṭatta lummuṉōr
	koṭamai maṭampakut taṟivil kōḷeṉṟār.
159.	kaṭṭuk kataikaḷaik kaṭavuḷ toṉmattaip
	piṭṭup piṭṭavai pitaṟṟal puraṭṭalai
	veṭṭa veḷiccamāy viḷakki ṉārmuṉam
	paṭṭap paṭippellām payaṉil kuppaiyē.
160.	aṭarun tamiḻarō ṭaṇaiyun tiraviṭar
	maṭamai tavirntutaṉ māṉa vāḻvuṟa
	iṭarkoḷ ārvalar irāma cāmiyār
	kaṭavuḷ ilaiyeṉak kaḻaṟum ellaiyē.
-ta.i.va 257
cīriya koḷkaic citamparap patikam
161.	nāṭṭuppaṟ ṟālmuṉṉē nāypaṭāp pāṭupaṭṭa
	oṭṭap piṭāra oḷirmaṟavaṉ - māṭṭaṉṟu
	naṉṟipā rāṭṭāta nāṭoru nūṟṟāṇṭu
	ceṉṟapiṉ ceyyum ciṟappu.
162.	ālait toḻilāḷar āṟṟum paṇikkēṟṟa
	kūlit tiṟampeṟuṅ koḷkaiyiṉ - mēlum
	aṭimait taṉamillā āṭcitaṉ māṉak
	kuṭimai citamparattiṉ kōḷ.
163.	āṅkilarnā vāykkuḻumpiṉ āvurupā orilakkam
	vāṅka maṟuttu varuntollai - ōṅkiṉumē
	koḷkai viṭātu kuṭimāṇ citamparamtaṉ
	uḷkai ciṟantāṉ uyarntu.
164.	taṉakkuc camamākat taṉmaṉaivi vāḻntu
	maṉakkiṉiya mantiriyāy māṇuṅ - kaṇakkāka
	illaṟam āṟṟiṉāṉ īkaic citamparamtāṉ
	vaḷḷuvaṉ kaṇṭa vakai.
165.	piṟappāl ciṟappillai eṉṉum perunūl
	aṟappāl maṉaiyō ṭaṇaintu - piṟappiḻintāṉ	
	eṉṉum oruvaṉai illamvait tuṇpittāṉ
	maṉṉum citamparattiṉ māṇpu.
166.	tāynāṭē pōṟṟiyeṉun takkavaṅ kattoṭarai
	vāymoḻiyāṟ kaṇṭitta vaṉtaṇṭal - nāyakaṟkē
	vāyuḷḷa nāḷum valitturaippē ṉeṉṟuraittāṉ
	pāyum citamparavēṅ kai.
167.	māṭupōṟ cekkiḻuttu maṭṭipōṟ kalluṭaittu
	vēṭupōṟ kēṭāy uṭaiyuṭuttup - pāṭupaṭṭāṉ
	kēḻvarakuk kūḻuṇṭu kīḻvilaṅkiṟ kīḻvilaṅkiṉ
	tāḻvuṟutaṟ kōcitampa ram
168.	kolaiyuṅ kaṭuñceyalum kūṭātu vēṟṟār
	kulaiyum vakaiyetirkkum koḷkai - talaiyākak
	koṇṭāṉ citamparam kūṟṟālum ācukolai
	kaṇṭōm avaṉkaṇṭa ṉam.
169.	āṟṟum paṇimīṭṭāṉ āṅkila ṉēṉumavaṉ
	vēṟṟu moḻippeyarai vēṭpuṭaṉtaṉ - pēṟṟumakaṉ
	pērāka iṭṭa peruntaṉmai pārāṭṭum
	cīrām citamparam ceppu.
170.	tolkāp piyappakutit tolluraiyum oṇkuṟaḷiṉ
	malkā vuraiyoṉṟum māṇṭamiḻkkē - alkātta
	iṉṉilaip putturaiyum ēṉaip patippukaḷum
	tuṉṉiya va.u.ci. toṇṭu.
- va.u. citamparaṉār nūṟṟāṇṭu viḻā malar
-ce.ce. 47: 40
maṟaimalaiyaṭikaḷ
paltuṟai yāṟṟaṟ patikam

1. pērāciriyar
171.	nūlum nuvalvum nuṇaṅkuraiyum naṉpatippum
	cālum itaḻum camamāka - mēluyarvup
	pērā ciriyar perumpēr maṟaimalaiyār
	nērā ruḷarin nilattu.
2. perumpulavar
172.	tolkāp piyamutalān toṉṉūlum piṉṉūlum
	palkāṟ ṟaṉippāṭal paṭṭayamum - olkāp
	perumpulava rukkum periyār taṉiyē
	arumpoṉ maṟaimalai yār.
3. pāvalar
173.	urainaṭaiyum pāvum oruṅkē ciṟanta
	viraivuṭaiyār cillōr viyaṉpār - maṟaimalaiyār
	cemmaip poruḷaṇicēr ceyyuḷ tiruvoṟṟi
	mummaṇik kōvai muṟai.
4. ārāycciyāḷar
174.	nuṇmati kalvi nuṭaṅkāt taṟukaṇmai
	naṇṇilai maṉṉalam nalvāymai - tiṇmuyaṟci
	cālumā rāyccic caturar maṟaimalaiyār
	pālaiyum mullaiyum pār.
5. mummoḻippulavar
175.	moḻiyum ilakkiyamum muttami ḻumpēc
		caḻiyum vaṭamāṅ kilamum - kaḻipulamai
	koṇṭa maṟaimalaiyār kōṉmai tamiḻnilamuṉ
	kaṇṭatum kēṭṭatum il.
6.  moḻipeyarppāḷar
176.	vēṟṟu moḻiyiṉ virakaṉ viḻuppaṉuval
	āṟṟu marapum arumporuḷum - tēṟṟi
	aṭikaḷ moḻipeyarkkum āṟṟaṟkuc cāṉṟu
	muṭikoḷḷuñ cākun talam.
7. coṟpoḻivāḷar
177.	iṉkuralum iṉcollum iṉṉicaiyum iṉkataiyum
	naṉporuḷum ētuvuṭaṉ naṟkāṭṭum - teṉpāyp
	pakaivaru muṇṇāḷum paṉṉāḷum vēṭkum
	vakaiyaṭikaḷ coṟpoḻivu vāyppu
8. eḻuttāḷar
178.	kaṭitamum kaṭṭuraiyum kaṇṭaṉamum kaṟkum
	paṭiyeḻutum pāṭamum paṉṉūl - naṭikataiyum
	maṟṟō ruraimaṟuppum maṉṉum putiṉavarai
	vuṟṟār maṟaimalai yār.
9. palkalaic celvar
179.	tōṟṟun tolaiyuṇarvu tūya maṉavaciyam
	āṟṟum aṟituyil ārvāḻvu - māṟṟum	
	maṟumai maṟaimalaiyār māṇuṅ kalaikaḷ
	poṟumai yuṭaṉkaṟṟa pōkku.
10. taṉittamiḻt tantaiyār
180.	mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāṟ
	cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
	kumarit taṉinilaikkuk kōṇṭuvanta appar
	amarar maṟaimalai yār.
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malar.
pāratitācaṉ paṇpāṭṭup patikam
181.	nāṭṭu viṭutalaikku naṉṟākap pāṭuvāṉ
	īṭṭu tamiḻarkkuḷ illeṉalai - vīṭṭak
	kaṉakacuppa rattiṉappērk kārmukil tōṉṟi
	miṉumiṉuttup peytatupā mēl.
182.	pāratimēṟ paṟṟiṉāṟ pārati tācaṉeṉṟu
	pērtaṉak kiṭṭālum pēṇāmal - āriyattaic
	cāṭiṉāṉ vallāṅku cārārum pārāṭṭac
	cūṭiṉāṉ vākaiyeṉṟu col.
183.	āṉai naṭaiyum arimāp perumitamum
	kōṉaiyum cāṭik kumuṟuraiyum - tāṉaiyē
	tākkiṉum añcāt taṟukaṇṇum mēlāṭaic
	cēkkaiyum pāratitā caṉ.
184.	āriya rāṭciyilum aṉṉārk kaṭimaiyarām 
	pūriya rāṭciyilum pullātu - cīriya
	centamiḻaip pōṟṟic ceḻumpal paṉuvalkaḷait
	tantaṉaṉ pāratitā caṉ.
185.	teḷitēṉil tīṉkalanta teṇṇīrp patampōl
	eḷitām iṉiya eḻilkoḷ - kaḷinaṭaiyiṟ
	cempoṟ karuttukkaḷ cēra vaḻaṅkiṉāṉ
	imparkkup pāratitā caṉ.
186.	irupatām nūṟṟāṇṭiṭai yiṇaiyē yillāp
	perumaicēr pārati tācaṉ - orumaiyuṭaṉ
	vāḻnāḷ muḻutum vaḷaraṭakkaṅ koṇṭuṟṟāṉ
	vīḻnāḷ viṇṇavaṉām vīṟu.
187.	taṉṉalamum taṉkuṭumpat tiṉṉalamum pēṇātu
	maṉṉalamē eṉṟum matittoḻukit - taṉṉiṉamām
	centamiḻ makkaḷ ciṟantōṅki vāḻvataṟkē
	vantaṉaṉ pāratitā caṉ.
188.	immiyē kūṭiṭiṉum iṉṟamiḻai viṟṟuviṭum
	temmāṉap pōlit tiritamiḻar - kummiṭaiyē
	pālai nilattiṟ paḻampaṭu paṉmarappaiñ
	cōlaiyē pāratitā caṉ.
189.	naṇpaṉ puṟattirukka nalvāṉ amuteṉiṉum 
	uṇpa tilaiyeṉ ṟuyartamiḻap - paṇpataṉait
	taṉṉakattum vēṟṟakattun tappātu kaikkoṇṭa
	teṉṉakattāṉ pāratitā caṉ.
190.	puraṭcippā vēntaṉeṉṟu pōṟṟum pukaḻil
	muraṭcik kiṭamiṉṟi muṟṟi - vaṟaṭciyāl
	vāṭi varuntiṉum vaṇṭamiḻaik kaiviṭāṉ
	vīṭiṉāṉ pāratitā caṉ.
191.	āṇṭāṇṭu tōṟum avaṉai niṉaivukūrn 
	tāṇṭāṇṭu koṇṭāṭum ārvaviḻā - vēṇṭā
	avaṉuraiyaik kaiyāṇ ṭaṭimait taṉattiṉ 
	ivaṇvilakak kaṇṇā viṭattu.
cēkkai - civappu. tev+māṉam - temmāṉam
tev - pakai. kum - kūṭṭam.  kummutal - kūṭutal.
āṇṭāṇṭu - āṅkāṅku. kaṇṇā - karutā.
cuppu - arattiṉam - cuppurattiṉam . patikam patiṉoru
pāṭṭuṅkoḷḷalām.
cēlam nakarāṇmaik
kallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar

192.	ettaṉaiya rōtamiḻar innāṭṭiṟ kallūri
	otta mutalvarāy uṟṟiruntum - muttamiḻp
	paṟṟāl eṉaiyamarttap paṇpā ṭirāmacāmi
	kaṟṟāṉ oruvaṉē kāṇ.
193.	uyarnilaip paḷḷikaḷil ōvā tuḻantē
	ayarnilai eṉṉai aḻaittaṉ - ṟuyarvaḷittāṉ
	cēlaṅkal lūric ciṟanta tamiḻttalaimai
	mēlāṉ irāmacāmi.
194.	tolkāp piyamum tuṇaiyām tirukkuṟaḷum
	palkāṟ payiṉṟu payaṉkaṇṭa - olkāp
	peruntamiḻa vāḻvu peyarpeṟa vāḻntāṉ
	viruntirāma cāmi viḻaintu.
195.	vīṭṭiṟkum tāṉpiṟanta veḷḷāṇ kuṭiyiṉukkum 
	nāṭṭiṟkum centamiḻ nallaṟiñar - kūṭṭiṟkum 
	cēlaṅkal lūrikkum cīrār irāmacāmi
	cāluṅ kavuṇṭaṉeṉac cāṟṟu.
196.	mūvulakum āḷum mutalvaṉē vantiṭiṉum
	pāvulavum paintamiḻp paṇṭitaṉ - mēvuvatai
	immiyatum taḷḷā irāmacā mikkavuṇṭaṉ
	cemmaṉikar vēṟiyār ceppu.
197.	innūlum ēṉai eḻilmoḻi yārāycci
	naṉṉūlum naṉkiruntu nāṉceytēṉ - ennāḷum
	ērāḷa ōyvum iṇaṅkum irāmacāmi
	tārāḷam tantataṉāl tāṉ.
198.	cēlaṅkal lūri ciṟantirāma cāmiyiṉṟēl
	ñālam paravutamiḻ ārāycci - nūliyaṟṟum 
	tēvanē yaṉeṅkē teṉmoḻit toṇṭeṅkē
	pāvutamiḻ mīṭpeṅkē pār.
199.	vaḷḷuvar maṉṟameṉṟu vaittum urainaṭainūl
	teḷḷu tamiḻ varaintum coṟpoḻintum - oḷḷiya
	āṅkilac coṟpeyarttum ārāyn tirāmacāmi
	tāṅkiṉaṉ centamiḻait tāṉ.
200.	vēlai yiṉitiyala vēṇṭum utaviceytu	
	mālaiyuṅ kūṭimakiḻntulavi - mēluntāṉ
	iṉṉurai yāṭiyeṉak kiṉpa vuṇavaḷittāṉ
	maṉṉē irāmacā mi.
201.	irāmacā mikkavuṇṭaṉ iṉpukaḻ vāḻi
	parāvu kaṉakammai vāḻi - virāvi
	avarnaṉṉāṉ makkaḷum vāḻi vaḻiyum
	ivariṉṉār eṉṉa iṉitu.	-ta.va. 297.298.
		ciṅkapuri vaṇikak kalviccālai
		urimai mutalvar
	uyartiru kōpāla kiruṭṭiṇaṉār mītu
		nūlāciriyaṉ ñā. tēvanēyaṉ pāṭiya pāṭāṇ patikam.
202. aṟivoḻuku kaṇṇum amartamiḻiṉ nōkkum 
	ceṟivuṭaiya nāvum ceḻimpum- poṟinilavum
	kōvīṟu neñcupoṟ kōla vaḷarvuṭampum
	kōpāla ki(ru)ṭṭiṇar kūṟu.
203. vaṭamoḻiyai vāḻtti vaḻaṅkutamiḻ tāḻttum
	tiṭamuṭaiyar teṉṉāṭṭuc celvar - kaṭalkaṭantu
	ciṅka  purittīviṟ cērnta kiruṭṭiṇaṉār.
	taṅku tamiḻppaṇi cey  tār.
204. kaṭaiyeḻu vaḷḷalarpiṉ kāṉak kumaṇaṉ
	naṭaiyuyar nalliyak kōṭaṉ - koṭaimiku
	cītakkā tikkuppiṉ cētu rakunātaṉ
	ītaṟkiṉ ṟōkiruṭṭiṉar.
205.	kālkaṭuttuk koppuḷikkak kātam palanaṭantu
	nūlvaṭittuc colliṉum noytarār - pāleṭuttu
	vēṟoruvar kūṟiṉālum veṇpaṭattum kaṇṭirārkku
	māṟilātīn tārkiruṭṭiṇar.
206.  muṉṉāṭ koṭaiyāḷar muntip pukaḻpeṟṟār
	cennāp  pulavar ceyaṟpāvāl - innāḷil
	muntip poruḷaḷitta muṉpiṟ kiruṭṭiṇarkkup
	pintip pukaḻnturaittēṉ pērntu
207. kōṭik kaṇakkiṟ kuvittiruntum centamiḻai 
	nāṭit taṉiyitaḻkkum nalkātār - nāṭitilē
	centamiḻc celvikkum teṉmoḻikkum vāḻnāṭkut
	tantavar kiruṭṭiṇaṉār tāṉ.
208.	aṉṉai yeṉavē aṟivuṭampai muṉvaḷarttup
	piṉṉum palavāyp peritutavum -muṉṉai
	mukaṉai moḻittāyiṉ muṭṭaṟutta celva
	makaṉār kiruṭṭiṇarē maṟṟu
209.	kuppai  yuyarntatu kōpuram tāḻntateṉac
	ceppā vaṭamoḻi cīrttateṉum - tappaṟavē
	iṉṉē eḻuntār iṇaiyil kiruṭṭiṇaṉār
	muṉṉōr maṟamāṉam mūṇṭu
210.	nāṭuṅ kulaviṉamum nampum matavakaikōṭ
	pāṭun toḻiṟṟuṟaiyum pārātu - nīṭum
	tamiḻē karutit takuntārait taḷḷā
	namarē kiruṭṭiṇaṉār.
211.	kōḷāṇmai mikkuk kuṟitta kalaitērntu
	tāḷāṇmai yāṟcom takavīṭṭi - vēḷāṇmai
	ceyyum niṟaitamiḻar ciṅka purivāḻum 
	ceyya kiruṭṭiṇarē cīrttu
veḷḷaccēta viḷarip patikam
212.	ettaṉai veḷḷa mōnām ituvarai kataiyi;ṟkēṭṭōm
	ittaṉai koṭumaiyāka evarumē kaṇṭatillai
	attaṉār kōyiluḷḷum aṉaivarum nacuṅkic cākap	
	pittamā veṟiyiṉ vēkam piṭittatu kāṟṟup pūtam
213.	veḷḷameṉ ṟaṟivip piṉṟi vīṭṭiṉuḷ uṟaṅkum vēḷai
	koḷḷaiyar varutal pōlak kūṭiya iraṇṭu pūtam 
	poḷḷeṉak kēṭu ceyyap poṭittaṉa paṇiccā laikaḷ
	naḷḷira vaṉṟē nākai nattappā ḻāyiṟ ṟantō
214.	kaṇṇiṉuk keṭṭu maṭṭum kaṇṭatu veḷḷak kāṭu
	maṇṇiyal ūrtiyoṉṟum maṟṟavūr ceṉṟa tillai
	uṇṇavōr uṇavu millai uraikkavōr vaḻiyum illai
	viṇṇavar utavi pōlūṇ vīḻntatu mūṉṟām nāḷē
215.	tamiḻnilat talaiyāñ ceṉṉai tāviyē teluṅka nāṭṭil
	imiḻkaṭal eriyun tōṉṟa eḻumalai yalaika ḷālē
	amiḻkarai yūrkaḷ māyntār āyiram pattō ṭaintum
	kumiḻnurai veḷḷam vantu kuṭikoṇṭa tūrkaḷ ellām.
216.	āruyir aṉaiya eṉṟaṉ aṉpaṉai iḻantēṉ eṉpār
	kārpaṇi kaṟpiṉ celvak kaṇṇaki iḻantēṉ eṉpār
	cīriya aṟivu vāynta cēyarai iḻantēṉ eṉpār
	ūriṉil uḷḷa ellā uṟavaiyum iḻantēṉ eṉpār
217.	iravilē tantai tāyai iḻantapiḷ ḷaikaḷ kālai
	aruvipōl kaṇṇīr cinti ammaiyap paṉaiyē kūvi
	veruviyē yaḻutu tēmpi ventaḻal meḻukupōla
	urukiyuḷ venta kōlam uḷḷuvār kulaiyum vēkum
218.	aruntalāy viṟṟa kālai arumperum pāṭu paṭṭu
	varuntiyē tēṭip peṟṟa vaḷappaṭu poruḷum vīṭum
	paruntaṭi kuñcu pōlap pacakkeṉa maṟaintu pōka
	iruntupiṉ aḻutu naintār ettaṉaipērkaḷ ammā!
219.	aracaṉē koṭumai ceyyiṉ āriṭam colva teṉpār
	paracuṟu kaṭavuḷ kāppum paṟantiṭiṉ nāmeṉ ceyvām
	turuciṉil māyum makkaḷ tollaikaḷ tīrum vaṇṇam
	karicoṭu cerukkoḻintu kāvalpūṇ amaiccar āḷka
220. naṉceyum puṉce yāki nāṟpuṟa varampa ḻintu
	muṉceyal yāvum keṭṭu mutirntaneṟ payiru maṟṟu
	vaṉceyal veḷḷak kālāy vatintatu vaṭinta piṉṉum
	eṉceya vuṇaviṟ keṉṟē iraṅkiṉar uḻava rellām
221.	caṭacaṭa veṉṟu koṭṭic cāṭumvaṉ puyalāṟ cetta
	paṭapaṭa veṉṟa ṭittup paṇṇai iṟ kōḻi yellām
	kaṭakaṭa veṉṟu māynta kālnaṭai kaṇakki lāta 
	maṭamaṭa veṉṟu cāynta maraṅkaḷē cālai cōlai
222. nīrmikiṉ ciṟaiyu millai nīḷiyiṉ valiyu millai
	kārmikiṉ uṟaiyu ḷillai kaṉalmikiṉ aṇaippu millai
	pārmikum paricoṉ ṟillai paraveḷi maṉaiyeḻuppik
	kūrmatik kuṭumpat tiṭṭaṅ koṇṭiṉi toḻuku vōmē
nīḷi-kāṟṟu ce.ce. 52:196:197 257;258 
paṭaimaṟavākai
223. 	eṉṉa inta nāṭṭil amaiti iṉṉum nilava villaiyē
	peṉṉam periya pirittā ṉīyap pēra racaiyum veṉṟaṉam
	poṉṉa karnal vāḻvu vantu pukunta teṉṟumakiḻntaṉam
	piṉṉar nammiṟ pirinta ciṉṉap pittark kañcip paṇivatō
224. 	inti yāviṉ iruma ruṅkum .irupe rumpuṇ pōlavē
	anta nāḷil veṟima tattāl āṉa pākkit tāṉaiyē
	vantu ṟāmal taṭutta liṉṟi vāyi ḻantu viṭṭaṉar
	inta nāḷil kaiyaik kolla eḻunta tēmuḷ perumaram
225. 	pūṉai pōṟci ṟutta nāṭṭup poṟiyi lāta mūṭartām
	yāṉai pōṟpe rutta inti yāvai yēye tirkkiṉṟār
	tāṉai tāvu makkaḷ valimait tarattai eṇṇip pārttilar
	pōṉa mūṉṟu pōril tōṟṟup pōṉa tumma ṟantaṉar
226. 	amerik karnam mavaruk kutavi yaḷitta liṉṟi maḻuppiṉum 
	amerik kaiyā yirātu pakaivark kāṉa vutavi ceykiṉṟār
	tamaruk kuntāy nāṭṭiṟ kumvaritarātu porutu vilakiṉar
	emuṉaik kunto ṭarpi lāta īriṉaṅkaḷai iṇaikkiṉṟār
227. 	maṟuma ṉattil iṉṟi ēḻai māntark kuṟṟa tuṇaivarāy 
	uṟuma ṉatta rāykki ḷarntē uvamai illāṉ tuṇaipeṟiṉ
	ceṟuma ṉattār paṭaiti raṇṭu cīṟi vañciṉaṅ kūṟiṉum
	aṟupu ṉattiṟ katirkaḷ pōla aṟuta laikaḷ ākuvar
228. 	māṉaṅkeṭṭa vāḻvu yarnta makkaḷ tiṇaiyil illaiyē
 	cīṉa rukkuñ cōṉa karkkuñ ciṟitum accam iṉṟiyē
	ūṉa rattam tuḷiyu ṭampil uḷḷa varaiyum porumiṉē
	vāṉa varpūc cintivāḻtta vākai cūṭi yāṭuvīr
229 	valiyap pōrkkuc celva tillai  vanta pōrai viṭuvatō
	elikaḷ veḷḷa mēṉum nākam iraiyiṉ māyntu cāyntiṭum
	meliyar eṉṟu nammaip pakaivar metta avamatittaṉar
	pulikaḷ pōlap pāyntu porutu pukaḻai ulakil nāṭṭuvīr
230. 	kēṭṭiṉ muṉṉark kūrnta matiyum keṭṭu maḻuṅkip pōkumē
	nīṭṭa mākap pirinta nāṭu nīṇi lattiṟ putumaiyē
	ōṭṭe ṭutta piṉṉum iṭṭa ūḷai eṉṉa poruḷatō
	pūṭṭō tiṟappa tiṉṟi nāṭṭaip pūṭṭi yeṅkum pōkumō
231.	kōṭic celvar paṇattai iṉṟu kuṉṟu pōṟku vittiṭum 
	kūṭip paṟpala veḷḷamākak kumarar pōriṟ kutittiṭum
	ōṭic ceyyum āṟṟa lillār ūṉa rattam utavuvīr
	pēṭik kiyācu ṭiṉki ḷaiñar pērai vēra ṟuttiṭum
232. 	ettaṉaināḷ iruppi ṉumnām iṟappa tuṇmai tiṇṇamē
	nattam pōlak kēṭum uṇṭām nalla cākkā ṭumiṉṟē
	mutta miḻmū vēntar muṉṉam muṉaintu nāval kāttaṉar
	atta kappōr muraca ṟaintē yamarveṉ ṟaṭalai yāṭuvōm
	*kiyācuṭiṉ - Chiyazuddin 
(1341 -4 maturaiyil culuttāṉāka (Sultan) viruntu 
māperum koṭumaikaḷ ceytavaṉ)
-pōr veṟṟi muracu malar ce. ce. 46;270-271
7. varalāṟu
cāminātaiyar tamiḻttoṇṭu
233. 	ūṭṭil lāmal uḷḷatu nōva
	iṟanta kuḻaviyai eṇṇi aḻalpōl
	āṭip perukkil aḷavaṟun tamiḻnūl
	ōṭic ceṉṟatai uṇarāt tamiḻar
	ēraṇa mutaliya eṇṇaṟuṅ kalainūl
	vāraṇaṅ koṇṭatai vaḻivaḻi collik
	koṉṉē pulamputal eṉṉē maṭamai?
	kolampacu mutalōr koṭuṅkaṭa lōṭi
	nilampala kaṇṭila rāyiṉum nīṅkāp
	piṉṉōr avaṟṟaip piṉṉē kāṇpar
	maṉpē rācāṉ teṉkalaic celvaṉ
	paṇṭā rakaṉām paintamiḻp periyōṉ
	cāminā taiyaṉ cārntila ṉāyiṉ
	iṟṟait toṉṉūl eṉṉā yirukkumō?
	tamiḻa vaṇaṅkut tamiḻpperum pittāl.
	viṭumuṟai yellām viṭumuṟai yiṉṟi
	ūrtoṟum maṉaitoṟum ōyā tēkit
	tāṉāy vēṇṭiyum takkār tuṇaiyoṭum
	paṟpala vakattiṟ pāḻpaṭak kiṭanta
	toṉṉū lellām poṉpōṟ cērttu
	viṟakut talaiyaṉ muṟaiyiṟ cumantu
	vīṭṭai yaṭaintatum ēṭṭaip pirittuc
	citalarit taṉavum citarntu pōṉavum
	maṅki yiruntavum māṟik kiṭantavum 
		pūcci tuḷaittavum pulaṉā kātavum
	poṟaiyum poṟumaiyum puriviṟ poliyak
	kaṅkul pakalāyk kaṇṇoḷi maḻuṅkap
	paṭittup paṭikaḷ eṭuttut tirutti
	aruñcoṟ poruḷum ārāyccik kuṟippum
	mutaṟkuṟippu raiyuṭaṉ muṟaiyāy acciṭ
	ṭutavi yilaṉēl itukāl nāmum 
	pattup pāṭṭaip pārtta loṇṇumō?
	eṭṭut tokaiyum eytal iyalumō?
	cintā maṇiyoṭu cilampu mēkalai
	cintai yilēṉum cēral ākumō?
	piṟapala nūlum peṟutal kūṭumō
	ittakai yōṉai attaka niṉaiya
	ūrtoṟum uṭavaḷa voṇpoṟ cilaiyum
	uḷḷan tōṟum uyiruṭaic cilaiyum
	niṟuvi yavaṉvaḻi niṟṟal
	takuvatē yaṉṟō tamiḻakat tōrē
u.ka.i. 2, pak. 244-5.


vaḻimuṟaip paṇpu
234. 	centamiḻ nāṭṭuc civakaṅ kaicēr
	mitilaip paṭṭi mētaka vāḻntē
	aḻakiya ciṟṟam palakkavi rāyaṉ
	uṟaviṉar maṇattiṟ kōrūr ceṉṟu
	mīṇṭa kālai mūṉṟuru pāvum
	paḻaiyatun taravē pāṅkā yicaintu
	vaṇṭi yoṉṟai vāṭakai pēci
	iravil ēṟi viraivil varukaiyil
	vaṇṭik kāraṉ vāyicai kēṭṭu
	naṉṟeṉap pukaḻa vaṇṭik kāraṉum
		uṉṟaṉ kuṭumpa varalāṟiyāteṉa
	eṉṟaṉ muṉṉōr ellārum pulavar
	avaruḷ eṉpē ruṭaiyārkkēyem
		mitilaip paṭṭiyai māṉipa māka
	veṅka ḷappa nāyakkaṉ viṭṭaṉaṉ
	avaṉuṇa vēyiṉ ṟāra aruntuvam
	piriviṉai yālavaṉ  piṉṉōr tāḻntaṉar
	avaṉvaḻi yiṉar iṉ ṟāruḷar kollō
	eṅkaṇ uḷarō? ennilai yiṉarō?
	eṉṟē iraṅki iruntuyil mūḻkiṉaṉ
	viṭintatum vaṇṭi mitilai cērntatu
	kavirā yaṉtaṉ kaḷimaṉai pukuntatum
		paḻañcō ṟuṇṇap pakarntaṉaṉ āyiṉum
	vaṇṭik kāraṉ uṇṭi  maṟuttaṉaṉ
	vāṭakai yumpiṉ vāṅka maṟuttaṉaṉ
	viṭaiyē vēṇṭiṉaṉ kāraṇam viṉava
	veṅka ḷappa nāyakkaṉ vaḻiyēṉ
	ūḻviṉai yālit tāḻnilai yaṭaiyiṉum 
	koṭuttatai vāṅkum kuṇamemak killai
	iṉṟuṉak kutaviya teṉperum pēṟē
	eṉṟaṉaṉ vaṇṭi iyakkiṉaṉ ceṉṟāṉ
	kaṇtuḷi koḷak kavi rāyaṉ
	paṇpuṟu vaḻimuṟaip pāṅkai niṉaintē
-u.ka.i.2.249 - 50
8.katai
paḷḷikkaṇakku puḷḷikkutavātu
235.	ilakkaṇam tarukkam nalla icaiyoṭu kaṇiyam nōykaḷ
	vilakkiṭu maruntiv vaintu vittaiyoṉ ṟoṉṟē kaṟṟut
	tulakkuṟum ulakap pōṅku tuḷiyatum aṟiyā aivar
	pulakkalai kāṇat takka puravalar paricai nāṭi
236.	vaṭapulam nīṅkit teṟkil vaḷamuṟu vēlūr āṅkaṇ
	tiṭamika araiyaṉ muṉṉē tiṟamaikaḷ ellām kāṭṭa
	viṭalaru viruppiṉ maṉṉaṉ viyantupā rāṭṭumpōtu
	maṭavariv vulaka vāḻvil maṉṟaveṉ ṟamaiccaṉ coṉṉāṉ
237.	ettiṟam aṟiti eṉṟē iṟaimakaṉ viṉava iṉṉē
	attaṉai pērum ceṉṟūṇ aruntiyē mīḷac coṉṉāl
	meyttiṟaṅ kāṇpāy eṉṟu mētakai yamaiccaṉ kūṟa
	uttara vāki yaṉṟē uṇṇutaṟ kavaruñ ceṉṟār
238. taṅkiya maṉaikkuc ceṉṟu tammuṇāc camaittaṟ keṉṟē
	aṅkavar ovvōr vēlai āṟṟiṭa icaiyil vallōṉ
	veṅkaḻi neruppai mūṭṭi vēvuṟum ulaiyum ēṟṟip
	poṅkiyē kotittal kaṇṭu poruntiṭat tāḷam pōṭṭu
239. 	iṉṉicai pāṭik koṇṭē iṉpamuṟ ṟiruntakālai
	muṉṉuṟa icaintu piṉṉar muṭukiyē ulaiyuñ cellat
	taṉṉaiyum avamatittut tāḷamum tappiṟ ṟeṉṟu
	koṉṉuṟu ciṉattiṟ cōṟṟuk kuḻiciyai uṭaittup pōṭṭāṉ
240. tayirkkeṉac ceṉṟa nalla tamiḻilak kaṇiyum āycci
	uyirkkuṟil neṭilai nīṭṭi olittatait tiruttik kūṟic
	ceyirttataṉ piṉṉuñ caṟṟum cevikkoḷā tirunta tālē
	vayirttatōr veṟuppuk koṇṭu vāṅkuta liṉṟi mīṇṭāṉ
241.	kāykaṟi vāṅkaṟ keṉṟu kaṭaikkuppōy maruttuvaṉtāṉ
	nōytaru kuṟaikaḷ kūṟi nukarutaṟkuriya tētum
	vāypaṭa liṉmai kaṇṭu vāṅkuta loḻintu vantāṉ
	vēytara amaiccaṉ viṭṭa viṉaiñarum makiḻntu kaṇṭār
242. 	neyyiṉai vāṅkac ceṉṟa neṭumoḻit tarukki vāṅkik
	kaiyiṉiṟ koṇarum pōtē karutiya nilaikka ḷattiṉ
	aiyama toḻikkat toṉṉai aṭimicai yākaccāyttāṉ
	oyyeṉac cinti neyyum oḻintatāl uṇmai mīṇṭāṉ
243. 	ilaiyatu paṟikkac ceṉṟōr eḻilmara mēṟap pāti
	nilaiyiṉiṟ palli coṉṉa nimittamō tītā meṉṟu
	kalaiyuṟu kaṇiyaṉ āṅkē kaicalit tiruntu piṉṉum 
	malaivutī rāmai yālē marattiṉiṉ ṟiṟaṅki vantāṉ
244. 	oṟṟarāl amaiccaṉ inta uṟucuvait ceyti yellām
	uṟṟapiṉ araiya ṉiṉpāl uraittaṉaṉavaṉu antak
	kaṟṟavar collāl uṇmai kaṇṭavark kuriya aintu
	naṟṟiṟa uḻaiyaṉ collai nampiyē nāṭṭai āṇṭāṉ
245. 	colliya kataitāṉ nampum tōraṇai yaṟṟa tēṉum 
	oḷḷiya pulamaikkinta ulakiyal aṟivum vēṇṭum
	paḷḷiyiṉ kalviyellām payaṉpaṭā puḷḷik keṉṉum
	teḷḷiya uṇmai yēṉum tēṟṟutaṟ kutavu maṉṟē
naṉṟiyuḷḷa cēvakaṉ
246. 	taraiyulakil irukaṇṭam taḻuvu pēriciyāvil
	uraipalanaṟ celvamelām oruṅkuṭaiya naṟpēṟṟut
	turaiyoruvaṉ aiṅkātat tolaiviluḷḷa uṟaviṉaraik
	karaiyaṟumeyk kātaliṉāl kaṇṭuvarak karutiṉaṉāl
247. 	nāṟkalimā vaiyamatil nāyakaṉtaṉ kuṭumpamuṭaṉ
	ēṟkamika vacatiyāy ēṟiyirun tamarntataṟpiṉ
	kōṟkaiyaṉāyc cēvakaṉuṅ kutiraikaṉai viyaṅkoṇṭāṉ
	nūṟpaṭupēr naḷaṉeṉṟu nōkkiyavar viyappuṟavē
248. 	nāṭiṟantu kāṭutaṉai naṇṇiyapiṉ ōnāykaḷ
	ōṭivantu neruṅkiyatum orukutirai aviḻttuviṭṭuc
	cāṭiyataik koṉṟavaiyum cataimuḻutun tiṉṉumuṉam
	kūṭiyatōr neṭuntūram koṭuvuyttāṉ cēvakaṉum
249.	tiṉṟavuṭaṉ ōnāykaḷ tirumpavumvan tatukaṇṭu
	piṉṉumoru kutiraiyiṉaip piṇiyaviḻttu viṭṭavuṭaṉ
	eṉṟumilā vēkattil iyakkiviṭṭāṉ cēvakaṉtāṉ
	aṉṟavaṉiṉ akanilaiyai āṇṭavaṉē aṟintavaṉām
250. 	pēyuṟṟa koṭumaiyoṭum peyarāta yāṉaittī
	nōyuṟṟa paciyiṉoṭum noṭiyilmīṇ ṭōnāykaḷ
	ēyuṟṟa kaṭitilvan teytiyataik kaṇṭumaṉam
	tēyuṟṟa cēvakaṉum tirumpavumoṉ ṟaviḻttuviṭṭāṉ
251. 	viṭṭavuṭaṉ vaiyattiṉ vēkattai yāraṟivār
	paṭṭaṟinta nikaḻccikaḷiṉ payaṉākac cēvakaṉiṉ
	maṭṭaṟiyā vēkamuḷa maṉamēpūṇ ṭuyttiṭiṉum
	caṭṭamuṭaṉ ōnāykaḷ cārntaṉanā lāmuṟaiyum
252. 	celavariya kaṭaṟumikac ceṉṟuviṭṭa  nilaimaiyatum
	palavuyiruk kōruyirē paṭuvatunaṉ ṟeṉuneṟiyum 
	talaivaṉatu naṉṟiyaiyum takaveṇṇic cēvakaṉē
	vilakarumō nāykaṭku viruntāṉāṉ viraikaveṉṟē
253. 	cēvakaṉai ōnāykaḷ tiṉṟiṭumuṉ orumāviṉ
	tāvariya kāṉkaṭantu talaivaṉoṭum piṟaruyntār
	ēviṉavai ceytuṇaviṟ kīṭuceytum talaivarukkē
	āviyatum aḷittiṭuvōr ariyavuyi;rk koṭaiyarammā
- u.ka. i.2.246-7.

9. palavakai
tiruvaḷḷuvar īrāyiravāṭṭai
viḻāc ceyti

254.	tamiḻiṉat tīrē tamiḻiṉat tīrē
	kumarinaṉ ṉāṭṭiṟ kuṇippil kālamuṉ
	numaruyar nāka rikantaṉaik kaṇṭum
	ñamaliyiṉ iḻinta nilaimaiyar āki
	mānta ṉuṇṇiyum matikiḷar kālam
	tāḻntu niṉṟīr tamiḻiṉat tīrē
	pakuttaṟi vaṭippaṭai poruḷkaḷaip pakuttē
	mutaṟṟaṉit tāymoḻi vaḷarttaṉar yārē
	paltuṟai ilakkiyam pāviṉ iyaṉṟapiṉ
	poruḷavilak kaṇamum puṇarttavar yārē:
	muttamiḻ eṉavē iyalicai kūttuṭaṉ
	ottamum maṭimoḻi yuṇarttiṉar yārē.
	cōveṉ araṇmēṟ collarum palpoṟik
	kāval mutaṉmutaṟ kaṇṭavar yārē
	makaṉaimuṟai ceytum pakaiyai viruntōmpiyum
	naṭunilai cālpu nāṭṭiṉar yārē
	kaiyuṅ kālumāyk karavar vantē
	veḷḷai niṟattiṉum veṭippolic colliṉum
	viṇṇavar nilaiyai viḷampi yēmāṟṟa.
	pakuttaṟi vaippayaṉ paṭuttātu vaittē 
	mataviyaṟ pittamum maṭaviyaṟ koṭaiyum 
	paḻaṅkuṭip piṟappoṭu pētaimai yūṭṭa
	nilattēva reṉṉum neṭumpoy nampi
	aṭimaip paṭṭum miṭimaip paṭṭum
	aḵṟiṇai yāyiṉīr aṉaittum iḻantīr.
	eñci yiruppatu ceñcol tamiḻē
	ataṉai yēṉum aḻiyātu kāppīr
	mutaliru kaḻaka nūlkaḷuḷ etuvum
	itupō tuṇṭō ēṉilai āymiṉ
	āriya moḻiyil aṉaittumoḻi peyarttapiṉ
	aruntamiḻ mutaṉūl aḻiyuṇ ṭaṉavē
	āṅkila aracum ammoḻik kalviyum
	nayaṉmaik kaṭciyum maṟaimalai yaṭikaḷum
	aṟivuṟut tiyapiṉum ciṟitum tiruntīr
	aṟuppāṉai nampum āṭukaḷ pōla
	veṟuppāṉai yiṉṟum virumpit toḻutīr
	puṟanāṭ ṭakattē vērppāṉ pakaimai
	veḷiyiṭ ṭuṭaṉē vēṟātal vēṇṭum
	itutami ḻakamē itilkalai tamiḻē
	āriya meṉṉum pūriya moḻiyai
	akaṟṟit tamiḻai ariyaṇai ēṟṟuvīr
	kōyil vaḻipāṭum koṇṭāṭu maṉamum
	vāyil moḻitamiḻ vaḻaṅkutal vēṇṭum
	viṇṇaka moḻiyum viṇṇaka māntarum
	maṇṇakam vaḻaṅkum muṟaimai illai
	civaṉiyam māliyam eṉumiru mataṅkaḷum
	centami ḻōrē kaṇṭa neṟiyām
	eṉṉa peyarum iṉṟami ḻākkik
	kaṉṉit tamiḻiṉ kaṟpaik kāmiṉ
	uṅkaḷ pōṉṟē  uṭalum uṟuppum
		uḷḷa amerikkar veḷḷiṭai nīntit 
	tiṅkaḷ ceṉṟu tirumpiṉar paṉmuṟai
	aṭutta maṉaiyuḷum  aṭiyiṭa liṉṟi
	aṭinilait tāḻvil amiḻntuḷīr nīrē
	mutaṉmutaṟ poṟiviṉai mukiḻttaṉar nummuṉōr
	matinīr mutaṟceṉ ṟiruttal vēṇṭum
	tiruvaḷ ḷuvarī rāyira vāṇṭaip
	peruviḷam paramāyp pēṇikkoṇ ṭāṭiṉir
	ataṉāl etumpaya ṉāṉatu muṇṭō
	eḷḷaḷa vum avar collēṟ ṟīrō
	piṟappoṭu toṭutta kulappiri viṉaiyāl
	kūṇṭuḷ vilaṅkukaḷ pōṉṟaṭai paṭṭē
	oṟṟumai kulaintum uraṉai iḻantum
	iṉavuṇar vaḻintu moḻiyuṇar viṉṟic
	ciṟumai nilaiyiṟ perumai koṇṭīr
	āriyaṉ piṟappāl uyarntāṉ allaṉ
	avaṉilum veḷḷaiyar airōp piyarē
	taṭpa veppan taṉṉāl nāṭṭu
	makkaḷ niṟamum māṟuva tiyaṟkai
	oṉṟē kulamum uṭaṉpiṟap paṉaivarum
	nilattēva reṉṟoru kulattōriṅ killai
	kuṭimatip pilumpiṟa kuṟippuk kaḷilum
	tamiḻaṉ eṉṟē taṉkulam kuṟikka
	vaṭamoḻi tēva moḻiyu maṉṟām 
	ataṉiṉum mūccoli yaṭaintatu kāḷavāy
	muḻakkum mūccum moḻiyoli peṟukai
	vaḻakkil nērnta vaḻinilait tiripē
	tiraviṭat tāyum āriya mūlamum
	teriyiṭat tēnam teṉmoḻi yākum
	intiya nākari kantamiḻ ākum
	pakuttaṟi vaippayaṉ paṭutti yiṉṉē
	niṟantup paravu nilainīr muttiṟam
	āyiṉum oriṉa māta laṟika
	araciyaṟ kaṭci palavā yiruppiṉum
		āṅkilar pōṉmoḻi yaṇaimiṉ oruṅkē
	tāḻttap paṭṭa tammiṉat tōrai
	uyarttap peṟṟōr uyarttal kaṭaṉē
	pirittā ṉiyattiṉum pirāma ṇīyam
	paṉmaṭi koṭitē pakaravuṅ koṭitē
	muṉṉa toruvaṉ uṭalaiyē piṇittatu.
	piṉṉatō piṟaṅkaṭai yuḷattaiyum piṇikkum 
	kalviyum celvamum kaṭṭāṇ maiyum
	kaṇakkiṉ perumaiyum karaiyaṟ ṟiruntum
	cūttirar caṟcūt tiraṉeṉat tammait 
	tāḻttiya tamiḻar vīḻcciyai nōkkiṉ
	arimā varimā karimā aṉaittum
	nīla niṟaṅkoḷ kōlaṅ kaṇṭē
	narimā viṟku naṭuṅkiya tokkum
	uḷḷan tamiḻaṉuk kuyarā vāṟu
	peruṅkalā yiḻuppatu pirāmaṇark kañcutal
	āriya vaṭimai yakaṉṟā loḻiyat 
	tēṟum vaḻiyē teṉṉavark killai
	āriya vēṭariṉ ayarntaṉir maṟantaṉir
	cīriya moḻinūl cemmaiyiṉ uṇarntē
	ōriṉa māki ulakat tuyarka
	paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
	irutiṟa uṭaimai āṭciyum
	orukuṭai nīḻal ōṅkuka ulakē.
-tirukkuṟaḷ marapurai. 790-2. 
tiru
255. 	maruva larkoḷa maṉporu ṉaṟṟapiṉ
	marapi ṉāruḷar maintilar vāyiru
	tiruvi ḻantapiṉ tiruveṉuñ collaiyum 
	oruva niṉṟavaṉ tamiḻaṉ oruvaṉē
-ce.ce.20:243
mutumoḻiyum potumoḻiyum
256. mutumoḻi yorutaṉi muttamiḻ mukiḻttaṉa
	putumoḻi palavuḷum poliyum āṅkilam
	potumoḻi yulakelām pukalum aṟiviyal
	potumoḻi intiyāṟ ceṟiva taṭimaiyē
-i.ta.e.ke. 89.
paṭaikoṇṭār neñcum
uṭaluṇṭār maṉamum

257. kataṟiṉum toṇṭai nīḷak kantiṉum puḷḷum māvum
	pataṟiṉum neñca mellām pakkamun talaiyuṅ kālum
	utaṟiṉum aṅkum iṅkum ōṭiṉum arattam pīṟic
	citaṟiṉum irakkaṅ koḷḷār citaittuṭal cuvaikka vuṇṭār
-tiruk. mara. 253.
kumiḻiyai otta vāḻvu
258. 	imiḻkaṭa lulaka mellām etirilā tāḷva tēṉum
	amiḻtiṉiṉum iṉiya pāviṉ arumaṟai palavuñ cāṉṟa
	tamiḻiṉai iḻantu peṟṟāl tamiḻaṉuk keṉkol naṉṟām
	kumiḻiyai yotta vāḻvē kulaviya māni lattē.
-i.ta.e.ke.muka. 111
tamiḻaṉ nilai
259. keṭuka vuḷḷam kēṭivaṉ koḷkai
	tamiḻaṉ eṉavē takavetum ilaṉē
	ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi
	namiḻeṉa viḷakkiṉun tāḻmoḻi eṉpāṉ
	poṉṉār mēṉip polimukam vāyntu
	naṉṉīrāṭi nalluṭai yaṇintu
	kalvi tērntu kaṉampatam peṟṟu
	nākari kattiṉ naṉkaṉam vāḻum
	nellaic civavūṇ veḷḷāṇ kulavaṉum
		piṟappil iḻintōṉ peyariṟ cūttiraṉ
	iṟakkun tuṇaiyum iḻiviṉ nīṅkāṉ
	irumuṟai kuḷikkiṉum ivaṉtup puravilaṉ
	ivaṉkai yuṇṇal iḻiveṉ ṟataṉmēl
	kalvi nirampāk kariyava ṉēṉum
	irukai yēnti irappava ṉēṉum
	aruntami ḻaṟiyā ayalā ṉēṉum
	koḷvāṉ viḻuvāṉ kumpiṭ ṭeḻuvāṉ
	avaṉoru tēvaṉ aruḷimaṇ vantōṉ
	vaḻaṅkā tevarkkum viḷaṅkā teṉiṉum
	avaṉvāy moḻiyē ākuka vaḻipaṭa
	avaṉkai paṭṭatu amutē iṅṅaṉam
	iṉiyen nāḷum irukka eṉumē			   - ma.vi.119
kuṟaḷ icaippākkaḷ
pallavi
260. inta ulakameṅkum centamiḻiṉ kuṟaḷpōl
	enta moḻiyiṉum uṇṭō?
aṉupallavi
	contamā kavēpiṟar tantam moḻiyiṟpeṟa
	munti viraikuvarē vintai ituvēyaṉṟō          	 (i)
caraṇam
	puntiyiṟ putumalar cintiya matunikar
	tantiṭum cuvaiyuṟavē
	vantaṉai cirañceya vāḻttiṭa vāyatu
	cintaṉai maṉamuṟac ciravaṇam cevipeṟa	(i)
-tiruvaḷḷuvar tirunāḷviḻā malar pak.126
irākam - taṉyāci; tāḷam - āti.
pallavi
261. vaḷḷuvarē - tiru-vaḷḷuvarē
	vāḻivāḻi tēva - rīrnāmam	(vaḷ)
aṉupallavi
		veḷḷiya ñāṉat -tīmpāl taruṅkāma
	tēṉu vēvivēka - pāṉuvētiru (vaḷ)
caraṇam
		vaṇṇamuṭaṉ coṉṉīr - cammatapōtam
	maṉatukuḷirum kuṟaḷ - maturacaṅ kītam
	taṇṇantamiḻ maṇakka - uṇṇumpracātam
	talamuḻuvatum pukaḻ - ulavumeyvētam		(vaḷ) (2)
	irākam -ārapi tāḷam - āti.
- tiruvaḷḷuvar tirunāḷviḻā malar pak. 127
kummi
     262. 	kummiyaṭi peṇṇē kummiyaṭi - nalla
		koṉṟai malarcūṭik kummiyaṭi
	nammaiyāḷum taṉināyakam nammiṭam
		naṇṇiya teṉṟunī kummiyaṭi
	āṭcimoḻi yiṅkē āṅkilamāy - eṉṟum
		ākiviṭiṉ atu kēṭākum
	māṭci mikuntamiḻ mānilat tāḷukai
		mātaracēvarak kummiyaṭi.
						-ta.nā.vi. 133
	eṭuttukkāṭṭil peyarillai
pōlikaip pāṭalkaḷ
263. aṅkaṇattu ḷukka amiḻtataṉāl taṅkaṇattar
	allārmuṟ kōṭṭi koḷal
264. taṅkaṇattār allārmuṉ collal coliṉaḵtām
		aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtu.
-tiruk. mara. 720
265. tāḻvuṇarcci nīṅkum takaimaikkaṇ taṅkiṟṟē
	vāḻvuṇarcci kāṇum vaḻi.
-mutaṉmoḻi 1.3;2.
makkaḷ vāḻvil kuṟaḷ māṟiyamaital
266. pōkā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
	ākā ṟakalāk kaṭai
eṉṟu makkaḷ vāḻviṟkukuṟaḷ māṟiyamaiyum- ma.vi.110.
267. pukkil amaintiṉṟu kollō cilariṭait
	tuccal irunta tamiḻkku
-ce.pa.ka.ka.a.mu.
cīrkēṭu 3 20.8.61.
268. āyvilā tārum aṟivuṭaiyār āyntārmuṉ
	    vāytiṟavā tuḷḷa viṭattu
-ce.pa.cī.27.
	kaṇṇaki ceytiyaic cīttalaic cāttaṉār collak
kēṭṭavuṭaṉ,  iḷaṅkō vaṭikaṭku mūvuṇmaikaḷ tōṉṟiṉa. aṅṅaṉamē ceṉṟa potuttērtalil tamiḻnāṭṭup pērāyam paṭutōlviyuṟṟavuṭaṉ naṭunilaiyāḷarkkellām, mūvuṇmaikaḷ tōṉṟiṉa. avai,
269. tamiḻpiḻait tōrkkut tamiḻkūṟ ṟāvatu,
	ēmāṟ ṟeṉṟum iyalā tiruppatu,
	taṉviṉai piṉṉē taṉṉaic cuṭuvatu
eṉpaṉa.
putiya muttamiḻ - 
mu. rā. perumāḷ mutaliyār iyaṟṟiya

putunūṟpākkaḷ
	nilaimoḻi yīṟṟil meyyeḻut tiruppiṉ
varumoḻi ralavil toṭaṅkā teṉka;
aṇṇaṉ irāmaṉ eṉṟē eḻutuka:
aṇṇaṉ rāmaṉ eṉavaṉ ṟuṇarka
	nilaimoḻi yīṟṟil uyireḻut tiruppiṉ
varumoḻi ralavil toṭaṅkalā meṉka
tampi lakkuvaṉ eṉpatē cālum
tampi ilakkuvaṉ eṉpa tetaṟku? 
- ce.ce. 52 : 550
ivaṟṟai maṟuttup pāvāṇar pāṭiyavai
270. nilaimoḻi yīṟṟil niṟpatu meyyēl
	varumoḻi ralamuṉ vārā veṉka
	kalaimāṉ iraṇṭu kaṇṭē vilakkil
	eṉavurait teḻutuka itumutu neṟiyē
271. nilaimoḻi yīṟṟil uyiroli niṟpiṉ
	varumoḻi ralamuṉ varalā meṉka
	kalaimā reṇṭukāṇuka lekkil
	eṉavurait teḻutuka ituputu neṟiyē
eṉṟu puṇarcci yilakkaṇattai māṟṟavum nērum. itaṉ tīṅkai aṟiñar kaṇṭu koḷka.		-ce.ce. :586
oru nūṟpā - vaṇṇaṉai nūliṉ vaḻu
272. ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
	ellā moḻiyum iṭukuṟit tokutiyē
-ce.ce. 50:90
	aṭimaiyai akaṟṟuka	
273. āriya vēṭariṉ ayarntaṉai maṟantaṉai
	cīriya moḻinūl cevvitiṉ uṇarttaliṉ
	mūriya perumaiyai muṟṟu muṇarntiṉē
	pūriya aṭimaiyaip pōkkuvai tamiḻaṉē
-ta.ma. 193 tamiḻarva.358
talaiyāya tamiḻar
274. perumaiyeṉap puṉcerukkiṟ pirintu vāḻntu
	piṟarukkoṉ ṟīyāta pulla rēṉum
	erumaiyoṭu kuraṅkaravam tavaḷai tiṉpār
	iraveṭuppār tīyatoḻu nōya rēṉum
	karumaimikum āppirikkar muṇṭa meyyar
	kāṭuṟaiyum vilaṅkāṇṭi mānta rēṉum
	arumaiyuṟun taṉittamiḻai virumpu vārēl
	avaraṉṟō talaiyāya tamiḻar kaṇṭīr.
-tamiḻar va. 352.
10.  muṭinilai
vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal. muṭipu
275. āriya vēṭariṉ ayarntaṉai maṟanteṉac
	cīriya maṟaimalai centamiḻ uṇarttaliṭ
	ṭōriṉa māyara cuṟuntami ḻiṉamē
276. kumari nilamoḻiyaik kūṟun tamiḻaṉ
	kumari varalāṟu koṇṭē - kumarit
	tamiḻaiyum taṉṉaiyun tāṅkittaṟ kākkum
	amarilum vellum aṟi
277. paṇpaṭṭa centamiḻāṟ paintamiḻā muṉṉēṟak
	kaṇkoṭṭuṅ kālum kavalaiyaṟēl - puṇpaṭṭum
	māṟā yiruppavelām māṟṟip puraṭciceyac
	cūṟā vaḷipōṟ cuḻaṉṟu
278. 	vaṇṇaṉaik kūṟṟu vaḻūu moḻiyiyalai
	viṇṇavar pōṟṟiṉum vēṇṭaṟka - eṇṇip
	pakuttaṟivāl annūl cey paintamiḻk kēṭṭai
	vakuttavara lāṟṟu vaḻi
279. 	muppal kalaikkaḻaka muṭṭāt tamiḻttuṟaiyum 
	ceppun taṉittamiḻar cērntiṭuka - tappiṉ
	aṭiyōṭu mukkaḻakum āriyam nīṅki
	muṭicūṭa muttamiḻ muntu.
muṭipu
280. tēva moḻiyeṉṟu tēriṉ ulakilillai
	yāvum nilamakkaḷ yāttaṉavē - cāviṉāl
	teyva nilaimaiyeṉiṉ tēvar ulakiṉaiyē
	eyti viṭutal iyalpu
281. āriyam tēvamoḻi yāku meṉiṉmēlai
	āriya mellām atuvākum - āriya
	nāṉmaṟai teyvameṉiṉ nāṉilat tēṉaimoḻi
	nūṉmaṟai mēlām nuval
282. intiya airōp piyameṉṉum māmarattiṉ
	muntiya āṇivēr muttamiḻām - pintiya
	uccāṇik kompē urappum vaṭamoḻiyām
	accētu miṉṟi aṟai.
283. iyalpē tiripē eṉuntamiḻaṉ pāṅkil
	iyalpē tamiḻākum eṉka - ayalām
	tiripē tiraviṭamām tēriṉataṉ muṟṟē
	maruvum vaṭamoḻi māṇpu
284. vaṭamoḻiyē teyva vakaimoḻiyēl anta
	maṭamoḻiyiṉ mūlat tamiḻām -tiṭamoḻi
	teyvattiṉ teyvat tirumoḻi yeṉṟiṉṟē
	uyvuṟṟuc cīrāka ōmpu
285. coṟporuḷ yāppum cuvaiyām aṇiyiyalum 
	naṟpula nūlumē nalvaḷamām - vaṟpoliyiṉ
	mūccum kaṉaippum moḻiyiṉ ciṟappāyiṉ
	ōccuṅ kaḻutai ulaku
286. 	ellā vakaiyālum eṇṇiṉāl ivvulakil 
	ellēr tamiḻuk kiṇaiyillai - allāc 
	ciṟanta moḻiyellām centamiḻ pōlaṉṟi
	iṟanta moḻiyām iṉṟu
287. 	āriya ēmāṟṟiṟ kāḷāy aṭimaimaṭap
	pūriya vāḻvaḻuntip pōntamiḻar - cīriya
	centamiḻ māṉañ ciṟanturimai peṟṟuyarka
	muntiya teṉṉōr muṟai
288. 	orumuṟai ēmāṟiṉ ēmāṟṟi kuṟṟam
	maṟumuṟai ēmāṟi kuṟṟam -palamuṟaiyum
	ēmāṟum pētai iyalpiṉ tamiḻaṉeṉiṉ
	āmāṟē illai aṟi
289. 	moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
	vaḻiyām ataṉai vaḷarkka - paḻiyāyt
	tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉkāṇ muṉpōl
	tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
290. 	pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
	mikuttataṉāl illaiyoru mēṉmai - vakuttanaṉṉūṟ
	kaṟṟaikaḷait tiṉṟālum kāḷavāy nallaṟivu
	peṟṟiṭumō ettuṇaiyum pēcu
291. 	uṭampaḷavil māntar uyartiṇai yarākār
	maṭantavirum nallaṟivu māṉam - tiṭampeṟavē
	tāḻvuṇarcci nīṅkit takunaṟ ṟoḻiloḻukkam 
	vāḻvuyarcci kāṇum vaḻi
292. 	aṭimait taṉattiṉ aṭinīkki iṉṟē
	kuṭimait taṉantamiḻā koḷka - maṭimai
	irukkun tamiḻaiyum illā tākkum
	tarukkum peyarun tapa.
293. 	ceṅkatiriṉ nīṇmaṟaiviṟ centamiḻum āriyattāl
	maṅki maṟaintanilai māyntatiṉāl - eṅkumiṉi
	mūla moḻiyeṉa muttamiḻē āḷukiṉṟa
	kālam aṇukiyatē kāṇ.
294. 	kuppai uyarntatu kōpuran tāḻntateṉat
	tappi vaṭamoḻi tāṉkavarnta - ceppat
	tamiḻaṉaiyai viṭṭiṉit tāṉataṟkut tāḻka
	kumariyaṉai yeṉṟataik koṇṭu.
295. 	maṟai malai māṇaṭikaḷ māpeyar vāḻi
	niṟaimoḻi muttamiḻ vāḻi - iṟaimoḻiyām
	eṉṉum vaṭamoḻiyum ēmāṟṟā tennilattum
	maṉṉuka nūṉmoḻi maṟṟu.
vaḻipāṭṭu moḻi
296. 	āriyam munti aruntamiḻait tāḻttiyatāl
	nēretir intivantu niṉṟatukāṇ - ōraṭiyāy
	āriyam inti akala vaḻipāṭu
	cīriya centamiḻil cey.
						-i.ta.e.ke.55
vāḻttu
297 vāṉvāḻi vāymai vaḷamut tamiḻvāḻi
	āṉvāḻi aṉpō ṭaṟamvāḻi - kāṉvāḻi
	nūlvāḻi nallaṟivu nuṇputumai āyvuceṅ
	kōlvāḻi pallaracuk kūṭṭu.
						-ta.i.va.326







 
11. pāṭal akaravaricai pāṭal eṇ
aṅkaṇattuḷ	263	aṭarun	160
aṭimai	292	attokai	109
ammai	39
amerikkar	226
aracaṉē	219	arimāpuram	89
ariya	152
aruntalāl	218
allum	128
āṅkilattō	98
āṅkilar	163
āṇṭāṇṭu	191
āyvilā	268
āyiratteṇ	48
ārāvaṇi	114
āriya	149
āriya ēmāṟ	287
āriyarāṭci	184
āriyam	281, 275
āriya vēṭariṉ	273, 275
āriyaṉ	150
āruyir	216
ālait	162
āḷum	84
āṟṟum	82, 169
āṟaṭi	71
āṉai naṭai	183
inta ula	260
inti	9
intiya	282
intiyā	224
innilai	4, 64
innūlum	197
immiyē	188
immai	140
imiḻkaṭal	258
iyalpē	283
irappa	100
iravilē	217
irāmacāmi	201
irunta nāḷ	78
irupatām	186
illat	153
illaṟat	146
ilakkaṇa	235
ilakkiyamum	66
ilakkuvaṉār	37
ilaiyatu	243
ivvurai	130	iḻanta	58
iḷaṅkō	27
iṟaiyaruḷ	26
iṉkuralum	177
iṉpam	83
iṉṉicai	239
uṭampaḷavil	291`
uyarnilai	193
urainaṭai	173
ulakattamiḻ	57
ulakamutal	93
ulakamuḻumai	141
ulaṇṭiṉ	55
uvappavē	72
uḷḷanaṟ	33
ūṭṭil	233
ūrum	143
eṅkaṇum	31
eṅkēṉum	88
eṇṇiṟku	2
ettaṉai	122
ettaṉai nāḷ	232
ettaṉaiya	192
ettiṟam	237
entaiyē	76
emmatamu	136
ellāc	272
ellāmum	147
ellāvakai	286
eṉṟum	10
eṉṉa inta	223
orumuṟai	288
orumuṟaiyē	123
oḻukkam	144
oṟṟarāl	244
oṉṟum	85
ōviya	106
kaṭṭukkatai	159
kaṭavuḷ	86
kaṭitamum	178
kaṭaiyeḻu	204
kaṇṇiṉuk	214
kaṇmaṇi	30
kataṟiṉum	257
karumuttu	107
kaliyāṇa	18
kaṟuvukoḷ	134
kāmuṟat	65
kāykaṟi	241
kārvāḻi	126
kālkaṭuttu	205
kāṉmaṉi	92
kiṟittava	59
kuṭiceyvār	156
kuppai uyarn	209, 294
kumarinilai	1, 276  
kumarimalai	54
kuṟaiyum	7
kuṉṟakkuṭi	101
keṭuka	259
kēṭṭiṉ	230
kolaiyum	168
kōṭik	99, 207
kōṭic	231
caṭacaṭa	221
cittiramō	38
civaneṟi	46
cuḻaṉṟum	42
cīrāy	121
ceṅkatiriṉ	93
ceṅkāṭṭup	96
ceṭṭikuḷat	94
centamiḻ	105, 234
centamiḻp	74
celvamē	79
celavariya	252
cevvai	67
cēlaṅ	198
cēvakaṉai	253
caivacittānta	51, 52
colliya	245
coṟporuḷ	285
takaicāl	44
taṅkaṇattar	264
taṅkiyamaṉai	238
tamatupāt	25
tamiḻnāṭu	68
tamiḻ nilat	215
tamiḻpiḻait	269
tamiḻalātu	5
tamiḻaṉ	151
tamiḻiṉattīrē	254
tamiḻē	91
tayirkkeṉa	240
taraiyulakil	246
taṉkarumam	111
taṉmai	6
taṉṉalam	77
taṉṉalamum	187
taṉakkuc	164
taṉittamiḻ	62
tāmarai	129
tāynāṭē	166
tāymoḻi	32, 127
tāyum	14
tāḻvuṇarcci	265
tāṉamiṭṭa	157
tirumaṇam	120
tirumullai	87
tiṉṟavuṭaṉ	249
tīvam	103
tuṅkail	13
teḷitēṉil	185
tēṅkumup	20
tēvamoḻi	32, 280
tēvēntar	36
toṅkal	112
toṭṭaṉait	148
toṭaikeḻu	115
tolkāppiyap	170
tolkāppiyam	137
tolkāppiya mutala	172
tōṟṟun	179
naṭunilai	139
naṇpaṉ	189
naṉceyum	220
nāṭṭuppaṟ	161
nāṭṭuviṭu	181
nāṭiṟantu	248
nāṭuṅkula	210
nāṭummoḻiyum	47
nāvirumpiṉ	118
nāvai civatā	21-23
nāṟkalimā	247
nilaimoḻi	270, 271
nīrmikiḷ	222
nīraṇai	70
nuṇmati	174
nūlum	171
neyyiṉai	242
neyvēli	119
nellait	53
nēriya	29
pallellām	73
pakuttaṟivai	11, 12, 290
paṭṭa	61
paṭimaimēl	158
paṇṭārakar	110
paṇpaṭṭa	277
paṇattiṟku	117
patattiṟ	116
paramaciva	24
palkalaik	75
pallāyiram	102
palatuṟai	131
pāṅkā	95
pāṭṭum	49
pāṇṭiyar	43
pāratimēl	182
pāvāṇaṉ	113
piṟappāl	165
piṟamoḻi	132
pukkil	267
puṇṇūṟṟu	41
putuvatē	63
puraṭcippā	190
puṟṟu	80
pūṉaipōṟ	225
peṇṇiṉ	81
perumai	274
pēṇiya	135
pēyuṟṟa	250
poymaiyum	145
pōkāṟaḷa	266
pōṟṟum	17
maṅkalan	16
maṇivācakar	56
matattai	90
maruvalar	255
mallaip	154
malaiyeṉum	155
maṟumaṉattil	227
maṟai malai 2, 40, 104, 295
māṭupōl	167
mānilak	108
māṉaṅkeṭṭa	228
mikkapiṟap	34
mutumoḻi	256
muntiyē	97
muntivāḷōṭu	69
muppalkalaik	279
muppāl	125
murukalalitā	19
muṉṉāṭ	206
muṉṉūl	124
muṉṉōr	138
mūvāyira	142, 180
mūvulakum	196
meykaṇṭār	28
moḻiyiṉ	133
moḻiyum	175
vaṭapulam	236
vaṭamoḻiyē	284
vaṭamoḻiyai	203
vaṇṇaṉaik	278
valiyap	229
vaḷḷuvarē	261
vaḷḷuvaṉ	199
vāṉvāḻi	297
viṭṭavuṭaṉ	251
vīṭṭiṟkum	195
vīṭṭurimai	45
veṇṭāḷil	50
veḷḷameṉ	213
vēttavai	35
vēlaiyiṉ	200
vēṟṟumoḻi	176




12. iṇaippu
poṅkal
1	poṅkalō poṅkaleṉṟu poṅkuka poṅkalatai
	nuṅkalō nuṅkaleṉṟu nuṅkuka - maṅkalap
	puttāṇṭu nelliṉ putiruṇṭu pēraṉuṭaṉ
	ottīṇṭu nīṭa vuyarntu
2.	centamiḻ pōṉṟiṉiya centēṉum cīṭaiyum
	entam niṉaivil irukkumē - muntiyē
	kaṇṇaṟuvai ceyvitta kācupōl immaiyelām
	eṇṇariya kālum iṉittu.
2002 cilai ṅa0 (13.1.73)
(kallaip peruñcittiraṉ)
maṅkalat tiru.
tamiḻtteṉṟal celvanāyakiyar
tirumaṇa vāḻttu
3.	eṅkaṇum niṟainta iṟaiva ṉaruḷāl
	centamiḻt teṉṟal celvanā yakiyar
	illaṟam naṉṟeṉa evarum pukaḻa
	nallaṟa viṉpam naṉporuḷ utavat
	teṉṟalum tamiḻum pōla
	oṉṟiyē vāḻka ulakiṉil neṭitē.
200a maṭaṅkal uṅa (8.9.77)
maṅkalat tirumiku	e.cu. pi (S.P)ka..f. nakar
āṟumuka marakatavar	ceṉṉai - 78.
				2020 tulaiuka (7.11.79)
tirumaṇa vāḻttu
4.	tēṟumuka mākaviṇai tirumaṇaviṉ puṟutuṇaiyar
	āṟumuka marakatavar aṉpu aṟam nal vāḻvaṟivup
	pēṟu miku makavaḷavu peṟṟuyarun tamiḻakattil
	nūṟupuka icaiparava nuval tamiḻ pār muḻaṅkiṭavē.
cēlam nakarāṇmaik kallūrit tamiḻt tuṟait talaivar
ñā. tēvanēyap pāvāṇar, B.O.L.,
iyaṟṟiya
ciṟappup pāyiram

5.	klartalai ulakil māntar iṉattiṉ
	malarkkaṇ mutaṉmutal māṇpuṟa malarnta
	taṇṭamiḻ nāṭṭil toṉṟutoṭ ṭōṅkit
	tiṇaitoṟum ovvoru tiṟamāy vaḻaṅkiyum
	tuṉpuṟum aḻukait toḻililum kalantum
	vāyiṉum karuvi vakaiyiṉum vaḷarntum
	oṉpatu kuṟainta paṉṉī rāyiram 
	paṇkaḷāy nālvakaip pāṟpaṭap parantum
	icaictamiḻ eṉa oru moḻippiri vākiyum
	tēvarum virumpum tīviya kalaiyāyt
	tikaḻnta tolperun teṉṉicai piṉṉar
	āriyat tāluru māṟi vaḻaṅkik
	kulappiri viṉaiyāl pulattuṟai maṟaintu
	karunā ṭakameṉak karaipeyar koṇṭu
	paṉṉūṟṟāṇṭu paṭarnta piṉṉar
	muttamiḻk kaṭaluḷ muḻukimut teṭuttuk
	karuṇā mirtak kaṭaṟpeyar nūlil 
	icaittamiḻ iyalpai iṉitu viḷakkiya
	uravōr tañcai irāvu cākipu
	āpira kāmpaṇ ṭitariṉ makaṉār
	varakuṇamikka varakuṇapāṇṭiyar
	kaṉṟu mutavuṅ kaṉiyaip pōla
	orunaram puṟṟa curaiyāḻ mutalā
	āyira narampuṟum ātiyāḻ varaiyuḷa
	narappuk karuviyiṉ nāyaka māka
	valivu melivu camaṉeṉa vaḻaṅkiya
	mūvakai nilaiyum orunilai iyakkum
	eḻunaram puṟṟa iṉṉicaik kalamāyc
	caṅkakā lattiṟ ceṅkōṭṭi yāḻeṉac
	ciṟappuṟ ṟōṅkiya centamiḻk karuvi
	paṇṭai nāḷil paḻamalai eṉṉap
	peṟṟa tamiḻnakar piṟṟai nāḷil
	viruttā calameṉa vēṟu peyarkoḷal
	pōlum iṉṟu vīṇai eṉṟē
	vaḻaṅkum vakaiyai viḷakkit tantaṉar
	pāṇar kaivaḻi eṉṉum
	yāṇar nūlai yāvarum koḷavē
pāṇar kaivaḻi eṉappaṭum yāḻnūl
kaḻaka veḷiyīṭu : 531 ; 1950.
āciriyar ṭākṭar ā. varakuṇapāṇṭiyaṉ.