patiṉeṇkīḻkkaṇakku
2


11. tirukkuṟaḷ
12. tirikaṭukam
13. ācārakkōvai







māṇavar patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 2
āciriyar 	: 	paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
mutal patippu 	: 	2009
tāḷ 	: 	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	24 + 408 = 432
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 270/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kiṭaikkumiṭam 	: 	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 600 017
veḷiyīṭu		māṇavar patippakam
		pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu,
		35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippurai
patiṉeṇkīḻk kaṇakkil uḷḷa pala nūlkaḷ nāṉkām tamiḻccaṅkam niṟuvi tamiḻ vaḷartta kālattil eḻutiyavai eṉṟu tamiḻccāṉṟōr kuṟippiṭuvar. kaṇakku eṉṟa collukku nūl eṉṟu poruḷ. kīḻ eṉpatu pāṭaliṉ kuṟukiya aḷavaik kuṟippa tākum.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpatu aintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāmkīḻk kaṇakku
eṉpatu paḻampāṭal.
patiṉeṭṭu nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
1. nālaṭi - nālaṭiyār
2. nāṉmaṇikkaṭikai
3. iṉiyavai nāṟpatu,
4. iṉṉā nāṟpatu,
5. kār nāṟpatu,
6. kaḷavaḻi nāṟpatu
7. tiṇaimoḻi aimpatu
8. aintiṇai eḻupatu,
9. aintiṇai aimpatu,
10. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
ie patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 1
11. muppāl - tirukkuṟaḷ
12. kaṭukam - tirikaṭukam
13. kōvai - ācārak kōvai
14. paḻamoḻi - paḻamoḻi nāṉūṟu
15. māmūlam - ciṟupañca mūlam
16. kāñci - mutumoḻik kāñci
17. ēlāti - ēlāti
18. kainnilai - kainnilai
ākiya patiṉeṭṭu nūlkaḷām.
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār iraṇṭum aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum kūṟum aṟanūlkaḷākum. nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi nāṉūṟu, ciṟupañcamūlam, mutumoḻik kāñci, ēlāti ākiyaṉa oṉpatum nīti nūlkaḷākum. kār nāṟpatu, tiṇaimoḻiaimpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimālainūṟṟaimpatu, kainnilai ākiya āṟum akapporuḷ nūlkaḷākum. kaḷavaḻi nāṟpatu oṉṟu maṭṭum pōrkkaḷak kāṭciyaik kūṟum puṟapporuḷ nūlākum.
patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ makkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttuvaṉa. iḷamaiyum - aḻakum, celvamum - celvākkum  poṉṉum - poruḷum nilaiyaṟṟatu. kalvi oṉṟē nilaiyāṉatu eṉpatu innūlkaḷ valiyuṟuttik kūṟum arumperum ceytikaḷākum.
tamiḻk kaṭalil mūḻki mutteṭuttu ulakat tamiḻiṉattiṟku vāri vaḻaṅkum mutuperum tamiḻācāṉ. caṅkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇattakka collākkac celvar, kuṟaḷāya aṟiñar. mutumuṉaivar vaṇakkattukkuriya aiyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ ivvaruntamiḻk mīṭpup karuvūlattiṟku mikac ciṟanta nūlāyvurai eḻuti em tamiḻ paṇikku valimaic cērttuḷḷār. ipperuntakaiyiṉ utavikku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭi yeṭuttu veḷiyiṭṭut tamiḻ nūl patippil em patippakam taṉi muttiraip patittu varuvatai tamiḻulakam naṉku aṟiyum tamiḻar illan toṟum vaittup pātukākkat takka aruntamiḻp peṭṭaka mām. patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷait tamiḻ ulakiṟku piḻai yaṟṟa cempatippāka vaḻaṅki yuḷḷōm. muṉṉōrkaḷ vaippāka viṭṭuc ceṉṟa centamiḻc celvaṅkaḷaiyellām tamiḻk kāppup paṇikku maṟupatippāka veḷiyiṭṭu varukiṟōm. tamiḻulakam kai koṭuttu utavum eṉṟu nampukiṟōm.
“ keṭal eṅkē tamiḻiṉ nalam
aṅkellām talaiyiṭṭukkiṟācci ceyka”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivilkoḷvōm.
-patippāciriyar


mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum
pāṭṭiyal nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu paṉṉiru pāṭṭiyal, appāṭṭiyalil,
“ akavalum kalippāvum paripāṭalum
patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīṟāka
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum ,
veḷḷait tokaiyum avvakai eṇpeṟiṉ
eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavum koḷalē”
eṉpatoru nūṟpā.
“ mēṟkaṇakku nūlkaḷiṉ yāppu, akaval kali
  paripā eṉpaṉa”
eṉṟum,
“ appāṭalkaḷ eṇṇikkai aimpatu toṭṭu
  ainnūṟu varai yuṭaiyaṉa”
eṉṟum,
innūṟpā mēṟkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟi uraikkiṉṟatu. mēlum,
“ veṇpākkaḷ aimpatu mutal ainnūṟu varai
  koṇṭatu eṉiṉ atu kīḻk kaṇakku ākum”
eṉkiṟatu.
kīḻkkaṇakkiṟku amaiyum maṟṟōr ilakkaṇam.
“ aṭinimirvu illāc ceyyuḷ tokuti”
eṉkiṟatu.
 paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā eṉpavai aṭi nimirvuṭaiyavai. attakaiya aṭipperukkam illā veṇpāvē kīḻkkaṇakkukku uriyatu eṉkiṟatu.
mēlum ōr ilakkaṇamāka,
“ aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
  tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum”
eṉkiṟatu.
paṉṉiru pāṭṭiyal collum iv ilakkaṇam koṇṭu mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum tokukkappaṭṭavai alla.
mēṟkaṇakku kīḻkkaṇakku eṉa vakukkappaṭṭa piṉṉar, at tokaikaḷaik koṇṭu nūṟpā ākkappaṭṭatē pāṭṭiyalām. eṉṉai eṉiṉ, ”eḷḷil iruntu eṇṇey eṭukkappaṭuvatu pōla ilakkiyattil iruntu eṭukkappaṭuvatu ilakkaṇam” ātalāl eṉka.
aimpatu mutal ainnūṟu pāṭalkaḷ eṉṉum varaiyaṟaikkuḷ mēṟkaṇakku aṭaṅkuvatu illai. aimpatu pāṭal nūl etuvum atil illai. pattuppāṭṭu eṉpatu pattuppāṭalkaḷē; pattum taṉittaṉi nūlkaḷē. ātalāl, attokai nūl ‘tokai’yē yām. ainnūṟu pāṭal eṉpataṟku aiṅkuṟunūṟu cāṉṟākum. kīḻkkaṇakkil aimpatu pāṭalkaḷukkuk kuṟaintavai kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu eṉpaṉavām. iṉimēl ellai, kīḻkkaṇakkil oṉṟāka amaikkappaṭṭa tirukkuṟaḷoṭu poruntātu. 
āyiramum tāṇṭiya mūṉṟu nūṟṟu mūṉṟu pattuk kuṟaḷ kaḷaiyuṭaiyatu. ātalāl, ittokaip paṭuttiṉār karuttum appāṭṭiyalār karuttum ottuc cellavillai. “pāṭṭiyalār kaṇṭa tokai nūl vēṟu” eṉavum cāṉṟillai. āṉāl, akaval, kali, paripā, veṇpā eṉṉum yāppilō, aṭi nimirntatu. aṭinimir vallatu eṉṉum aṭi aḷavilō vēṟupāṭu illai. tolkāppiyam,
“ciṉmeṉ moḻiyāl tāya paṉuvaliṉ
 ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē”
eṉa, vaṉappukaḷuḷ oṉṟāy ‘ammai’ ilakkaṇamākak kūṟukiṟatu.
ammai eṉum vaṉappu (nūlaḻaku) cila coṟkaḷāl, accoṟkaḷum melliya iṉiya coṟkaḷāl naṭaiyiṭuvatāy aṭipperukkam illātatāy amaiyum eṉkiṟār.
paṉṉiru pāṭṭiyalār, ‘aṭinimir piṉṟē’ eṉpatai,
‘ aṭi nimirpillāc ceyyuḷ’
eṉṟu amaittuk koṇṭār. ‘ciṉmeṉ moḻi’ eṉpatai eṭuttuk koṇṭār allar.
‘kaṇakku’ eṉpatu ‘nūl’ eṉṉum poruḷatu ātal,
“ kaṇakkiṉai,
 muṟṟap pakalum muṉiyātiṉi tōtik
 kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu”
eṉṉum paḻamoḻiyāl aṟiyalām(5).
“ kaṇakkāyar illāta ūr”
ūraṉṟu eṉpar. kaṇakkāyar nūlāyvār, nūl kaṟpippār.
‘kaṇakkāyaṉār’ eṉpār maturaiyil irunta ōr āciriyar. avar makaṉār nakkīraṉār. ataṉāl, 
“ kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār“
eṉappaṭṭār.
kaṇakku, nūṟporuḷ tarutalāl, kālap paḻamai, kālap piṉmai, nūlaḷavu, aṭiyaḷavu eṉpavai koṇṭu mēṟkaṇakku,kīḻk kaṇakku eṉappakukkappaṭṭaṉa.
pāṭṭu tokaiyiṉ kālap paḻamai “ittokai ceytāṉ pūrikkō” (kuṟun.) ittokai ceytāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai (aiṅkuṟu.) eṉpavaṟṟāl pulappaṭum.
‘pāṭṭu tokai’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu, piṉṉarp, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṟu collappaṭṭu, ataṉ piṉṉar ‘mēṟkaṇakku’ eṉṟāyatu. attokai nūlkaḷil cikkalō,mayakkamō illai.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷil, “iṉṉilaiyā, kainnilaiyā” “enta nūl kīḻkkaṇakkil cērkkappaṭṭatu,” eṉṉum mayakkamum tarukkamum uṇṭāyiṉa. annūl ‘kainnilai’ eṉpatēyām.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ:
“ nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaikup
 pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi - māmūlam
 iṉṉilaiya kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavum
 kainnilaiyu māmkīḻk kaṇakku”
eṉak kūṟappaṭṭaṉa.
nālaṭi oruvar ākkiya nūlaṉṟu; palar pāṭiya pāṭal tokuti. maṟṟavai, nāṉmaṇikkaṭikai, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu (nāṉāṟpatu), aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu (nālaintiṇai), tirukkuṟaḷ (muppāl), tirikaṭukam (kaṭukam), ācārakkōvai (kōvai), paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam (māmūlam), mutumoḻikkāñci (kāñci), ēlāti, kainnilai eṉpaṉa.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ tokaiyākka aṭippaṭai iraṇṭu: oṉṟu, veṇpā yāppu; maṟṟoṉṟu, aṭicciṟumai. veṇpā yāppu illāta oru nūl, mutumoḻik kāñci. aḵtu īraṭiyāy amaintu, ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvatu.
“ ārkali ulakattu makkaṭ kellām
  ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”
eṉpatu mutaṟpāṭal. piṉṉar varuma 99 pāṭalkaḷum
avvōraṭiyai muṉvaittu naṭaiyiṭukiṉṟaṉa.
ātalāl ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvataip pāṭal eṉalāmō eṉiṉ, eṉalām eṉpatu tolkāppiyam. atu,
“ aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē” (1293)
eṉpatu.
mutumoḻik kāñci nīṅkiya maṟṟaip patiṉēḻu nūlkaḷum veṇpā yāppiṉavēyām.
irā. iḷaṅkumaraṉ

ulakukkāka oru nūl - muppāl
ulakaḷāviya aḷavil tamiḻarukku oru perumai uṇṭeṉṟāl apperumai tirukkuṟaḷaip peṟṟamaiyāl peṟṟa perumaiyē ām. itaṉai oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē uṇarntu,
“ vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
 vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu”
eṉṟu pāṭi namakku aṟivittār pāratiyār. ulakukkāka ulakil vāytta oru nūl tirukkuṟaḷēyām.
vaḷḷuvar tam nūliṉ toṭakkam mutal iṟutivarai ulakai nōkkiyē kūṟukiṟār. avar kāṇum ulakil cāti, camayam, kaṭci, araciyal, paṇam, niṟam, toḻil, toṇṭu eṉa entap pākupāṭṭukkum pirivukkum piḷavukkum iṭamillai. ulakam oru kuṭumpam eṉṉum oppuravup pārvaiyil amaintamaiyē tirukkuṟaḷai ulakukku oru nūlāka ākkiyatām.
vāḻviṉ eppakutiyaiyum vaḷḷuvar toṭāmal viṭṭatu illai. ettuṟaiyaiyum tulakkāmal viṭṭatum illai. eccikkalukkum tīrvu kāṇāmal taḷḷiyatum illai. ātalāl ulakil vāḻvār evarkkum ennilaikkum vēṇṭum aṟaneṟi kaḷai uḷḷaṅkaik kaṉipōlak kāṭṭi niṟkum nūl tirukkuṟaḷ āyiṟṟu.
ōta eḷiya nūl; uṇara ariya nūl; paṟṟi naṭakka muṟṟum utavum nūl; ōr aṟattaip paṟṟik koṇṭāl ataṉai aṭuttum toṭuttum oṉpatu aṟaṅkaḷ paṟṟik koṇṭu varum nūl tirukkuṟaḷ!
maṉattil mācillāmai aṟam; tattam kaṭamaiyaic ceyvatu tavam; aṟitōṟum aṟiyāmai kāṇpatu aṟivu; īttuvakkum iṉpamē iṉpam; aracu muṟaimaiyaik kāttāl ammuṟaimaiyē aracaik kākkum. iṉṉavai vāḻvoṭu piṉṉip piṇaintavai illaiyā!
aṟattāl poruḷ tēṭuka; apporuḷāl iṉpuṟuka; evvaḷavu eḷimaiyāy ariyatum periyatumām vāḻviyal vakukkappaṭukiṟatu!
ūḻ eṉpatu ulakattu iyaṟkai; ūkkamāka niṟka! uṟutiyāka niṟka! nī ūḻaiyum velvāy!
nī pōyt teyvattait tēṭa vēṇṭiyatillai; uṉṉai at teyvamē tēṭik koṇṭu vantu uṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu vaḻi naṭattum! evvaḷavu ariya nampikkai!
“tīmaikkut tīmai ceyyātē! tīmaikku naṉmai cey! tīmai tiruntuvatu kāṇpāy!”
“tuṉpam kaṇṭu tuvaḷātē! tuṉpattiṟkut tuṉpam cey! tuṉpam uṉmuṉ iṉpamāka vantu niṉṟu uṉ ēval kēṭkum!”
“ulakiyalaip pār! maḻai veyil kāṟṟu nilam ellām  ellām potumai iyaṅkiyal. ip potumai iyalaip purintu koṇṭu naṭa! uṉ piṟavip pēṟṟaip peṟṟa oppuravāḷaṉāy - vāḻvāṅku vāḻum teyvamāy - nī tikaḻvāy!”
eṉat taṭṭik koṭuttu viṇṇil tāvip paṟakkum viḻumiyaṅkaḷai vaikkiṟār vaḷḷuvar. 
tirukkuṟaḷ paṭikka - oppikka - pēca - eḻuta - paṭṭam peṟa - kavaṉakam ceyya - kaitaṭṭupa peṟa maṭṭum vanta nūl aṉṟu. naṭakka vanta nūl! vāḻviyal naṭai nūl!
tirukkuṟaḷiṉ paṭi naṭantāl māntar ākalām; ammāntar cāṉṟōr ākalām; ac cāṉṟōr vāḻum teyvamākalām; vaḻipaṭum teyvamum ākalām! ovvoru varaiyum teyvamākka vanta nūl tirukkuṟaḷ! teyvap pulavarāl aruḷappaṭṭa nūl!
tirukkuṟaḷaip paṭippōm; pēcuvōm; kēṭpōm; ōtuvōm; cintippōm; cīrtti peṟuvōm; piṟavip payaṉai eytuvōm!
“ ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
 ūtiyam illai uyirkku”
eṉpatu vaḷḷuvam. uyirkku ūtiyam tēṭuvār ulakukku oru nūlām tirukkuṟaḷaip pōṟṟi ataṉ vaḻiyil naṭappārāka!
tirukkuṟaḷ, āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaṭpāk kaḷaiyuṭaiyatu. aṟam poruḷ kāmam eṉṉum muppālkaḷai yuṭaiyatu. muppāl vaḻi naṭantāl appāl koḷḷa vēṇṭum aṟam illai eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟum nūl.
tirukkuṟaḷ tolkāppiya neṟiyaip paṟṟik koṇṭu eḻunta nūl; atil koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷiya takavu nūl. meypporuḷ kāṇka! payaṉila collātē! ceyaṟkariya ceyka! vāḻvāṅku vāḻka! poṉṟāp pukaḻ uṟuka! pērā iyaṟkai peṟuka! eṉattām vāḻntum āyntum kaṇṭa neṟimuṟaikaḷai eṭuttōti ulakam uḷḷa vāytta oru māmaṇi nūl!
tirukkuṟaḷē tiruvaḷḷuvar; tiruvaḷḷuvarē tirukkuṟaḷ eṉat tikaḻum nūl!
tolpaḻaṅkumarik kaṇṭat tamiḻar kaṇṭum koṇṭum vaitta tēṭṭellām oru mottamākak kūṭṭuṇṇa vaitta nūl!
aṭiyaḷavuc curukkattāl kīḻkkaṇakkil vaikkappaṭṭa innūl mēṟkaṇakkil mēṟkaṇakku nūlām eṉpatu, mēṟkaṇakku nūlkaḷil vaḷḷuvam mēṟkoḷḷappaṭṭu āḷukai puritalālē teḷivuṟa viḷaṅkum!
vaḷḷuvattaik kālattāl piṉṉukkut taḷḷuvār
vaḷḷuvattil evvaḷavu āḻaṅkāl paṭṭavarāyiṉum
avar, vaḷḷuvaraip piṉṉukkut taḷḷalē perumai
eṉak koṇṭār kūṭṭil tiḷaippavarē āvar eṉpatu
teḷivām! vāḻiya vaḷḷuvam! vāḻiya vāḻviyal!
vāḻiya vaiyakam!


tirikaṭukam
kaṭukam eṉpatu kāramāṉa maruntu eṉṉum poruḷatu. tiriyāvatu mūṉṟu.
tiri eṉpatu tirikkum kayiṟu pōlvatu; atu muppiriyām. e-ṭu: vari eṉpatu varippāṭal; aṇil vari pōṉṟa, muttāḻicai kaḷaiyuṭaiya pāṭalvakai. ūcalvari, ammāṉai vari pōlvaṉa. cukku miḷaku, tippili eṉpavai kāramāṉa maruntup poruḷkaḷ, nōy nīkkikaḷ. tirikaṭukam kūṟum immūṉṟu aṟaṅkaḷum uyirnalam pēṇuvaṉavām.
tirikaṭukam - mūṉṟu aṟaṅkaḷ;
nāṉmaṇik kaṭikai - nāṉku aṟaṅkaḷ
ciṟupañcamūlam - aintu aṟaṅkaḷ
ēlāti - āṟu aṟaṅkaḷ
eṉa aṭukkik kūṟappaṭum aṟanūlkaḷil muṉṉiṟpatu tirikaṭukamām. mūṉṟu ciṟappuk karuttukaḷ; mūṉṟaṟkum ēṟṟa muṭinilai eṉa nāṉkaṭikaḷum ciṟappum potuvumāy naṭaiyiṭum cīrmaiyuṭaiya veṇpākkaḷ nūṟṟu oṉṟaik koṇṭatu innūl. “tirikaṭukam pōlum maruntu” eṉṟu nūṉmukattē cuṭṭuvatu ataṉ akam kāṭṭuvatām (1)
innūliṉai iyaṟṟiyavar nallātaṉār eṉpār.
ātaṉ pūtaṉ eṉpaṉa paḻanāḷil payilavaḻaṅkiya peyarkaḷām. nal eṉṉum aṭaiyō mikap payila vaḻaṅkiya perumaiyatām. nakkīraṉ, nallantuvaṉ, nacceḷḷai eṉa irupāl potumai aṭaiyāy viḷaṅkuvatu. 
paḻamoḻikaḷ aṟamātal vaḻakku. “umikkuṟṟuk kaivaruntuvār“(28) “tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā” (7) aṉṉavai nāṭaṟi paḻamoḻikaḷ. nūlaṟi ceytikaḷaiyum ivar eṭuttu vaḻaṅkukiṟār.
marrē patitta patippil ciṟappup pāyirap pāṭalkaḷ iraṇṭu kiṭaittuḷa. atil oṉṟu, “tamiḻccaṅkam maruvu nallāta;ṉa” eṉa āciriyaraic cuṭṭukiṟatu. maṟṟoṉṟu “celvat tiruttuḷār cemmal” eṉpatu, nallātaṉār ūr tiruttu eṉṟum, atu nellai vaṭṭam cārntatu eṉṟum uḷḷatu.
caṅka nūl aṉṟu; caṅka maruviya nūl eṉpatu cevvitēyām.
“ kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum
taṉmai yilāḷar ayaliruppum immūṉṟum
naṉmai payattal ila” 							(10)

kaṇakku - nūl. kaṇakku āypavarum kaṟpippavarum kaṇakkāyarām. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār paḻampulavar. pāttuṇṇum - pakuttuṇṇum. ‘pāttūṇ’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. ataṟkup poruḷ pōl ‘pakuttuṇṭu palluyir ōmputal’ eṉpatum tirukkuṟaḷ. iccolliṉ āḷumai innāḷil ōr iyaṟkai ārvalaraik kavarntu tam uḻavaṭaip paṇṇaikkup ‘pāttūṇakam’ eṉap peyariṭa ēviyuḷḷatu! 
ivai naṉmai payavātavai eṉiṉ, iḻimaip paṭuttutalā?
vaḻimaippaṭuttutal; kaṇakkāyā uḷḷa ūrāy, mūttōrai
uḷḷa avaiyāy, pāttuṇpār uḷḷa ayaliruppāy
amaika! amaikka eṉpatām! ēṉeṉiṉ nallātaṉ allarō
avar! ātaṉāvāṉ taṉṉai uṇarnta aṟivaṉ!
 “ tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
  vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
  kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ immūvar
  kēḷāka vāḻtal iṉitu” 						(12)


ippāṭṭiṉpaṭi mūvarum oruvaṉām mūrttiyāka ovvoruvaṉum amaiyalāmē! tāḷāḷaṉāy vēḷāḷaṉāy kōḷāḷaṉāy oruvaṉ irukkamuṭiyātatu illaiyē!
maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum mācilcīrp
peṇṇiṉuḷ kaṟpuṭaiyāḷ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉum immūvar
cāvā uṭampeyti ṉār (16)

ovvoruvarkkum uṭalkaḷ iraṇṭām. oṉṟu pūtauṭal; maṟṟoṉṟu pukaḻ uṭal. pukaḻuṭal peṟṟār iṟavār allarō!
“ oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
  poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil”
eṉpatu poyyāmoḻi allavā!
oḷiyulakattil iṭam peṟa vēṇṭumā? vaḻikāṭṭukiṟār nallātaṉār:
“ ītaṟkuc ceyka poruḷai; aṟaneṟi
cērtaṟkuc ceyka perunūlai; yātum
aruḷpurintu colluka collai im mūṉṟum
iruḷulakam cērāta āṟu”
eṉpatu atu (90)
‘uḷḷāṉ’ eṉṉum paṟavaiyai ‘uḷḷal’ eṉṟum (7),
‘mūṭarai’, ‘muḻumakkaḷ’ eṉṟum (9, 87)
poyyaṉaip ‘poṟiyaṟai’ (poṟi aṟṟup pōṉavaṉ) eṉṟum (15),
‘aṟaccālai’yai ‘aṟappuṟam’ eṉṟum (25)
ivar vaḻaṅkutal eṇṇuvārkku iṉpam payappatām puṟattiraṭṭil varum karappavar eṉṉum pāṭal (1222) innūloṭu iṇaikkattakka tākalām.
ācārakkōvai
ācāram eṉpatu oḻukkam, naṭattai. itaṉai iyaṟṟiyavar muḷḷiyār. ivar ūr ‘peruvāyil’ eṉpatāl muḷḷiyār eṉappaṭṭār. vāyil peyarkaḷ, talaivāyil, neṭuvāyil puṉalvāyil eṉappala. vāyil vācal eṉa vaḻakkuṇṭatu. 
ūr nuḻaivāyil peruvāyil; ūrō vaṇkayattūr;	 vaḷamikka ēriyūr! ‘vāy māṇṭa ēri’ eṉpatu peruvallam paṟṟiya paḻam pāṭal. ‘teṇṇīrk kayam’ eṉpatu veṟṟivēṟkai.
tamiḻ mutal nūlaṉṟu ik kōvai. āriṭam eṉṉum vaṭamoḻi nūlil iruntu moḻi peyarkkappaṭṭa nūl eṉpatu taṟciṟappup pāyiram. ātalāl muṟṟilum tamiḻ neṟippaṭṭa nūl aṉṟu itu.
vaḷḷuvar “accamē kīḻkaḷatu ācāram” eṉpatai oḻukkamākak koṇṭaṉar uraikārarkaḷ. āṉāl ācu āram eṉṉum kūṭṭuc col atu. paṟṟukkōṭu eṉṉum poruḷatu. ‘paṟṟācu’ eṉpatum, āciṭai etukai eṉpatum eṇṇattakkavai.
ācārakkōvai nūṟu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. kuṟaḷ veṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicai veṇpā, paḵṟoṭai veṇpā eṉa aivakai veṇpākkaḷum uḷa.
tām kūṟum ācāraṅkaḷiṉ vittu eṉa eṭṭut taṉmaikaḷai nūl mutaṟpāṭalil cuṭṭukiṟār muḷḷiyār.
naṉṟi yaṟital poṟaiyuṭaimai iṉcollōṭu
iṉṉāta evvuyirkkum ceyyāmai kalviyōṭu
oppuravu āṟṟa aṟital aṟivuṭaimai
nalliṉat tārōṭu naṭṭal ivaiyeṭṭum
colliya ācāra vittu.
eṉpatu atu.
ācāram uṭaiyavaraiyum, ācārattaiyum, oḻukkam piḻai yātavar (2) eṉṟum ‘muntaiyōr kaṇṭa muṟai”(4) eṉṟum kūṟukiṟār.
nallaṟivāḷar tuṇivu (17)
pēraṟivāḷar tuṇivu (19)
oḻukkam piḻaiyātavar (21)
uṇarvuṭaiyār (31)
tantirattu vāḻtum eṉpār (34)
tantiram - nūl
kaṭaṉaṟi kāṭciyavar (36)
nuṇṇiya nūlaṟiviṉār (41)
pēraṟivāḷar tuṇivu (42)
nalla tuṟal vēṇṭuvār (46)
tāṅkaruṅ kēḷviyavar (50)
acaiyāta uḷḷat tavar (52)
neṟippaṭṭavar (53)
nōyirmaivēṇṭu pavar (57)
nūṉmuṟaiyāḷar tuṇivu (61)
tiṟaṅkaṇṭār kaṇṭa neṟi (63)
kaṭaipōka vāḻtu meṉpār (66)
tiṟappaṭṭār (79)
naṉkaṟivār (80)
tiṟantuḷi vāḻtu meṉpār (88)
meyyāya kāṭci yavar (89)
aiyamil kāṭciyavar (94)
oḻukka neṟiyaraic cuṭṭum ituvē oḻukka neṟiyaṟivippāki viṭukiṉṟatallavō!
oḻukka neṟiyai,
muntaiyōr kaṇṭa muṟai (10)
yāvarum kaṇṭa neṟi (16)
mikkavar kaṇṭa neṟi (27)
tiṟaṅkaṇṭār kaṇṭa neṟi (63)
eṉkiṟār.
piṟar uṭutta aḻukkuṭai, piṟar payaṉpaṭuttiya ceruppu ākiyavaṟṟaip payaṉpaṭuttak kūṭātu (12)
vāyilukkumuṉ kaṭṭil pōṭṭup paṭukkalākātu (22)
orukaiyāl koṭuttalum vāṅkalum kūṭā (28) - eṉkiṟār.
kiṭantum niṉṟum tiṟanta veḷiyilum kaṭṭil mēliruntum
uṇṇalākātu eṉṟu cīriya ūṇ eṉiṉum aḷavōṭu uṇka eṉṟum kūṟukiṟār. (23)
mēlum iṉippuṇavai muṉṉum kacappuṇavaip piṉṉum
piṟavaṟṟai iṭaiyilum uṇka eṉkiṟār. (25)
niṟai uvā nāḷil (veḷḷuvā) pal tulakkalum ākātu eṉkiṟār (17) oḻukkam caṭaṅkāya vakai itu.
collak kūṭāc col eṉap paṭiṟu, payaṉila, paṭṭiyurai, vacai, puṟaṉ eṉa arumaiyāka aṭukkukiṟār.(52)
vilakku nāḷ mūṉṟu kaḻinta paṉṉiru nāḷum karuvuṟum kālam eṉat tolkāppiyam kūṟiṉār. ivarum kūṟukiṟār. (42)
‘uṭampu naṉṟāyirukkiṟatu’ eṉṟu kūṟak kūṭātu eṉpatu nallatā? (59)
piḷḷaiyē āyiṉum iḻitturaikkak kūṭātu eṉpatu nallatē (68)
nāṭutōṟum paḻakka vaḻakkam vēṟākaliṉ aṟiyāta tēyattāriṭam ācāram pārkkak kūṭātu eṉpatu nalla paṭṭaṟivē (100)
aṟam poruḷ iṉpa oḻukkattai muppāl oḻukkam eṉpatu nalla iraṭṭuṟalām. (3)
‘ciṟai’ eṉṟu paṟavaiyai vaḻaṅkukiṟār. (21)
uṟutimoḻiyaik kaṭṭurai eṉkiṟār. (66)
nāḷanti eṉṟu ‘viṭikālai’ eṉak kuṟikkiṟār. (9)
collāyvukku vāykkum kuṟippukaḷ ivai.
irā. iḷaṅkumaraṉ


nūlāciriyarkaḷ
1. tirukkuṟaḷ 	- 	tiruvaḷḷuvar
2. nālaṭiyār 	- 	camaṇamuṉivarkaḷ
3. nāṇmaṇikkaṭikai 	- 	viḷampinākaṉār
4. iṉiyavai nāṟpatu	- 	pūtañcēntaṉār
5. iṉṉā nāṟpatu 	- 	kapilar
6. kār nāṟpatu 	- 	maturai -
			kaṇṇaṅkūttaṉār
7. kaḷavaḻi nāṟpatu 	- 	poykaiyār
8. tirikaṭukam 	- 	nallātaṉār
9. ācārakkōvai 	- 	peruvāyiṉ muḷḷiyār
10. paḻamoḻināṉūṟu 	- 	muṉṟuṟaiyaraiyaṉār
11. ciṟupañcamūlam 	- 	kāriyācāṉ
12. mutumoḻikkāñci 	- 	kūṭalūr kiḻār
13. ēlāti 	- 	kaṇimētaiyār
14. tiṇaimoḻi aimpatu 	- 	kaṇṇañcēntaṉār
15. aintiṉai aimpatu 	- 	poṟaiyaṉār
16. aintiṇai eḻupatu 	- 	mūvātiyār
17. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 	- kaṇimētaiyār
18. kainnilai 	– 	pullaṅkāṭaṉār


poruḷaṭakkam
1. patippurai ------------------------------------------------------ 
2. mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum --------------------------- 
3. nūlāciriyarkaḷ ----------------------------------------------- 
nūl
16. tirukkuṟaḷ ------------------------------------------------------ 
17. tirikaṭukam ------------------------------------------------------ 
18. ācārakkōvai --------------------------------------------- 






tirukkuṟaḷ




āciriyar :  tiruvaḷḷuvar
uraiyāciriyar : maṇakkuṭavar


tirukkuṟaḷ
teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār
aruḷic ceyta
tirukkuṟaḷ mūlamum, tēvarurai allatu maṇakkuṭavaruraiyum.
1. aṟattuppāl (38)
1. pāyiram (4)
1. kaṭavuḷ vāḻttu
kaṭavuḷ vāḻttāvatu kaṭavuḷai vāḻttutal.,
1. 	akara mutala veḻuttellā māti
	pakavaṉ mutaṟṟē yulaku.
(itaṉ poruḷ.) eḻuttukka ḷellām akaramākiya veḻuttait tamakku mutalāka vuṭaiyaṉa; avvaṇṇamē, ulakam ātiyākiya pakavaṉait taṉakku mutalāka vuṭaittu, (eṉṟavāṟu)
2. 	kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟiva
	ṉaṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya veḻuttiṉā ṉākiya coṟka ḷellāṅ kaṟṟataṉāṉākiya payaṉ vēṟiyātu? viḷaṅkiṉa vaṟiviṉai yuṭaiya vaṉ tiruvaṭiyait toḻārāyiṉ, (e-ṟu).
colliṉāṉē poru ḷaṟiyappaṭumātalāṉ ataṉaik kaṟkavē meyyuṇarntu vīṭupeṟalākum, mīṇṭum vaṇakkam kūṟi yatu eṟṟukkeṉṟāṟku, iḵtu ataṉāṟ payaṉitu veṉpatūum, vēṟuvēṟu payaṉillaiyeṉpatūum kūṟiṟṟu. “kaṟpak kaḻimaṭa maḵkum” eṉṟāru muḷar.
3. 	malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
	nilamicai nīṭuvāḻ vār.
(i-ḷ.) malariṉmēl naṭantāṉatu māṭcimaippaṭṭa tiruvaṭiyaic cērntavaraṉṟē nilattiṉ mēl neṭuṅkālam vāḻvār, (e-ṟu).
‘nilam’ eṉṟu potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ ivvulakiṉ kaṇṇum mēlulakiṉkaṇṇu meṉṟu koḷḷappaṭum. toḻutāṟ payaṉeṉṉaiyeṉṟāṟku, pōkanukartalum vīṭu
peṟalumeṉṟu kūṟuvār muṟpaṭap pōkanukarvāreṉṟu kūṟiṉar.
4. 	taṉakkuvamai yillātāṉ ṟāḷcērntārk kallāṉ
	maṉakkavalai māṟṟa laritu.
(i-ḷ.) taṉakku nikarillātāṉatu tiruvaṭiyaic cērntavark kallatu maṉattuṇṭāṅ kavalaiyai māṟṟuta laritu, (e-ṟu).
vīṭupeṟalāvatu avalakkavalaik kaiyāṟṟiṉīṅkip puṇṇiya pāvameṉṉu miraṇṭiṉaiyuñ cārāmaṟ cātalum piṟattalu millātatoru taṉmaiyai yeytutal. atu peṟumeṉpār muṟpaṭak kavalai keṭumeṉṟār; ataṉāl, ellāt tuṉpamum varumātaliṉ.
5. 	aṟavāḻi yantaṇaṉ ṟāḷcērntārk kallāṟ
	piṟavāḻi nīnta laritu.
(i-ḷ.) aṟamākiya kaṭalaiyuṭaiya antaṇaṉatu tiruvaṭiyaic cērnta varkkallatu oḻintapērkaḷukkup piṟavāḻiyai nīntalākātu; atu peṟutalaritu, (e-ṟu).
itu kāmamum poruḷum paṟṟi varum avalaṅ keṭu meṉṟatu.
6. 	vēṇṭutalvēṇ ṭāmai yilāṉaṭi cērntār
	yāṇṭu miṭumpai yilar.
(i-ḷ.) iṉpamum vekuḷiyu millātāṉatu tiruvaṭiyaic cērntavar evviṭattu miṭumpai yillātavar, (e-ṟu).
poruḷuṅ kāmamu mākāveṉṟaṟku ‘vēṇṭutal vēṇṭā mai yilāṉ’ eṉṟu peyariṭṭār.


7. 	iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
	poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.
(i-ḷ.) mayakkattaic cērnta nalviṉai tīviṉaiyeṉṉu miraṇṭu viṉaiyuñ cērā; talaivaṉatu ākiya meypporuḷ cērnta pukaḻccic coṟkaḷaip poruntiṉār māṭṭu (e-ṟu).
8. 	poṟivāyi laintavittāṉ poytī roḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.
(i-ḷ.) mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum aimpoṟika ḷiṉ vaḻiyāka varum ūṟu cuvai yoḷi nāṟṟa mōcai yeṉṉu maintiṉ kaṇṇuñ cellum maṉa nikaḻcciyai aṭakkiṉāṉatu poyyaṟṟa voḻukka neṟiyilē niṉṟāraṉṟē neṭitu vāḻvār, (e-ṟu).
itu cāvillai yeṉṟatu.
9. 	piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntā
	riṟaivaṉaṭi cērā tavar.
(i-ḷ.) piṟaviyākiya periya kaṭalai nīntiyēṟuvar; iṟaivaṉatu aṭiyaic cērntavar, cērātava rataṉu ḷaḻuntuvār, )e-ṟu).
10. 	kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē yeṇkuṇattāṉ
	ṟāḷai vaṇaṅkāt talai.
(i-ḷ.) aṟivillāta poṟikaḷaiyuṭaiya pāvaikaḷpōla, oru kuṇamuṭaiyaṉavalla; eṭṭuk kuṇattiṉai yuṭaiyavaṉ tiruvaṭiyiṉai vaṇaṅkāta talaiyiṉaiyuṭaiya uṭampukaḷ, (e-ṟu).
uyiruṇṭākil vaṇaṅkumeṉ ṟiḻittu uṭampuka ḷeṉṟār.
2. vāṉciṟappu
vāṉciṟappāvatu maḻaiyiṉatu talaimai kūṟutal.
itu kaṭavuṭ ceykaittātalāṉ ataṉpiṟ kūṟappaṭṭatu. iḵtīṇṭuk kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, piṉṉuraikkap paṭukiṉṟa illaṟamun tuṟavaṟamu miṉitu naṭappatu maḻaiyuṇṭāyi ṉeṉṟaṟkup pōlum; aṉṟiyum, kālattiṉ poruṭṭuk kūṟiṉāreṉiṉum amaiyum.
11. 	ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
	vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu.
(i-ḷ.) ciṟappuc ceyyappaṭukiṉṟa viḻavu pūcaṉai naṭavātu; vāṉam pularumākil tēvarkaḷukkum ivvulakiṉ kaṇ, (e-ṟu).
maḻaipeyyākkāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟuvār muṟpaṭa nāṉku vakaippaṭṭa aṟaṅkaḷil pūcai keṭumeṉṟār.
12. 	tāṉan tavamiraṇṭun taṅkā viyaṉulakam
	vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
(i-ḷ.) tāṉamun tavamumākiya viraṇṭaṟamu muḷavākā; akaṉṟa vulakat tukkaṇ maḻai peyyātāyiṉ, (e-ṟu).
itu tāṉamun tavamuṅ keṭumeṉṟatu.
13. 	nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ yāryārkkum
	vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku.
(i-ḷ.) nīraiyiṉṟi yulakam amaiyātāyiṉ, yāvarkkum maḻai yai yiṉṟi oḻukkam uṇṭākātu, (e-ṟu).
oḻukkam - viratam, iḵtu ācāraṅkeṭumeṉṟatu. ivai mūṉṟi ṉāṉum nāṉkaṟamuṅ keṭumeṉṟu kūṟiṉār.
14. 	viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
	tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci.
(i-ḷ.) vāṉamāṉatu nilainiṟkap poykkumāyiṉ, virinta nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟa vulakattiṭattē paciyāṉatu niṉṟu varuntā niṟkum; ellāvuyir kaḷaiyum, (e-ṟu).
poyttal - taṉṟoḻil maṟuttal. itu ‘paci’ eṉṟu potup paṭak kūṟiyavataṉāṉ makkaḷum vilaṅkum, poruḷuṅ kāmamun tuykkalāṟṟātu tuṉpamuṟumeṉṟu kūṟiṟṟu.
15. 	vicumpiṟ ṟuḷivīḻi ṉallāṉmaṟ ṟāṅkē
	pacumpuṟ ṟalaikāṇ paritu.
(i-ḷ.) vāṉiṉṟu tuḷivīḻiṉallatu av viṭattup pacutta pulliṉatu tōṟṟamuṅ kāṇṭal aritu, (e-ṟu).
āṅkeṉpataṉai acaiyākkiṉu mamaiyum. iḵtu ōraṟivu yiruṅ keṭumeṉṟatu.
16. 	neṭuñkaṭalun taṉṉīrmai kuṉṟun taṭinteḻili
	tāṉalkā tāki viṭiṉ.
(i-ḷ.) nilamēyaṉṟi neṭiyakaṭalum taṉatu taṉmai kuṟaiyum; miṉṉi maḻaiyāṉatu peyyāviṭiṉ, (e-ṟu).
taṭinteṉpataṟku, kūṟupaṭuttu eṉṟu poruḷuraippāru muḷar. itu nīruḷ vāḻvaṉavum paṭuvaṉavuṅ keṭumeṉṟatu. ivai nāṉkiṉāṉum poruṭ kēṭu kūṟiṉār; poruḷkeṭa iṉpaṅ keṭu meṉpataṉāl iṉpakkēṭu kūṟiṟṟilar.
17. 	ēri ṉuḻāa ruḻavar puyaleṉṉum
	vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.
(i-ḷ.) ēriṉuḻutalait tavirvāruḻavar; puyalākiya vāriyiṉu ṭaiya vaḷaṅ kuṟaintakālattu, (e-ṟu).
iḵtu uḻava rillai yeṉṟatu.
18. 	keṭuppatūuṅ keṭṭapārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē
	eṭuppatūu mellā maḻai.
(i-ḷ.) peyyātu niṉṟu ellāpporuḷaiyuṅ keṭuppatum, avai keṭap paṭṭārkkut tuṇaiyāyt tāṉ peytu poruḷka ḷellāvaṟṟaiyum avviṭattē yuṇṭākkuvatum, maḻai, (e-ṟu).
iḵtu iraṇṭiṉaiyuñ ceyyavaṟṟeṉṟavāṟu.
19. 	tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
	tuppāya tūu maḻai.
(i-ḷ.) piṟitoṉṟuṇpārkku avaruṇṭaṟkāṉa vuṇavu kaḷaiyu muṇṭākkit, taṉṉai yuṇpārkkut tāṉē uṇavāvatum maḻaiyē, (e-ṟu).
itu paciyaik keṭukku meṉṟatu.
20. 	vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṟ
	ṟāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
(i-ḷ.) maḻaivaḷam nilai niṟṟalāṉē ulakanaṭai tappātu varutalāṉ, am maḻaitāṉ ulakattār amutameṉṟuṇarum pakutiyatu, (e-ṟu).
iḵtu aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷaiyuṇṭākkutalāṉum, palavakaippaṭṭa vuṇavukaḷai nilai niṟuttalāṉum, im maḻaiyiṉai maṟṟuḷḷa pūta māttiramāka niṉaikkap paṭāteṉṟa nilaimai kūṟiṟṟu.
3.  nīttār perumai
nīttār perumaiyāvatu tuṟanta muṉivaratu perumaiyaik kūṟal.
itu kaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉāṟpōl muṉivaraiyum vaṇaṅka vēṇṭumeṉpataṉāṉum avar atai yaṭakkattakka vareṉṟa karuttiṉāṉum avaiyiṟṟiṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
21. 	oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu
	vēṇṭum paṉuvaṟ ṟuṇivu.
(i-ḷ.) oḻukkattiṉ poruṭṭu ellāp poruḷaiyun tuṟan tāratu perumaiyai nūlkaḷiṉ tuṇivu viḻuppattiṉ poruṭṭu vēṇṭum, (e-ṟu).
yātāṉumoru poyyaic collum nūlum taṉṉai yel lāruṅ koṇṭāṭutaṟkākat tuṟantār perumaiyai naṉku matittuk kūṟum; ataṉāṉēyāṉuñ collukiṉṟē ṉeṉpatu.
22. 	tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
	tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.
(i-ḷ.) kāma mutalākat tuṟantār perumaikku aḷavu kūṟiṉ, ulakat tuppiṟantiṟantārai it tuṇaiyareṉṟu eṇṇi yaṟiyaluṟ ṟāṟ pōlum, (e-ṟu)
itu perumaikkellai kūṟuta laritāyiṉuñ cila collap pukāniṉṟē ṉeṉṟatu karutik kūṟiṟṟu.
23. 	uraṉeṉṉun tōṭṭiyā ṉōraintuṅ kāppāṉ
	varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.
(i-ḷ.) aṟivākiya tōṭṭiyāṉē poṟiyākiya yāṉaiyain tiṉaiyum pulaṉkaḷiṟ cellāmal mīṭpavaṉ mēlākiyaviṭattē yātaṟku ivviṭattē yiruppatoru vittu, (e-ṟu).
perumai colluvār muṟpaṭa makkaḷ taṉmaiyaṉāy ivvu lakiṉkaṇ vāḻpavaṉallaṉ; tēvaruḷoruvaṉeṉṟu kūṟiṉār.
24. 	cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
	vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.
(i-ḷ.) cuvai mutalākak kūṟiya vaintu pulaṉkaḷiṉ vakaiyai yārāy vāṉkaṇṇatē yulakam, (e-ṟu).
eṉavē, ivaṟṟiṉ kāriyam vēṟoṉṟākat tōṉṟumaṉṟē; ataṉai avvāṟu kūṟupaṭuttuk kāṇak kāraṇan tōṟṟumāta lāl, kāriyamāṉa vulakam aṟivāṉkaṇṇatā meṉṟavā ṟāyiṟṟu.
25. 	aintavittā ṉāṟṟa lakalvicumpu ḷārkōmā
	ṉintiraṉē cāluṅ kari.
(i-ḷ.) nukarcciyākiya vaintiṉaiyun tuṟantāṉatu valikku akaṉṟa vicumpiluḷḷārkku nāyakaṉākiya intiraṉē yamaiyuñ cāṉṟu, (e-ṟu).
intiraṉ cāṉṟeṉṟatu; ivvulakiṉkaṇ mikat tavañcey vāruḷarāṉāl avaṉ taṉpatam iḻakkiṉṟāṉāka naṭuṅkumāta lāṉ. itu tēvariṉum valiyaṉeṉṟatu.
26. 	irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār
	perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.
(i-ḷ.) piṟappum vīṭumeṉṉu miraṇṭiṉatu kūṟupāṭṭai yārāyntu ivviṭattē tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭavaratu peru mai ulakattil mikkatu.
iḵtu ellārāṉum pōṟṟappaṭumeṉṟatu.
27. 	niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.
(i-ḷ.) nirampiya kalviyaiyuṭaiya māntaratu perumaiyai avarāṟ collappaṭṭu nilattiṉkaṇ vaḻaṅkāniṉṟa mantiraṅkaḷē kāṭṭum (e-ṟu). 
iḵtu avarāṇai naṭakkumeṉṟu kūṟiṟṟu.
28. 	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
	kaṇamēyuṅ kātta laritu.
(i-ḷ.) kuṇamākiya malaiyai mēṟkoṇṭu niṉṟār māṭṭu uḷatākiya vekuḷiyāl varuntīmaiyaic ciṟitu poḻu tāyiṉum vārāmaṟ kāttalaritu. nakuṣaṉ perumpāmpāyiṉāṉ. itu vekuḷi poṟuttalari teṉṟatu.
29. 	ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
	ceyaṟkariya ceykalā tār.
(i-ḷ.) ceyaṟku ariyaṉa ceyvāraip periyōreṉṟu colluvar; avaṟṟaic ceyyamāṭṭātārait tuṟantārāyiṉuñ ciṟiyōreṉṟu colluvar, (e-ṟu).
ceyaṟkariyaṉa - imaya niyama mutalāyiṉa. ivvatikāram nīttār perumai yeṉṟu kūṟappaṭṭatāyiṉum, tuṟanta māttirattāṉē periyareṉṟu koḷḷappaṭār; ceyaṟkariyaṉa ceyvārē periya reṉṟu koḷḷappaṭuvareṉṟu itu kūṟiṟṟu.
30. 	antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
	centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.
(i-ḷ.) ellāvuyirkkuñ cevviya taṭpañceytalai mēṟ koṇṭoḻukalāṉē, antaṇareṉpōrum tuṟantārākak koḷḷappaṭuvar, (e-ṟu).
mēl tuṟantavarkaḷiṉuñ ciṟiyāruḷareṉṟu kūṟiṉār; itaṉāṉē tuṟavātāriṉum periyāruḷareṉṟu kūṟiṉār. ivai yeṭṭāṉum tuṟavaṟattiṉ perumai kūṟappaṭṭatu.
4. aṟaṉvaliyuṟuttal
aṟaṉvaliyuṟuttalāvatu aṟam valimaiyuṭait teṉpataṉai yaṟivittal. itaṉāṉē aṟattuppāl muṟkūṟutaṟkuk kāraṇañ coṉṉārumām. itu mēṟkūṟiya muṉivarāṟ koṇṭuykkap paṭutaliṉ, piṟkūṟappaṭṭatu.
31.	ciṟappīṉuñ celvamu mīṉu maṟattiṉūuṅ
	kākka mevaṉō vuyirkku.
(i-ḷ.) muttiyuntarum celvamum tarum ātalāl, aṟattiṉ mēl uyirkaṭku ākkamāvatu piṟitillai, (e-ṟu).
itu poruḷāṉ ākkamuṇṭeṉpārai maṟuttu, aṟaṉ valiyuṭaitteṉṟu kūṟiṟṟu.
32. 	ollum vakaiyā ṉaṟaviṉai yōvātē
	cellumvā yellāñ ceyal.
(i-ḷ.) tamakkiyalun tiṟattāṉē, aṟaviṉaiyai oḻiyātē ceyyalāmiṭamellāñ ceyka, (e-ṟu).
iyaluntiṟameṉpatu maṉamoḻimeykaḷum poruḷum, cellumvāy eṉpatu aṟañceytaṟ kiṭamākkiya pala viṭaṅkaḷum, oḻiyāteṉṟatu nāṭōṟu meṉṟatu, iḵtu aṟam valiteṉ ṟaṟintavarkaḷ ivvāṟu ceyka veṉṟatu.
33. 	aṉṟaṟivā meṉṉā taṟañceyka maṟṟatu 
	poṉṟuṅkāṟ poṉṟāt tuṇai.
(i-ḷ.) piṉpē aṟintu ceyvōmeṉṉātu muṉpē aṟattaic ceyka, atu cāṅkālattiṉuñ cākātē niṉṟu piṟakkumiṭat tiṟkut tuṇaiyām.
iḵtu aṟañceyyuṅkāl viraintu ceyya vēṇṭumeṉ patum atu maṟumaikkut tuṇaiyāmeṉpatum kūṟiṟṟu.
34. 	aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
	poṟuttāṉō ṭūrntā ṉiṭai.
(i-ḷ.) nīṅkaḷ aṟaneṟi yittaṉmaitteṉṟaṟiya vēṇṭā, civikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttuvāṉiṭaik kāṇalām, (e-ṟu).
itu poṉṟiṉālun tuṇaiyākumō eṉṟārkkut tuṇai yāyiṉavāṟu kāṭṭiṟṟu.
35. 	aṟattāṉ varuvatē yiṉpamaṟ ṟellām
	paṟatta pukaḻu mila.
(i-ḷ.) aṟattāl varuvatu yātoṉṟu, atuvē iṉpamum pukaḻumām; ataṉālaṉṟi varuvaṉavellān tuṉpamām; pukaḻumila vām, (e-ṟu).
iḵtu ellāp pōka nukarcciyum itaṉāṉē varumeṉṟatu.
36. 	vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟi ṉaḵtoruvaṉ
	vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkuṅ kal.
(i-ḷ.) oruvaṉ orunā ḷiṭaiviṭāmal naṉmaiyaic ceyvā ṉāyiṉ, acceyal avaṉatu piṟappum iṟappumākiya nāḷ varukiṉṟa vaḻiyai yaṭaippatoru kallām, (e-ṟu).
itu vīṭu tarumeṉṟatu.
37. 	ceyaṟpāla tōru maṟaṉē yoruvaṟ
	kuyaṟpāla tōrum paḻi.
(i-ḷ.) oruvaṉukkuc ceyyum pakutiyatu aṟamē; tappum pakuti yatu paḻiyē, (e-ṟu).
mēl aṟañ ceyyap piṟappaṟu meṉṟār; ataṉōṭu pāva muñ ceyyiṉ aṟāteṉṟāṟku itu kūṟiṉār.
38. 	aṟattiṉūuṅ kākkamu millai yataṉai
	maṟattaliṉūṅ killaiyāṅ kēṭu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku aṟañ ceytaliṉ mēṟpaṭṭa ākkamumil lai; ataṉaic ceyyāmaiyiṉ mēṟpaṭṭa kēṭumillai, (e-ṟu).
iḵtu aṟañ ceyyākkāṟ kēṭuvarumeṉṟu kūṟiṟṟu.
39. 	aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉāccoṉ ṉāṉku
	miḻukkā liyaṉṟa taṟam.
(i-ḷ.) maṉakkōṭṭamum, ācaiyum, vekuḷiyum, kaṭuñ collum eṉṉum nāṉkiṉaiyum oḻittu naṭakkumatu yātoṉṟu; aḵtu aṟameṉṟu collappaṭum, (e-ṟu).
piṉṉarc ceyyalākāteṉṟu kūṟuvaṉavellām innāṉki ṉuḷ aṭaṅkumeṉṟu kūṟiya aṟam ettaṉmaitteṉṟaṟku itu kūṟappaṭṭatu.
40. 	maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟa
	ṉākula nīra piṟa.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉmaṉattiṉkaṭ kuṟṟamilaṉātalē ellavaṟa mumām; atil aḻukkuṇṭāyiṉ, mēṟceyvaṉavellām āra vāra nīrmaiya, (e-ṟu).
piṟaraṟiyavēṇṭic ceytāṉāmeṉṟavāṟāyiṟṟu, mēl nāṉku poruḷaik kaṭiyavēṇṭumeṉṟār. avai nāṉkum maṉamoṉṟun tūyatākap pōmeṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟiṉār.
2. illaṟaviyal (20)
illaṟamāvatu ivviṉkaṇiruntu tāṉa mutalāyiṉa ceytal. atu kūṟiya atikāra mirupatiṉum ilvāḻvāṉ vāḻuntiṟa mōratikārattāṉum ataṟkut tuṇaiyāṉa maṉaivi yilakkaṇam ōratikārattāṉum kūṟi, ataṉ piṉ illaṟap pakutiyāṉa piramacariyaṅ kārukattameṉṉu miraṇṭaṉuḷḷum piramacariyattiṟku ātāra mākiya putalvaraip peṟutal ōratikārattāṟ kūṟik, kārukatta vilak kaṇaṅ kūṟuvār nalkūrntār, nalkuraviṉīṅkiṉār, celvar, vaḷḷiyō reṉṉum nālvariṉum aṉpuṭaimai mutalāka oḻukka muṭaimai yīṟāka nalkūrntārāṟ ceyyappaṭuvaṉa vēḻum, piṟaṉil viḻaiyāmai mutalākat tīviṉaiyaccamīṟāka ivarāṟ ṟavirappaṭuvaṉa vēḻum patiṉāṉkatikārattāṟ kūṟi, ivaṟṟōṭuṅkūṭa oppura vaṟital nalkuraviṉīṅkiṉārāṟ ceyyappaṭumeṉṟu kūṟi, ivaṟ ṟōṭuṅ
kūṭa ītal celvarāṟ ceyyappaṭumāṟu kūṟi, ivaṟṟōṭuṅ kūṭap pukaḻ vaḷḷiyōrāṟ ceyyappaṭumeṉṟu kūṟiṉārākak koḷḷappaṭum. ivvaṟam muṟpaṭak kūṟiyatu; tuṟavaṟattiṉiṉ ṟāraiyum ōmputal ilvāḻvāṉ kaṇṇātalāṉ.
1. ilvāḻkkai
avaṟṟuḷ, ilvāḻkkaiyāvatu illiṉkaṇ iruntu vāḻvār vāḻuntiṟaṉ kūṟutal, mēl aṟañ ceykaveṉṟār itu mutalāka aṟañ ceyyumāṟu kūṟukiṉṟārātaliṉ, itu piṟkūṟappaṭ ṭatu.
41. 	ilvāḻvā ṉeṉpā ṉiyalpuṭaiya mūvarkku
	nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai.
(i-ḷ.) ilvāḻvāṉeṉṟu collappaṭupavaṉ iyalpu ṭaiya mūvarkkum nalla vaḻiyiṉ kaṇṇē niṉṟavorutuṇai, (e-ṟu).
eṉṟatu tāṉamākiya villaṟañ ceyyumavaṉ tavattiṉ pāṟpaṭṭa virataṅ koṇ ṭoḻukāniṉṟa piramaccārikkum, tavamēṟ koṇ ṭoḻukāniṉṟa vāṉappirastaṉ canniyāci kaḷukkum, tattam nilaikulaiyāma luṇavu mutalāyiṉa koṭuttup pātukāt taliṉ, avarkku nallulakiṉkaṇ cellum neṟiyilē niṉṟa voru tuṇaiyeṉṟu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. tuṇai yeṉṟatu iṭaiyūṟu vārāma luyttu viṭuvārai.
42. 	tuṟantārkkun tuvvā tavarkku miṟantārkku
	milvāḻvā ṉeṉpāṉ ṟuṇai.
(i-ḷ.) varuṇattiṉaiyum nāmattiṉaiyun tuṟantārkkum, tuṟavātu nalkuravāḷarā yuṇṇap peṟātārkkum, piṟarāy vantu cettārkkum ilvāḻvāṉeṉṟu collappaṭumavaṉ tuṇaiyā vāṉ, (e-ṟu).
mēṟkūṟiya mūvarum varuṇanāmaṅkaḷait tuṟavāmaiyā līṇṭut tuṟantāreṉṟu kūṟiṉār, cettārk kivaṉ ceyya vēṇ ṭiyaṉa puṟaṅkāṭṭuyttal mutalāyiṉa. itu mēṟkūṟiyavarkkē yaṉṟi ivarkkum tuṇaiyeṉṟu kūṟiṟṟu.
43. 	teṉpulattār teyvam viruntokka ṟāṉeṉṟāṅ
	kaimpulattā ṟōmpa ṟalai.
(i-ḷ.) pitirar, tēvar putiyarāy vantār, cuṟṟattār, tāṉeṉṉu maintiṭamākiya neṟiyaik keṭāma lōmputal nilaiyāṉa vilvāḻkkai, (e-ṟu).
taṉakkuṇṭāṉa poruḷai āṟu kūṟākki orukūṟu aracaṟkuk koṭuttu oḻintavaintu kūṟiṉun tāṉ koḷvatu oru kūṟeṉ ṟaṟkut taṉṉaiyu meṇṇiṉār. itu talaiyāṉa ilvāḻkkai vāḻum vāḻvu kūṟiṟṟu; eṉṉai? ivaiyellā moruṅku cey yappaṭutaliṉ mēṟkūṟiya aṟuvarum viruntiṉatu vakaiyiṉareṉṟu koḷḷappaṭuvar.
44. 	paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ vāḻkkai
	vaḻiyeñca leññāṉṟu mil.
(i-ḷ.) ilvāḻkkaiyākiya nilai paḻiyaiyumañcip pakut tuṇṭalaiyumuṭaittāyiṉ, taṉatoḻuṅku iṭaiyaṟutal ek kālattiṉumillai, (e-ṟu).
mēl pakukkumāṟu kūṟiṉār, pakukkuṅkāṟ paḻiyoṭu vārāta poruḷaip pakukkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.
45. 	aṉpu maṟaṉu muṭaittāyi  ṉilvāḻkkai
	paṇpum payaṉu matu.
(i-ḷ.) ilvāḻkkaiyākiyanilai yāvarmāṭṭum aṉpu ceytalaiyum aṟañceytalaiyum uṭaittāyiṉ, ataṟkuk kuṇa māvatum payaṉāvatum avviraṇṭiṉaiyu muṭaimai tāṉē, (e-ṟu).
payaṉ vēṟu vēṇṭām; taṉakkum piṟarkkum uṇṭāṉa muka malarcci tāṉē yamaiyumeṉpatu. itu paḻiyoṭu vārāta vuṇavai nukara vēṟpār māṭṭu aṉpuceyya vēṇṭu meṉpatum cīlaṉāyk koṭukka vēṇṭumeṉpatum kūṟiṟṟu.
46. 	aṟattāṟṟi ṉil vāḻkkai yāṟṟiṟ puṟattāṟṟiṟ
	pōoyp peṟuva tevaṉ.
(i-ḷ.) ilvāḻkkaiyākiya nilaiyai aṟaneṟiyilē celutta vallavaṉāyiṉ, puṟaneṟiyākiya tavattiṟ pōyp peṟuvatu yātō? (e-ṟu).
mēl cīlaṉāyk koṭukka vēṇṭumeṉṟār avvāṟu cey yiṉ tavappayaṉum itu tāṉē tarumeṉṟār.
47. 	āṟṟi ṉoḻukki yaṟaṉiḻukkā vilvāḻkkai
	nōṟpāri ṉōṉmai yuṭaittu.
(i-ḷ.) piṟaraiyum naṉṉeṟiyilē oḻukappaṇṇit tāṉum aṟattiṉ pāloḻukum ilvāḻkkai tavañceyvāriṉum valiyu ṭaittu, (e-ṟu).
oḻukap paṇṇalāvatu avarkku vēṇṭuvaṉa amaittal. itu tavattiṉum valiyuṭaitteṉṟatu.
48. 	iyalpiṉā ṉilvāḻkkai vāḻpava ṉeṉpāṉ
	muyalvāru ḷellān talai.
(i-ḷ.) neṟiyiṉāṉē yilvāḻkkai vāḻpavaṉeṉpāṉ, muyalvārellāriṉun talaiyāvāṉ, (e-ṟu).
muyaṟalporuṭku muyaṟal.
49. 	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun
	teyvattuḷ vaikkap paṭum.
(i-ḷ.) ilvāḻkkai vāḻumpaṭiyilē vāḻumavaṉ ulakat tilē tēvaruḷ oruvaṉāka matikkappaṭuvaṉ, (e-ṟu).
ivaṉ ellārālum naṉku matikkappaṭuva ṉeṉṟavāṟu.
50. 	aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
	piṟaṉpaḻippa tillāyi  ṉaṉṟu.
(i-ḷ.) aṟaṉeṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu il vāḻkkaiyē; atuvum naṉṟāvatu piṟaṉoruvaṉāṟ paḻikkappaṭuva toṉṟai yuṭaittallavāyiṉ, (e-ṟu).
paḻikkappaṭuvateṉṟatu iḻikulattāḷākiya maṉaiyāḷai, iṉi vāḻkkait tuṇainalaṅ kūṟukiṉṟārākaliṉ, itu kūṟappaṭ ṭatu.
2. vāḻkkait tuṇai nalam
vāḻkkait tuṇainalamāvatu vāḻkkaikkut  tuṇai yākiya maṉaiyāḷatu peṇmaiyilakkaṇaṅ kūṟutal.
51. 	maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
	vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.
(i-ḷ.) tāṉ piṟanta kuṭikkuttakka voḻukkattai yuṭaiyā ḷāyt taṉṉaik koṇṭavaṉatu varuvāykkut takka celaviṉai yuṭaiyavaḷ il vāḻkkaikkut tuṇaiyāvāḷ, (e-ṟu).
52. 	maṉaimāṭci yillāḷka ṇillāyiṉ vāḻkkai
	yeṉaimāṭcit tāyiṉu mil.
(i-ḷ.) kuṭikkuttakka voḻukkam maṉaiyāḷmāṭṭu illai yākil, av vilvāḻkkai ettuṇai naṉmaikaḷai yuṭait tāyiṉum oru naṉmaiyum iṉṟām, (e-ṟu).
53. 	ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyu makaḷir
	niṟaikākkuṅ kāppē talai.
(i-ḷ.) makaḷiraic ciṟaiceytu kākkuṅkāval yātiṉaic ceyyum? avaratu kaṟpuk kākkuṅ kāvalē talaiyāṉa kāval, (e-ṟu).
54. 	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
(i-ḷ.) peṇ piṟappuppōla mēmpaṭṭaṉa yāvaiyuḷa? kaṟpākiya tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ, (e-ṟu).
55. 	pukaḻpurin tillilōrk killai yikaḻvārmuṉ
	ṉēṟupōṟ pīṭu naṭai.
(i-ḷ.) pukaḻ poruntiṉa maṉaiyāḷai illātārkku illaiyām; tammai yikaḻnturaippārmuṉ ēṟupōla naṭakkum mēmpaṭṭa naṭai, (e-ṟu).
ēṟu naṭai - acaivum talaiyeṭuppum poruntiya naṭai.
56. 	illate ṉillavaṇ māṇpāṉā luḷḷate
	ṉillavaṇ māṇāk kaṭai.
(i-ḷ.) oruvaṉukku maṉaiyāḷ māṭcimaiyuṭaiyāḷā ṉāl, ellā milaṉēyāyiṉum illātatu yātu? maṉaiyāḷ māṭcimai illāṉāṉāl, ellā muṭaiyāṉāyiṉum uṇ ṭāṉatu yātu? (e-ṟu).
57. 	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
	coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.
(i-ḷ.) taṉṉaiyuṅ kāttut, taṉṉaik koṇṭa kaṇava ṉaiyum pēṇi, naṉmaiyamainta pukaḻkaḷaiyum paṭaittuc cōr viṉmaiyuṭaiyavaḷē peṇṇeṉṟu collappaṭuvaḷ, (e-ṟu).
58. 	teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyu maḻai.
(i-ḷ.) teyvattait teyvameṉṟu toḻāḷāy, ellāt teyvamun taṉkaṇavaṉeṉṟē karuti avaṉai nāṭōṟun toḻu teḻumavaḷ peyyeṉṟu colla maḻai peyyum, (e-ṟu).
eḻutal - uṟaṅki eḻutal.
59. 	peṟṟārp peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup
	puttēḷir vāḻu mulaku.
(i-ḷ.) peṇṭirāṉavar tammai maṉaiviyarākap peṟṟa varaiyē tamakkut talaivarākap peṟiṉ, tēvar vāḻum periya ciṟap piṉaiyuṭaiya ulakattaip peṟuvar, (e-ṟu).
60. 	maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟata
	ṉaṉkala naṉmakkaṭ pēṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku aḻakeṉṟu collupa, maṉaiyāḷ oḻukka muṭaiyāḷātalai; av vaḻakiṉmēlē nalla aṇikala ṉeṉṟu collupa, nalla putalvaraip peṟutalai, (e-ṟu).
3. putalvaraip peṟutal
putalvaraip peṟutalāṉatu putalvaraip  peṟṟataṉālāya payaṉ kūṟutal.
61. 	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai yaṟivaṟinta
	makkaṭpē ṟalla piṟa.
(i-ḷ.) oruvaṉ peṟum poruḷkaḷ aṟivuṭaiya makkaḷaip peṟutal. payaṉpaṭuvatu  oḻinta poruḷkaḷellām avaṟṟiṉum ciṟantaṉavāka yām kaṇṭaṟivatillai, (e-ṟu).
62. 	eḻupiṟappun tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp
	paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.
(i-ḷ.) eḻupiṟappiṉun tuṉpaṅkaḷ cārā; orupiṟappilē  paḻiyiṉ kaṇ mikāta kuṇattiṉaiyuṭaiya putalvaraip peṟuvā rāyiṉ,  (e-ṟu).
63. 	tamporu ḷeṉpatam makka ḷavarporu
	ṭantam viṉaiyāṉ varum.
(i-ḷ.) tammuṭaiya poruḷeṉṟu colluvar ulakattār tammakkaḷai; am makkaḷuṭaiya poruḷ tattammuṭaiya viṉai yōṭē kūṭavarutalāṉ, (e-ṟu)
64. 	amiḻtiṉu māṟṟa viṉitētam makkaḷ
	ciṟukai yaḷāviya kūḻ.
(i-ḷ.) iṉimaiyuṭaittākiya amiḻtiṉum mikaviṉitu; tammu ṭaiya makkaḷ ciṟukaiyālē yaḷaiyappaṭṭa kūḻ, (e-ṟu).
65. 	makkaṇmey tīṇṭa luṭaṟkiṉpa maṟṟavar
	coṟkēṭṭa liṉpañ cevikku.
(i-ḷ.) tammakkaḷ tamatuṭampiṉaic cārtal tammuṭampiṟ kiṉpamām. avar coṟkaḷaik kēṭṭal cevikkiṉpamām,  (e-ṟu).
66. 	kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaṇ
	maḻalaiccoṟ kēḷā tavar.
(i-ḷ.) kuḻalōcai yiṉitu, yāḻōcai yiṉiteṉṟu collu var tam makkaḷatu maḻalaic coṟkaḷaik kēḷātavar; kēṭṭavar collār, (e-ṟu).
67. 	tammiṟṟam makka ḷaṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellā miṉitu.
(i-ḷ.) tammakka ḷaṟivuṭaiyarāṉāl atu tammiṉum ulakat tuyirkaṭkellām iṉitām, (e-ṟu).


68. 	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
	cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy.
(i-ḷ.) tāṉpeṟṟa kālattiṉum mika makiḻum; taṉmakaṉaic cāṉṟōṉeṉṟu piṟarcollak kēṭṭa kālattut tāy, (e-ṟu).
69. 	tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi yavaiyattu
	munti yiruppac ceyal.
(i-ḷ.) tantai makaṉukkuc ceyyum upakāram, avaiyattiṉ kaṇṇē muntiyirukkumāṟu kalvi yuṇṭākkutal, (e-ṟu).
70. 	makaṉṟantaik kāṟṟu mutavi yivaṉṟantai
	yeṉṉōṟṟāṉ kolleṉuñ col.
(i-ḷ.) makaṉ tantaikkuc ceyyum upakāram, ivaṉ tantai eṉṉatavañ ceytāṉeṉṟu ulakattār colluñ collaip paṭaittal, (e-ṟu).
itu neṟiyiṉoḻukuvārai ulakattār pukaḻvārātalāṉ, makaṉum oḻukkamuṭaiyaṉāka vēṇṭumeṉṟatu.
4. aṉpuṭaimai
aṉpuṭaimaiyāvatu taṉṉaic cārntār  māṭṭuk kātaluṭaiyavaṉātal.
71. 	eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē
	yaṉpi lataṉai yaṟam.
(i-ḷ.) eṉpilāta cīvaṉai veyil cuṭumāṟu pōṟ cuṭum; aṉpilāta vuyiriṉai aṟam, (e-ṟu).
72. 	aṉpakat tillā vuyirvāḻkkai vaṉpārkkaṇ
	vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu.
(i-ḷ.) taṉṉiṭattu aṉpillāta vuyiriṉatu vāḻkkai, valiyapāriṭattu uṇṭākiya ularnta maram taḷirttāṟ pōlum, (e-ṟu)
taḷirttaṟkuk kāraṇamiṉmaiyāl taḷirāteṉṟavāṟu.
73. 	puṟattuṟup pellā mevaṉceyyum yākkai
	yakattuṟup paṉpi lavarkku.
(i-ḷ.) uṭampiṟku akattuṟuppākiya aṉpilārkkup, puṟattuṟuppukkaḷellām yātiṉaic ceyyum? (e-ṟu).
74. 	aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai yaḵtilārk
	keṉputōl pōrtta vuṭampu.
(i-ḷ.) uyirkku nilaipēṟu aṉpiṉ vaḻiyatākiya aṟattiṉāṉ varum; ātalāl, av vaṉpilātārkku uḷatāvatu eṉpiṉmēṟ ṟōliṉāṟ pōrkkappaṭṭa vuṭampu, (e-ṟu).
itu vīṭu peṟāreṉṟatu.
75. 	aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyā
	reṉpu muriyar piṟarkku.
(i-ḷ.) aṉpilātār ellāp poruḷaiyun tamakku urimaiyarāka vuṭaiyar; aṉpuṭaiyār poruḷēyaṉṟit tammuṭampuk kaṅka mākiya velumpiṉaiyum piṟarkku urimaiyāka vuṭaiyar, (e-ṟu).
aṉpuṭaiyārkkallatu aṟañceyta lariteṉṟāyiṟṟu.
76. 	aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa vāruyirk
	keṉpō ṭiyainta toṭarpu.
(i-ḷ.) muṟpiṟappiṉkaṇ aṉpōṭu poruntac ceṉṟa cela veṉṟu colluvar; peṟutaṟkariya vuyirkku ip piṟappiṉkaṇ uṭampōṭu iṭai viṭāta naṭpiṉai, (e-ṟu).
77. 	aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat
	tiṉpuṟṟā reytuñ ciṟappu.
(i-ḷ.) muṟpiṟappiṉkaṇ piṟarmēlaṉpu vaittuc ceṉṟa cela veṉṟu colluvar; ip piṟappiṉkaṇ ulakattil iṉpamuṟṟār ataṉ mēluñ ciṟappeytutalai, (e-ṟu).
itu pōkan tuyppareṉṟatu.
78. 	aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉu
	naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu.
(i-ḷ.) aṉpu tarum ārvamuṭaimaiyai; avvārvamuṭaimai tarum, naṭpeṉṟu collappaṭṭa ārāytalillāta ciṟap piṉai,    (e-ṟu).
79. 	aṟattiṟkē yaṉpucār peṉpa vaṟiyār
	maṟattiṟku maḵtē tuṇai.
(i-ḷ.) aṉpāṉatu aṟañceyvārkkē cārpāmeṉpar aṟiyātār; avvaṉpu maṟañ ceyvārkkun tuṇaiyām, (e-ṟu).
80. 	aṉpiṟku muṇṭō vaṭaikkuntā ḻārvalar
	puṉkaṇīr pūca ṟarum.
(i-ḷ.) aṉpiṉai yaṭaikkuntāḻumuḷatō? aṉpuṭaiyār māṭṭu  uḷatākiya pulliya kaṇṇiṉ nīrtāṉē āravārattait tarum, (e-ṟu).
5 . viruntōmpal.
virumtōmpalāvatu uṇṇuṅ kālattup putiyār vantāl pakuttuṇṇa vēṇṭumeṉpatu kūṟal.
81. 	iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
(i-ḷ.) illiṉkaṇ iruntu poruḷaip pōṟṟi vāḻum vāḻkkaiyellām, vanta viruntiṉaraip pōṟṟi avarkku upacarittaṟkāka, (e-ṟu).
82. 	viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
	marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
(i-ḷ.) viruntiṉar iṟpuṟattārākat tāṉē yuṇṭal, cāvāmaikku uṇṇum maruntāyiṉum vēṇṭum pakutiyuṭait taṉṟu, (e-ṟu).
83. 	varuviruntu vaikalu mōmpuvāṉ vāḻkkai
	paruvantu pāḻpaṭuta liṉṟu.
(i-ḷ.) nāṭōṟum vanta viruntiṉaraip pōṟṟuvāṉatu ākkam, varuttamuṟṟuk kēṭupaṭuvatillai, (e-ṟu).
84. 	akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyu mukaṉamarntu
	nallirun tōmpuvā ṉil.
(i-ḷ.) tiruviṉāḷ maṉamporunti uṟaiyum; nalla virunti ṉarai mukam poruntip pōṟṟuvāṉatu maṉaiyiṉkaṇ, (e-ṟu).
itu kēṭiṉmaiyaṉṟic celvamumuṇṭā meṉṟatu.
85. 	vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
	micciṉ micaivāṉ pulam.
(i-ḷ.) viruntiṉarai ūṭṭi mikka vuṇavai yuṇṇumavaṉ pulattiṉ kaṇ, viḷaitaṟ poruṭṭu vitaikkavum vēṇṭumō? tāṉē viḷaiyātō?
poruḷ varuvāyāka iyaṟṟumiṭam naṉṟākap payaṉpaṭu meṉṟa vāṟu.
86. 	celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppā
	ṉalviruntu vāṉat tavarkku.
(i-ḷ.) vanta viruntiṉaraip pōṟṟi vārāta viruntiṉaratu varavu pārttirukkumavaṉ, vāṉattavarkku nalviruntāvaṉ, (e-ṟu). varavupārttal - viruntiṉṟi yuṇṇāmai.
87. 	iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
	ṟuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ.
(i-ḷ.) viruntiṉarkku aḷittataṉāl varum payaṉ iṉṉa aḷaviṉaiyuṭaitteṉṟu collalāvatu oṉṟillai; avviruntiṉariṉ taṉmai yātōraḷaviṟṟu attaṉmai yaḷaviṟṟu viruntōmpaliṉ payaṉ, (e-ṟu).
88. 	parintōmpip paṟṟaṟṟō meṉpar viruntōmpi
	vēḷvi talaippaṭā tār.
(i-ḷ.) viruntiṉaraip pōṟṟi yupacarikka māṭṭātār, varunti yuṭam poṉṟaiyum ōmpip poruḷaṟṟōmeṉ ṟiruppar, (e-ṟu).
89. 	uṭaimaiyu ḷiṉmai viruntōmpa lōmpā
	maṭamai maṭavārka ṇuṇṭu.
(i-ḷ.) uṭaimaiyiṉkaṇṇē yillāmaipōla, virunti ṉarkku aḷittalaip pōṟṟāta pētaimai, pētaimaiyār māṭ ṭē yuḷatām, (e-ṟu).
90. 	mōppak kuḻaiyu maṉicca mukantirintu
	nōkkak kuḻaiyum viruntu.
(i-ḷ.) ellā malariṉum mellitākiya aṉiccappū mōntā lallatu vāṭātu; viruntiṉarai mukantirintu nōkka avar vāṭuvar, (e-ṟu).
itu mukanōkki yiṉimai kūṟavēṇṭumeṉṟatu.
6. iṉiyavai kūṟal
iṉiyavai kūṟalāvatu kēṭṭārkku maṉamakiḻuñ coṟkaḷaik kūṟutal.
91. 	akaṉamarn tītali  ṉaṉṟē mukaṉamarn
	tiṉcola ṉākap peṟiṉ.
(i-ḷ.) maṉam poruntik koṭuttaliṉum naṉṟu; mukam porunti iṉimaiccol colla vallavaṉāyiṉ, (e-ṟu).
92. 	mukattā ṉamarntiṉitu nōkki yakattāṉā
	miṉco liṉatē yaṟam.
(i-ḷ.) kaṇṇālē porunti iṉitāka nōkki maṉattōṭē poruntiya iṉcol colla vallavaṉāyiṉ, atutāṉē yaṟamām, (e-ṟu).
93. 	allavai tēya vaṟamperuku nallavai
	nāṭi yiṉiya coliṉ.
(i-ḷ.) nallavāṉa coṟkaḷai yārāyntu iṉiyavākac colluvāṉāyiṉ, ataṉāṉē aṟamallātaṉa tēya aṟam vaḷarum,    (e-ṟu).
94. 	paṇivuṭaiya ṉiṉcola ṉāta loruvaṟ
	kaṇiyalla maṟṟup piṟa.
(i-ḷ.) oruvaṉukku aḻakāvatu tāḻcci yuṭaiyaṉā yiṉiya coṟkaḷaik kūṟa vallava ṉātal; piṟavākiya aḻakellām aḻakeṉappaṭā, (e-ṟu).
itu tāḻttuk kūṟavēṇṭu meṉpatum ataṉālām payaṉuṅ kūṟiṟṟu.
95. 	ciṟumaiyu ṇīṅkiya viṉcoṉ maṟumaiyu
	mimmaiyu miṉpan tarum.
(i-ḷ.) puṉmaiyuḷ niṉṟu nīṅkiya iṉiya coṟkaḷ, immaiyiṉkaṇṇum maṟumaiyiṉkaṇṇum iṉpattait tarum, (e-ṟu).
96. 	tuṉpuṟūun tuvvāmai yillākum yārmāṭṭu
	miṉpuṟūu miṉco lavarkku.
(i-ḷ.) tuṉpamuṟuvikkiṉṟa nukarāmaiyākiya nalkuravu illaiyākum; yāvarmāṭṭuṅ kūṟu miṉpamuṟuvikkiṉṟa iṉiya collai yuṭaiyārkku, (e-ṟu).
97. 	nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu
	paṇpiṟ ṟalaippiriyāc col.
(i-ḷ.) piṟarāl virumpappaṭutalaiyum payantu, poruḷaiyum payantu aṟattiṉaiyum payakkum; kuṇattiṉiṉṟu nīṅkāta col,   (e-ṟu).


98. 	iṉcolā līra maḷaiip paṭiṟilavāñ
	cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.
(i-ḷ.) iruvar māṟupaṭac coṉṉa māṟṟattiṉatu uṇmaip poruḷaik kaṇṭār kūṟum meyyākiya coṟkaḷum iṉcolā talāṉē aruḷoṭu poruntik kuṟṟamilavām, (e-ṟu).
iḵtu oruvaṉaik kaṭintu collavēṇṭu miṭattum iṉcollālē kaṭiya vēṇṭumeṉṟatu.
99. 	iṉco liṉitīṉṟal kāṇpā ṉevaṉkolō
	vaṉcol vaḻaṅku vatu.
(i-ḷ.) oruvaṉ iṉiyavākac colluñ coṟkaḷ iṉpat taip payattalaik kāṇpāṉ, ataṟku maṟutalaiyākiya vaṉ col lai vaḻaṅkuvatu ep payaṉai nōkkiyō? (e-ṟu).
100. 	iṉiya vuḷavāka viṉṉāta kūṟal
	kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu.
(i-ḷ.) piṟark kiṉiyavākac colluñ coṟkaḷiṉpattait tarutalaik kaṇṭavaṉ iṉiya coṟkaḷ irukkakkūṭiya coṟ
kaḷaik kūṟutal; paḻamuṅ kāyum ōriṭattē yirukkak kaṇṭavaṉ paḻattaik koḷḷātu kāyaik koṇṭa taṉmaittu, (e-ṟu).
7. ceynnaṉṟi yaṟital.
ceynnaṉṟi yaṟitalāvatu piṟar ceyta tīmaiyai maṟantu naṉmaiyai maṟavāmai.
101. 	maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai tuṟavaṟka
tuṉpattuṭ ṭuppāyār naṭpu.
(i-ḷ.) taṉakkut tuṉpam vanta kālattu valiyāyiṉār naṭpai viṭātoḻika; ekkālattuṅ kuṟṟamaṟṟāratu naṭpai maṟavā toḻika,  (e-ṟu).


102. 	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
	taṉṟē maṟappatu naṉṟu.
(i-ḷ.) piṟar ceyta naṉṟiyai maṟappatu eṉṟum naṉṟalla; piṟar ceyta tīmaiyai aṉṟē maṟappataṉṟē naṉṟām, (e-ṟu).
itu tīmaiyai maṟakkavēṇṭu meṉṟu kūṟiṟṟu.
103. 	ceyyātār ceyta vutavikku vaiyakamum
	vāṉakamu māṟṟa laritu.
(i-ḷ.) muṉṉōrutavi ceyyātārkku oruvaṉ ceyta vutavikku ulakamuñ cuvarkkamum niṟaiyāṟṟuta laritu, (e-ṟu).
104. 	payaṉṟūkkār ceyta vutavi nayaṉṟūkki
	ṉaṉmai kaṭaliṟ peritu.
(i-ḷ.) tamakkoru payaṉai nōkkātavarāyc ceyta vupakārattā luṇṭāya naṉmaiyai yārāyiṉ, ataṉā luṇṭāya naṉmai kaṭaliṉum peritu, (e-ṟu).
105. 	kālatti ṉāṟceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉu
	ñālattiṉ māṇap peritu.
(i-ḷ.) utavavēṇṭuṅkālan tappāmaṟ ceytavutavi tāṉ ciṟitā yiruntatāyiṉum, ulakattiṉum mikap peritu, (e-ṟu).
itu kālan tappāmaṟ ceyta vutavi ulakattiṉum periteṉṟatu.
106. 	tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar payaṉṟeri vār.
(i-ḷ.) tiṉaiyaḷavu naṉṟi ceytārāyiṉum ataṉai yav vaḷaviṟṟeṉṟu niṉaiyātu paṉaiyaḷavākak koḷvār, ataṉ payaṉai yaṟipavar, (e-ṟu).
paṉaiyaḷavu - ataṉuyarcci.


107. 	eḻumai yeḻupiṟappu muḷḷuvar taṅkaṇ
	viḻuman tuṭaittavar naṭpu.
(i-ḷ.) taṅkaṇ uṟṟa tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai ap piṟappilē yaṉṟi eḻumaiyilun tōṟṟum piṟappellām niṉaippar cāṉṟōr, (e-ṟu).
108. 	utavi varaittaṉ ṟutavi yutavi
	ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.
(i-ḷ.) muṉṉē ceyta vutaviyiṉ aḷavaṉṟu piṉpu ceyyum māṟṟutavi; avvutavi ceyyappaṭṭavar taṉmai evvaḷaviṟṟu avvaḷaviṟṟu avar ceyyum māṟṟutavi, (e-ṟu).
itu māṟṟutavikku aḷavillai eṉṟatu.
109. 	koṉṟaṉṉa liṉṉā ceyiṉu mavarceyta
	voṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum.
(i-ḷ.) tamakku muṉpu naṉmai ceytār tammaik koṉṟā lotta iṉṉāmaiyaip piṉpu ceyyiṉum, avar muṉpu ceyta naṉṟi yoṉṟai niṉaikka avviṉṉāmaiyel lāṅ keṭum, (e-ṟu).
110. 	ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.
(i-ḷ.) ellā naṉmaikaḷaiyuñ citaittārkkum piṉporu kālattē yāyiṉum uyvuṇṭām; oruvaṉ ceyta naṉṟiyaic cāvākkiṉa makaṉukku orukālattiṉum uytalillai, (e-ṟu).
8. naṭuvu nilaimai
naṭuvunilaimaiyāvatu naṭṭārmāṭṭum pakaivar māṭṭum okka niṟkum nilaimai.
111. 	camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpō lamaintorupāṟ
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
(i-ḷ.) camaṉvaraippaṇṇi yiraṇṭutalaiyuñ cīrottāl tūkkip pārkkappaṭukiṉṟa kōlaippōla, vīkkam tākkamaṟṟu oruvaṉ pakkamāka neñcaik kōṭaviṭāmai cāṉṟōrkku aḻakāvatu, (e-ṟu).
itu naṭuvunilaimai vēṇṭumeṉṟatu.
112. 	coṟkōṭṭa millatu ceppa morutalaiyā
	vaṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ.
(i-ḷ.) naṭuvunilaimaiyāvatu kōṭṭamillātatāya collām; uṟutiyāka maṉakkōṭṭa miṉmaiyōṭu kūṭumāyiṉ, (e-ṟu).
itu naṭuvunilaimaiyāvatu cevvai colluta leṉpatūum iru poruṭ potumoḻi kūṟutalaṉṟeṉpatūum  kūṟiṟṟu.
113. 	takuti yeṉavoṉṟu naṉṟē pakutiyāṟ
	pāṟpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.
(i-ḷ.) naṭuvu nilaimai yeṉṟu collappaṭukiṉṟa toṉṟu nallatē; avaravar nilaimaippakutiyōṭē aṟattiṉpāṟpaṭṭu oḻukap peṟumāyiṉ, (e-ṟu).
114. 	vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip
	piṟavun tamapōṟ ceyiṉ.
(i-ḷ.) vāṇikañ ceyvārkku vāṇikamām; piṟar poru ḷaiyun tamatu poruḷpōlap pēṇic cōrvupaṭāmaṟ ceyvā rāyiṉ, (e-ṟu).
vāṇikam - ilāpam.
115. 	kēṭum perukkamu millalla neñcattuk
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.
(i-ḷ.) kēṭuvarutalum ākkam varutalum ulakattillaiyalla; avviraṇṭiṉuḷḷum yātāṉumoṉṟu vanta kālattut taṉ ṉeñcu kōṭāma loḻukal cāṉṟōrkku aḻakām, (e-ṟu).
116. 	keṭuvāka vaiyā tulaka naṭuvāka
	naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ ṟāḻvu.
(i-ḷ.) naṉmaiyiṉkaṇṇē naṭuvāka niṉṟavaṉukku atu kāraṇamākap poruṭkēṭu uṇṭāyiṉ, ataṉai ulakattār kēṭākac collār, ākkattōṭē yeṇṇuvar, (e-ṟu).
117. 	naṉṟē tariṉu naṭuvikantā mākkattai
	yaṉṟē yoḻiya viṭal.
(i-ḷ.) perumaiyē tariṉum naṭuvunilaimaiyai nīkki varum ākkattai avvākkam varutaṟkut toṭakkamāṉa aṉṟē yoḻiya viṭuka, (e-ṟu).
118. 	keṭuvalyā ṉeṉpa taṟikataṉ ṉeñca 
	naṭuvorīi yalla ceyiṉ.
(i-ḷ.) taṉatu neñcu naṭuvunilaimaiyai nīṅki naṭuvallāta vaṟṟaic ceyyumāyiṉ, aḵtētuvāka eṉakkuk kēṭu varumeṉṟu tāṉē! yaṟika, (e-ṟu).
119. 	takkār takavila reṉpa tavarava
	reccattāṟ kāṇap paṭum.
(i-ḷ.) cevvai yuṭaiyār cevvaiyilareṉpatu avaravar āravārat toḻiliṉāṉē kāṇappaṭum, (e-ṟu).
itu tammaḷavilē niṟpatallatu tam makkaḷaiyum viṭā teṉpatu kūṟiṟṟu. (itaṉāl eccattāl eṉpataṟku makkaḷāṉē eṉṟuraiyirukkalāmeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.)
120. 	ceppa muṭaiyava ṉākkañ citaiviṉṟi
	yeccattiṟ kēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) naṭuvu nilaimai yuṭaiyavaṉatu celvam taṉṉaḷaviluṅ kēṭiṉṟiyē niṉṟu, taṉ vaḻiyuḷḷārkkuṅ kēṭuvārāmaṟ kāvalāta laiyuṭaittu, (e-ṟu).
naṭuvunilaimaiyuṭaiyār celvam aḻiyāteṉṟavāṟu.
9. aṭakkamuṭaimai
aṭakkamuṭaimaiyāvatu maṉa moḻi meykaḷāl aṭaṅki oḻukutal.
121. 	kākka poruḷā vaṭakkattai yākka
	mataṉiṉūṅ killai yuyirkku.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉakkup poruḷāka aṭakkattai yuṇṭākkuka. avaṉuyirkku ākkam ataṉiṉ mēṟpaṭṭatu piṟitillai, (e-ṟu).
122. 	ceṟivaṟintu cīrmai payakku maṟivaṟin
	tāṟṟi ṉaṭaṅkap peṟiṉ.
(i-ḷ.) aṟiyappaṭuvaṉavum aṟintu aṭakkappaṭuvaṉavum aṟintu neṟiyiṉāṉē yaṭaṅkappeṟiṉ, avvaṭakkam naṉmai payak kum, (e-ṟu).
aṟiyappaṭuvaṉa - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam; aṭakkap paṭuvaṉa - mey vāy kaṇ mūkkuc cevi.
123. 	orumaiyu ḷāmaipō laintaṭakka lāṟṟi
	ṉeḻumaiyu mēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) orupiṟappilē poṟikaḷaintiṉaiyum āmaipōla aṭakka vallavaṉāyiṉ, avaṉukku atutāṉē eḻupiṟappiṉuṅ kāvalātalai yuṭaittu.
124. 	nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ ṟōṟṟa
	malaiyiṉu māṇap peritu.
(i-ḷ.) taṉatu nilaiyiṟ keṭātē yaṭaṅkiṉavaṉatu uyarcci malaiyiṉum mikap peritu, (e-ṟu).
nilai - vaṉṉāccirama taṉmam.
125. 	yākāvā rāyiṉu nākākka kāvākkāṟ
	cōkāppar colliḻukkup paṭṭu.
(i-ḷ.) ellāvaṟṟaiyum aṭakkilarāyiṉum nāvoṉṟi ṉaiyum aṭakkuka; ataṉai aṭakkākkāṟ coṟcōrvupaṭṭut tāmē cōkippā rātalāṉ, (e-ṟu).
itu cōkattiṉmāṭṭē piṇikkap paṭuvareṉṟatu.
126. 	tīyiṉāṟ cuṭṭapu ṇuḷḷāṟu māṟātē
	nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.
(i-ḷ.) tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟit tīrum; nāviṉāṟ cuṭṭa puṇ orukālattiṉun tīrātu, (e-ṟu).
127. 	oṉṟāṉun tīccoṟ poruṭpaya ṉuṇṭāyi
	ṉaṉṟākā tāki viṭum.
(i-ḷ.) oru collēyāyiṉum kēṭṭārkku iṉitāyiruntu tīyacolliṉ poruḷaip payakkumāyiṉ, naṉmaiyākātākiyē viṭum, (e-ṟu).
itu cāla moḻi kūṟiṉālun tītāmeṉṟatu.
128. 	ellārkku naṉṟām paṇita lavaruḷḷuñ
	celvarkkē celvan takaittu.
(i-ḷ.) aṭaṅkiyoḻukal ellārkkum naṉmaiyām; ava rellāriṉuñ celvamuṭaiyārkkē mikavum naṉmaiyuṭait tām, (e-ṟu).
celvam-mikuti.
129. 	kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅka lāṟṟuvāṉ cevvi
	yaṟampārkku māṟṟi ṉuḻaintu.
(i-ḷ.) vekuḷiyum aṭakkik kalviyumuṭaiyaṉāy ataṉāl varum perumitamum aṭakkavallavaṉ māṭṭu, aṟamāṉatu neṟi yāṉē varuntit tāṉē varutaṟkuk kālam pārkkum, (e-ṟu).
iḵtu aṭakkamuṭaiyārkku aṟamuṇṭāmeṉṟatu.


130. 	aṭakka mamararu ḷuykku maṭaṅkāmai
	yāriru ḷuyttu viṭum.
(i-ḷ.) maṉa moḻi meykaḷai yaṭakki yoḻuka. avvaṭakkam tēvariṭattē koṇṭu celuttum; avaṟṟai yaṭakkātoḻiya av vaṭaṅkāmai tāṉē narakattiṭaik koṇṭu celuttiviṭum, (e-ṟu).
mēl palavākap payaṉ kūṟiṉārāyiṉum, īṇṭu aṭakkat tiṟkum aṭaṅkāmaikku mituvē payaṉeṉṟu tokuttuk kūṟiṉār.
10. oḻukkamuṭaimai
oḻukkamuṭaimaiyāvatu tattaṅ kulattiṟkum illaṟattiṟkum ēṟṟa oḻukkamuṭaiyārātal.
131.	parintōmpik kākka voḻukkan terintōmpit
	tēriṉu maḵtē tuṇai.
(i-ḷ.) varuntip pōṟṟi yoḻukkattiṉaik kākka; ellā vaṟaṅkaḷiṉum nallataṉait terintu ataṉaiyun tappā malārāyntu pārppiṉum tamakku avvoḻukkamē tuṇaiyāmātalāl, (e-ṟu).
iḵtu oḻukkaṅ kākka vēṇṭumeṉṟatu.
132. 	ulakattō ṭoṭṭa voḻukal palakaṟṟuṅ
	kallā raṟivilā tār.
(i-ḷ.) aṟivilātār pala nūlkaḷaik kaṟṟālum, uyarntā rōṭu porunta oḻukutalai aṟiyār, (e-ṟu).
iḵtu oḻukkamāvatu uyarntāroḻukiṉa neṟiyil oḻukuta leṉpatūum avvoḻukkam kalviyiṉum valiyuṭait teṉpatū um kūṟiṟṟu.
133. 	maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
	piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum.
(i-ḷ.) pirāmaṇaṉ vētattiṉai ōti maṟantāṉāyiṉum, piṉṉum ōtik koḷḷalām; oḻukkaṅ kuṟaiyumāyiṉ kulaṅkeṭum, (e-ṟu).
iḵtu oḻukkam kalviyiṉum valitāṉavāṟu kūṟiṟṟu.
134. 	oḻukkatti ṉolkā ruravō riḻukkatti
	ṉētam paṭupāk kaṟintu.
(i-ḷ.) oḻukkattiṉiṉṟu nīṅkār aṟivuṭaiyār; ataṉait tappiṉāṟ kuṟṟam varutalai yaṟintu, (e-ṟu).
iḵtu itaṉai aṟivuṭaiyār tavirāreṉṟatu. kuṟṟam varutal piṉṉē kāṇappaṭum.
135. 	oḻukka muṭaimai kuṭimai yiḻukka
	miḻinta piṟappāy viṭum.
(i-ḷ.) oruvaṉ iḻinta kulattāṉāyiṉum oḻukka muṭaiya vaṉāka uyar kulattaṉām; ataṉait tappi oḻukuvaṉāyiṉ, uyarkulat taṉāyiṉum iḻikulattāṉāyē viṭum, (e-ṟu)
itu kulaṅkeṭumeṉṟatu.
136. 	aḻukkā ṟuṭaiyāṉka ṇākkampōṉ ṟillai
yoḻukka milāṉka ṇuyarvu.
(i-ḷ.) maṉakkōṭṭa muṭaiyavaṉmāṭṭu ākkam illai yāṉāṟ pōla oḻukkamillātāṉmāṭṭu mikutiyillaiyām,  (e-ṟu).
iḵtu uyarcciyillaiyā meṉṟatu.
137. 	oḻukkatti ṉeytuvar mēṉmai yiḻukkatti
	ṉeytuva reytāp paḻi.
(i-ḷ.) oḻukkattālē tamakku eytāta mēmpāṭṭai eytuvar; aḵtiṉmaiyālē tamakku aṭātapaḻiyai eytuvar, (e-ṟu).
138. 	naṉṟikku vittāku nalloḻukkan tīyoḻukka
	meṉṟu miṭumpai tarum.
(i-ḷ.) muttikku vitaiyākum nalloḻukkam; tīyavoḻukkam eṉṟum iṭumpaiyait tarum, (e-ṟu).
tīyavoḻukkam nāṭōṟun tuṉpattaiyē tarumeṉṟa vāṟu. eṉṟum - irumaiyiṉkaṇṇumeṉṟavāṟu.
139. 	oḻukka muṭaiyavark kollātē tīya
	vaḻukkiyum vāyāṟ colal.
(i-ḷ.) tīmaipayakkuñ coṟkaḷai maṟantum tamvāyāṟ collutal, oḻukka muṭaiyārkku iyalātu, (e-ṟu).
140. 	oḻukkam viḻuppan taralā ṉoḻukka
	muyiriṉu mōmpap paṭum.
(i-ḷ.) oḻukkamuṭaimai cīrmaiyait tarutalāṉē, avvo ḻukkattait taṉatu uyiraik kāṭṭiṉum mikak kākkavēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu oḻukkam mēṟkūṟiya naṉmaiyellān tarumātaliṉ, ataṉait tappāmaṟ ceyyavēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttiṟṟu.
1 . piṟaṉil viḻaiyāmai.
piṟaṉil viḻaiyāmaiyāvatu piṟaṉuṭaiya maṉaiyāḷatu tōḷ nalam virumpāmai.
141. 	aṟaṉiyalā ṉilvāḻvā ṉeṉpāṉ piṟaṉiyalāḷ
	peṇmai nayavā tavaṉ.
(i-ḷ.) aṟaneṟiyāṉē yilvāḻvāṉeṉṟu collap paṭuvāṉ, piṟaṉvaḻiyāṉavaḷatu peṇmaiyai virumpātavaṉ,  (e-ṟu).
itu piṟaṉil viḻaiyāmai vēṇṭum eṉṟatu.
142. 	piṟaṉporuḷāṭ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat
	taṟamporuḷ kaṇṭārka ṇil.
(i-ḷ.) piṟaṉuṭaiya poruḷāyiruppavaḷai virumpiyoḻuku kiṉṟa aṟiyāmai, ulakattu aṟamum poruḷum aṟintārmāṭṭu illaiyām, (e-ṟu).


143. 	aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
	niṉṟāriṟ pētaiyā ril.
(i-ḷ.) kāmattiṉkaṇṇē niṉṟār ellāriṉum, piṟaṉoruvaṉ kaṭaittalai paṟṟi niṉṟavarkaḷaippōl aṟiyātārillai,   (e-ṟu).
144. 	eṉaittuṇaiya rāyiṉu meṉṉān tiṉaittuṇaiyun
	tērāṉ piṟaṉil pukal.
(i-ḷ.) ellāvamaitiyiṉaiyum uṭaiyarāyiṉum, tiṉaiyaḷavun tērātu piṟaṉuṭaiya illilē pukutal yātāyp payakkumō? (e-ṟu).
piṟaṉil viḻaivāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟuvār muṟpaṭa vellāk kuṇamumiḻiyumeṉṟu kūṟiṉār.
145. 	viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāriṟ
	ṟīmai purintoḻuku vār.
(i-ḷ.) tammait teḷintā rilliṉkaṇṇē tīmaiyaip porunti oḻukuvār meyyāka, cettāriṉ vēṟallar, (e-ṟu)
iḵtu aṟam poruḷiṉpam eytāmaiyiṉ, piṇattō ṭop pareṉṟatu.
146. 	eḷiteṉa villiṟappā ṉeytumeñ ñāṉṟum
	viḷiyātu niṟkum paḻi.
(i-ḷ.) taṉakku eḷiteṉṟu niṉaittup piṟaṉuṭaiya illiṉ kaṇṇē mikumavaṉ ellā nāḷum aḻiyātu niṟkum paḻiyaip peṟuvāṉ, (e-ṟu)
itu paḻiyuṇṭā meṉṟatu.
147. 	pakaipāva maccam paḻiyeṉa nāṉku
	mikavāvā milliṟappāṉ kaṇ.
(i-ḷ.) pakaiyum pāvamum accamum paḻiyumeṉṉum nāṉku poruḷum nīṅkāvām; piṟaṉilliṉkaṇṇē mikuvāṉ māṭṭu,  (e-ṟu).
148. 	piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrk
	kaṟaṉoṉṟō vāṉṟa voḻukku.
(i-ḷ.) piṟaṉatu maṉaiyāḷaip pārāta periyavāṇmai tāṉē, cāṉṟōrkku aṟaṉum amainta voḻukkamumām, (e-ṟu).
iḵtu itaṉai virumpāmaitāṉē aṟaṉum oḻukkamu meṉṟatu.
149. 	nalakkuriyār yāreṉi ṉāmanīr vaippiṟ
	piṟaṟkuriyā ṭōṭōyā tār.
(i-ḷ.) nalattukku uriyār yāreṉiṉ, niṉaittatait tarukiṉṟa nīr cūḻnta vulakattil piṟaṉukku uriyavaḷatu tōḷait tīṇṭā tār, (e-ṟu).
nalakkuriyār - virumputaṟkuriyār.
150. 	aṟaṉvaraiyā ṉalla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ
	peṇmai nayavāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) aṟattai varaiyātē aṟamallātaṉa ceyyiṉum, piṟaṉi ṭattu āḷāṉavaḷatu peṇmaiyai virumpāmai naṉṟu, (e-ṟu).
iḵtu ōraṟamuñ ceytilaṉāyiṉum naṉmai payakkumeṉṟatu.
12. poṟaiyuṭaimai
poṟaiyuṭaimaiyāvatu tamakkut tuṉpañ ceytārai tāmun tuṉpañ ceyyātu avarmāṭṭuc ceṉṟa vekuḷiyai mīṭṭal.
151. 	poṟutta liṟappiṉai yeṉṟu mataṉai
	maṟatta lataṉiṉu naṉṟu.
(i-ḷ.) piṟar ceyta mikaiyiṉai yeṉṟum poṟuttal naṉṟu; ataṉai maṟattal ap poṟaiyiṉum naṉṟu, (e-ṟu).
152. 	tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉu nōnon
	taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) takutiyillātavaṟṟait taṉakkup piṟarceytā rāyiṉum, avaṟṟait tāṉuñ ceytāl avarkku uḷatām nōvukku nontu aṟamallātavaṟṟaic ceyyāmai naṉṟu,  (e-ṟu).
153. 	niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṟ poṟaiyuṭaimai
	pōṟṟi yoḻukap paṭum.
(i-ḷ.) taṉakku niṟaiyuṭaimai nīṅkātoḻiya vēṇṭuvaṉā yiṉ poṟaiyuṭaimaiyaip pātukāttoḻuka vēṇṭum, (e-ṟu).
niṟaiyeṉpatu kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintoḻukum oḻukkam.
154. 	akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
	yikaḻvārp poṟutta ṟalai.
(i-ḷ.) taṉṉai yakaḻvārait tarikkiṉṟa nilampōlat, tammai yikaḻumavarkaḷaip poṟuttal talaimaiyām, (e-ṟu).
itu poṟuttāṉeṉ ṟikaḻvārillai; ataṉait talaimai yākak koḷvār ulakattāreṉṟatu.
155. 	mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
	takutiyāṉ veṉṟu viṭal.
(i-ḷ.) tamatu celva mikutiyālē mikaiyāṉavaṟṟaic ceytavarkaḷait tāṅkaḷ tamatu poṟaiyiṉālē veṉṟu viṭuka, (e-ṟu).
itu poṟuttāṉeṉpatu tōlviyākātu; atutāṉē veṟṟiyā meṉṟatu.
156. 	iṉmaiyu ḷiṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
	vaṉmai maṭavārp poṟai.
(i-ḷ.) valiyiṉmaiyuḷ vaittu valiyiṉmaiyāvatu putumaiyai nīkkāmai; valiyuṭaimaiyuḷ vaittu valivuṭaimai yāvatu aṟiyātāraip poṟuttal, (e-ṟu).
putumai yeṉṟatu kēṭṭaṟiyātatu. nīkkāmai - poṟumai.
157. 	oṟuttārai yoṉṟāka vaiyārē vaippar
	poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
(i-ḷ.) tamakkut tuṉpañ ceytārai māṟāka oṟuttārai yoru poruḷāka matittu vaiyār; poṟuttāraip poṉṉaip potintu vaittāṟpōlap pōṟṟuvār ulakattār, (e-ṟu).
158. 	oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup
	pōṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
(i-ḷ.) oṟuttavarkku aṟṟaināḷ yiṉpamē uṇṭām; poṟuttavarkkut tām cāmaḷavum pukaḻuṇṭām, (e-ṟu)
itu pukaḻuṇṭā meṉṟatu.
159. 	uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollu
	miṉṉācco ṉōṟpāriṟ piṉ.
(i-ḷ.) uṇṇātu poṟuppār ellāriṉum periyar;  avar periyārāvatu piṟar colluṅ kaṭuñcollaip poṟuppāriṉ piṉ, (e-ṟu).
itu tavam paṇṇuvāriṉum periyareṉṟatu.
160. 	tuṟantāriṟ ṟūymai yuṭaiyā riṟantārvā
	yiṉṉāccō ṉōkkiṟ pavar.
(i-ḷ.) mikaiyāyc colluvāratu tīccollaip poṟuk kumavar, tuṟantavarkaḷaip pōlat tūymaiyuṭaiyār, (e-ṟu).
itu paṟṟaṟat tuṟantavarō ṭoppareṉṟatu.
13. aḻukkāṟāmai
aḻukkāṟāmaiyāvatu piṟarākka mutalāyiṉa kaṇṭu poṟā maiyāl varukiṉṟa maṉakkōṭṭattaic ceyyāmai.


161. 	oḻukkāṟāk koḷka voruvaṉṟaṉ ṉeñcat
	taḻukkā ṟilāta viyalpu.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉṉeñcattu aḻukkāṟu illātaviyal pait taṉakku oḻukka neṟiyākak koḷka, (e-ṟu).
iḵtu aḻukkāṟu taviravēṇṭu meṉṟatu.
162. 	viḻuppēṟṟi ṉaḵtoppa tillaiyār māṭṭu
	maḻukkāṟṟi ṉaṉmai peṟiṉ.
(i-ḷ.) viḻumiya pēṟukaḷuḷ, yārmāṭṭum aḻukkāṟu cey yāmaiyaip peṟuvaṉāyiṉ, appeṟṟiyiṉai yoppatu piṟitil lai, (e-ṟu)
iḵtu aḻukkāṟu ceyyāmai yellā naṉmaiyiṉum mikka teṉṟatu.
163. 	aḻukkāṟṟi ṉallavai ceyyā riḻukkāṟṟi
	ṉētam paṭupāk kaṟintu.
(i-ḷ.) aḻukkāṟṟiṉāṉē aṟamallātavaṟṟaic ceyyār; nallōr avvaṟattait tappiṉa neṟiyiṉāṟ kuṟṟam varuvatai yaṟintu, (e-ṟu).
164. 	avviya neñcattā ṉākkamuñ cevviyāṉ
	kēṭu niṉaikkap paṭum.
(i-ḷ.) aḻukkāṟṟu neñcattāṉuṭaiya ākkamum cevviya neñcattāṉuṭaiya kēṭum vicārikkappaṭum, (e-ṟu).
165. 	aḻukkaṟ ṟakaṉṟāru millaiyaḵ tillār
	perukkattiṟ ṟīrntāru mil.
* itu parimēlaḻakarurai (i-ḷ.) aḻukkāṟṟaic ceytu periyarāyiṉārum illai; ac ceyalilātār perukkatti ṉīṅkiṉāru millai, (e-ṟu).


166. 	aṟaṉākkam vēṇṭātā ṉeṉpāṉ piṟaṉākkam
	pēṇā taḻukkaṟup pāṉ.
(i-ḷ.) taṉakku aṟaṉākiya vāḻvu vēṇṭātāṉeṉṟu collappaṭuvāṉ; piṟaṉuṭaiya ākkattai virumpātē aḻukkāṟu ceyvāṉ, (e-ṟu).
iḵtu aḻukkāṟuṭaiyārkkup puṇṇiya millaiyā meṉṟu kūṟiṟṟu.
167. 	koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟa muṭuppatūu
	muṇpatūu miṉṟik keṭum.
(i-ḷ.) piṟaṉoruvaṉ maṟṟoruvaṉukkuk koṭuppataṉai aḻukkāṟṟiṉālē vilakkumavaṉatu cuṟṟam uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭum, (e-ṟu).
itu nalkuravu tarumeṉṟatu.
168. 	avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyava
	ṭavvaiyaik kāṭṭi viṭum.
(i-ḷ.) aḻukkāṟuṭaiyāṉait tirumakaḷ tāṉum aḻukkāṟu ceytu, taṉ tavvaiyākiya mūtēvikkuk kāṭṭi, ivaṉpāṟ celleṉṟu pōm, (e-ṟu).
itu nalkuraviṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.
169. 	aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
	tīyuḻi yuyttu viṭum.
(i-ḷ.) aḻukkāṟeṉṟu collappaṭukiṉṟa vorupāvi celvattaiyuṅ keṭuttu tīkkatiyuḷḷuṅ koṇṭu celutti viṭum,  (e-ṟu).
oru pāvi - nikarillāta pāvi, itu celvaṅ keṭuttalē yaṉṟi narakamum pukuvikku meṉṟatu.


170. 	aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālu moṉṉār
	vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu.
(i-ḷ.) aḻukkāṟuṭaiyārkku avvaḻukkāṟu tāṉē amaiyum; pakaivar kēṭupayattal tappiyum keṭuppataṟku, (e-ṟu).
iḵtu uyirkkuk kēṭuvarumeṉṟu kūṟiṟṟu.
14. veḵkāmai
veḵkāmaiyāvatu piṟar poruḷai virumpāmai.
171. 	vēṇṭaṟka veḵkiyā mākkam viḷaivayiṉ
	māṇṭaṟ karitām payaṉ.
(i-ḷ.) piṟarporuḷai virumpip peṟukiṉṟa ākkattai vēṇṭā toḻika; atu payaṉpaṭuṅ kālattil ākum payaṉ naṉ ṟāta lillaiyātalāṉ.
172. 	aḵki yakaṉṟa vaṟiveṉṉām yārmāṭṭum
	veḵki veṟiya ceyiṉ.
(i-ḷ.) nuṇṇitākap paranta aṟivuṭaiyāṉāyiṉum ataṉāṟ payaṉ yātām? ellārmāṭṭum poruḷai virumpi yīramillātaṉa ceyvaṉāyiṉ.
iḵtu aṟivuṭaiyār ceyyāreṉṟatu.
173. 	ilameṉṟu veḵkutal ceyyār pulamveṉṟa 
	puṉmaiyil kāṭci yavar.
(i-ḷ.) vaṟiya meṉṟu piṟarporuḷai virumputal ceyyār; aimpulaṉaiyum veṉṟa puṉmaiyilāta teḷivuṭaiyār, (e-ṟu).
itu teḷivuṭaiyār ceyyā reṉṟatu.
174. 	ciṟṟiṉpam veḵki yaṟaṉalla ceyyārē
	maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) ciṟṟiṉpamākiya poruḷai virumpi aṟaṉallāta vaṟṟaic ceyyār; pēriṉpamākiya vīṭupēṟṟaik kāmippavar, 
(e-ṟu).
itu vīṭupeṟa vēṇṭuvār ceyyāreṉṟatu.
175. 	paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār
	naṭuvaṉmai nāṇu pavar.
(i-ḷ.) tamakkup payaṉuṇṭāka vēṇṭip paḻiyoṭu paṭuvaṉa ceyyār; naṭuvaṉmaikku nāṇupavar, (e-ṟu).
itu naṭuvunilaimai vēṇṭupavar ceyyāreṉṟatu.
176. 	aruḷveḵki yāṟṟiṉka ṇiṉṟāṉ poruḷveḵkip
	pollāta cūḻak keṭum.
(i-ḷ.) aruḷai virumpi yaṟaṉeṟiyilē niṉṟavaṉum, poruḷai virumpi aṟaṉallātavaṟṟaic cūḻak keṭuvaṉ,  (e-ṟu).
iḵtu aruḷuṭaiyāṉuṅ keṭuvaṉeṉṟatu.
177. 	naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṟ kuṭipoṉṟik
	kuṟṟamu māṅkē tarum.
(i-ḷ.) naṭuvunilaimaiyiṉṟi mikka poruḷai virumpuvāṉā yiṉ, ataṉāṉē kulamuṅkeṭṭu avviṭattē kuṟṟamu muṇṭām,   (e-ṟu).
itu cantāṉa nāca muṇṭāmeṉṟatu.
178. 	iṟalīṉu meṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
	vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) vicāriyātē piṟar poruḷai virumpuvāṉāyiṉ, atu kēṭṭait tarum; ataṉai vēṇṭāmaiyākiya perumitam ākkat tait tarum, (e-ṟu).
iḵtu uyirkkuk kēṭu tarumeṉṟatu.
179. 	aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.
(i-ḷ.) celvañ curuṅkāmaikkuk kāraṇa miyātōveṉiṉ, piṟaṉ vēṇṭuṅ kaipporuḷait tāṉ vēṇṭāmai, (e-ṟu).
itu celva maḻiyāteṉṟatu.
180. 	aṟaṉaṟintu veḵkā vaṟivuṭaiyārc cērun
	tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.
(i-ḷ.) aṟattai yaṟintu piṟar poruḷai virumpāta aṟivu ṭaiyārait tirumakaṉ tāṉē takutiyaṟintu appōtē cērum,  (e-ṟu).
aṟaṉaṟital - virumpāmai yeṉṟaṟital. itu celva muṇṭā meṉṟatu.
15. puṟaṅ kūṟāmai
puṟaṅkūṟāmaiyāvatu yāvaraiyum ikaḻcciyāṉa vaṟṟaip puṟatturaiyāmai.
181. 	kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉuñ collaṟka
	muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.
(i-ḷ.) oruvaṉ kaṇṇetirē niṉṟu kaṇpārtta loḻiyac  colliṉum amaiyum; piṟkālattu avaṉ muṉṉē niṉṟu etir mukam nōkka veṇṇāta collaic collā toḻika, (e-ṟu).
itu puṟaṅ kūṟutal tavirka veṉṟatu; itaṉāṟ kaṭiya coṟ kūṟalum ākāteṉṟatu.
182. 	puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṟ cāta
	laṟaṅkūṟu mākkan tarum.
(i-ḷ.) kāṇāviṭattup puṟañcollik kaṇṭaviṭattup poyceytu uyirōṭu vāḻtaliṉ, puṟaṅkūṟātiruntu nalkuravi ṉāṟ cātal aṟanūl collukiṉṟa ākka mellān tarum,  (e-ṟu).


183. 	aṟaṅkūṟā ṉalla ceyiṉu moruvaṉ
	puṟaṅkūṟā ṉeṉṟa liṉitu.
(i-ḷ.) oruvaṉ aṟattai vāyāṟ collutaluñ ceyyā ṉāyp pāvañ ceyyiṉum, piṟaraip puṟañ collāṉeṉṟu ulakattārāl kūṟappaṭutal naṉṟām, (e-ṟu).
itu pāvañceyyiṉum naṉmai payakkum eṉṟatu.
184. 	aṟañcollu neñcattā ṉaṉmai puṟañcollum
	puṉmaiyāṟ kāṇap paṭum.
(i-ḷ.) oruvaṉ aṟattai niṉaikkiṉṟa maṉamuṭaiyaṉal lāmai, avaṉ piṟaraip puṟañcollum pulliyakuṇa mētuvāka aṟiyappaṭum, (e-ṟu).
iḵtu itaṉaic colluvār aṟamaṟiyā reṉṟatu.
185. 	aṟaṉaḻīi yallavai ceytaliṟ ṟītē
	puṟaṉaḻīip poyttu nakai.
(i-ḷ.) aṟattai yaḻittu aṟamallātavaṟṟaic cey vataṉiṉum tītu, oruvaṉaik kāṇāta viṭattu iḻitturaittuk kaṇṭaviṭat tup poy ceytu nakutal, (e-ṟu).
itu pāvattiṉum mikap pāvameṉṟatu.
186. 	pakaccollik kēḷirp pirippar nakaccolli
	naṭpāṭa ṟēṟṟā tavar.
(i-ḷ.) nīṅkumpaṭi collit taṅ kēḷirāṉāraip pirippar; makiḻac colli naṭpāṭalai uyarvu paṇṇa māṭṭātār, (e-ṟu).
itu naṭṭavarai yiḻappar eṉṟatu.
187. 	tuṉṉiyār kuṟṟamun tūṟṟu marapiṉā
	reṉṉaiko lētilār māṭṭu.
(i-ḷ.) tammōṭu ceṟintār kuṟṟattaiyum piṟarkku uraik kiṉṟa cētiyai yuṭaiyār, ceṟivillātār māṭṭu yāṅṅaṉañ ceyvarō? (e-ṟu).
itu yāvarōṭum paṟṟilareṉṟatu.
188. 	aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟanōkkip
	puṉco luraippāṉ poṟai.
(i-ḷ.) piṟaṉillātaviṭam pārttup puṟañcoṟ kūṟuvāṉatu uṭaṟ pārattai nilam tāṉē aṟattai nōkkip poṟuttatām; allatu pōkkum, (e-ṟu).
itu puṟaṅkūṟuvārkkut tuṇaiyāvārillai yeṉṟatu.
189. 	piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ ṟaṉpaḻi yuḷḷun
	tiṟaṉṟerintu kūṟap paṭum.
(i-ḷ.) piṟaṉuṭaiya paḻiyaic collumavaṉ, taṉakkuṇṭāṉa paḻikaḷiluñ cilavaṟṟai vēṟupaṭat terintu piṟarāṟ collap paṭuvaṉ, (e-ṟu).
190. 	ētilār kuṟṟampōṟ ṟaṅkuṟṟaṅ kāṇkiṟpiṟ
	ṟītuṇṭō maṉṉu muyirkku.
(i-ḷ.) ayalār kuṟṟampōlat tamatu kuṟṟattaiyuṅ kāṇa vallārāyiṉ, nilaipeṟṟa vuyirkku varun tīmai yuṇṭō? (e-ṟu).
itu kāṇpārāyiṉ collāreṉṟu puṟañ collāmaik kuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.
16. payaṉila collāmai
payaṉila collāmaiyāvatu kēṭṭārkkun taṉakkum naṟ payaṉpaṭāta coṟkaḷaik kūṟāmai.
191. 	colluka colliṟ payaṉuṭaiya collaṟka
	colliṟ payaṉilāc col.
(i-ḷ.) colluvaṉāyiṉ payaṉuṭaiya coṟkaḷaic col luka; coṟkaḷiṟ payaṉillāta coṟkaḷaic collā toḻika, (e-ṟu).
itu payaṉila collāmai vēṇṭumeṉṟatu.
192. 	payaṉila pallārmuṟ colla ṉayaṉila
	naṭṭārkaṭ ceytaliṟ ṟītu.
(i-ḷ.) payaṉillātavaṟṟaip palar muṉpu kūṟutal, viruppa millātavaṟṟai naṭṭārmāṭṭuc ceytaliṉun tītē, (e-ṟu).
itu payaṉila collal immai maṟumai yiraṇṭiṉ kaṇṇun tīmai payakku meṉṟatu.
193. 	nayaṉila ṉeṉpatu collum payaṉila
	pārit turaikku murai.
(i-ḷ.) nayaṉuṭaiya ṉallaṉeṉpataṉai yaṟivikkum; payaṉil lātavaṟṟaip parakka viṭṭuc colluñ coṟkaḷ, (e-ṟu).
itu payaṉila colvār immaiyiṉkaṇ piṟarāliyam pappaṭāreṉṟatu.
194. 	nayaṉcārā naṉmaiyi ṉīṅkum payaṉcārāp
	paṇpiṟcoṟ pallā rakattu.
(i-ḷ.) oruvaṉ oru payaṉaic cārāta paṇpillāc collaip palariṭattuk kūṟuvāṉāyiṉ, avaṉ naṭu cārātu naṉmaiyi ṉīṅkum, (e-ṟu).
itu virumpappaṭāmaiyumaṉṟi naṉmaiyum payavāteṉṟatu.
195. 	cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum payaṉila
	nīrmai yuṭaiyār coliṉ.
(i-ḷ.) payaṉillātavaṟṟai nīrmaiyuṭaiyār kūṟuvārāyiṉ, avarkku uṇṭāṉa cīrmaiyum ciṟappum pōm, (e-ṟu).
itu nīrmaiyuṭaiyā rāyiṉum ellā naṉmaiyum pōmeṉṟatu.
196. 	pallār muṉiyap payaṉila colluvā
	ṉellāru meḷḷap paṭum.
(i-ḷ.) payaṉillātavaṟṟaip palar veṟukkac collumavaṉ, ellā rāṉum ikaḻappaṭuvaṉ, (e-ṟu).
197. 	payaṉilcoṟ pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉaṉ
	makkaṭ pataṭi yeṉal.
(i-ḷ.) payaṉillāta collaik koṇṭāṭuvāṉai makaṉeṉṉā toḻika; makkaḷil patareṉṟu colluka, (e-ṟu).
itu makkaṭ paṇpilaṉeṉṟatu.
198. 	arumpaya ṉāyu maṟiviṉār collār
	perumpaya ṉillāta col.
(i-ḷ.) ariya poruḷai yārāyum aṟiviṉaiyuṭaiyār collār; periya payaṉillāta coṟkaḷai, (e-ṟu).
itu mēṟ kūṟiya kuṟṟamellām payattaliṉ, itaṉai yaṟivu ṭaiyār kūṟāreṉṟatu.
199. 	poruṭīrnta poccāntuñ collār maruṭīrnta
	mācaṟu kāṭci yavar.
(i-ḷ.) poruḷillāta collai maṟantuñ collār; mayakkan tīrnta kuṟṟamaṟṟa teḷiviṉai yuṭaiyār, (e-ṟu).
itu teḷivuṭaiyār kūṟāreṉṟatu.
200. 	nayaṉila colliṉuñ colluka cāṉṟōr
	payaṉila collāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) cāṉṟōr nayaṉillātavaṟṟaic colliṉuñ colluka, amaiyum; payaṉillātavaṟṟaic collāmai naṉṟu, (e-ṟu).
itu cāṉṟōrkku ākāteṉṟatu.
17. tīviṉaiyaccam
tīviṉaiyaccamāvatu tīviṉaikaḷaip piṟarkkuc ceyyāmai.
201. 	taṉṉaittāṉ kātala ṉāyi  ṉeṉaittoṉṟun
	tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.
(i-ḷ.) taṉakkut tāṉ nallavaṉāyiṉ, yātoṉṟāyiṉum tīviṉaip pakutiyāyiṉavaṟṟaip piṟarkkuc ceyyātoḻika,  (e-ṟu).
itu tīviṉaikku añcavēṇṭumeṉṟatu.
202. 	eṉaippakai yuṟṟāru muyvar viṉaippakai
	vīyātu piṉceṉ ṟaṭum.
(i-ḷ.) ellāp pakaiyum uṟṟārkkum uytiyuṇṭām; tīviṉai yākiya pakai nīṅkātu eṉṟum pukkuḻip pukuntu kollum, (e-ṟu).
aḵtāmāṟu piṉ kūṟappaṭum.
203. 	tīyavai ceytār keṭuta ṉiḻaṟaṉṉai
	vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.
(i-ḷ.) tīyavāṉavaṟṟaip piṟarkkuc ceytār keṭutal, niḻal taṉṉai nīṅkātē uḷḷaṭiyiṉkīḻ otuṅkiṉāṟ pōlum, (e-ṟu).
mēl viṉaippakai piṉ ceṉṟaṭumeṉṟār aḵtaṭumāṟu kāṭṭiṉār.
204. 	maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻi
	ṉaṟañcūḻuñ cūḻntavaṉ kēṭu.
(i-ḷ.) piṟaṉukkuk kēṭṭai maṟantuñ cūḻātoḻika; cūḻvaṉāyiṉ, avaṉāṟ cūḻappaṭṭavaṉ ataṟku māṟākak kēṭu cūḻvataṉmuṉṉē cūḻntavaṉukkuk kēṭṭait tīmai ceytārkkut tīmai payakkum aṟantāṉē cūḻum, (e-ṟu).
itu tīmai niṉaiyiṉuṅ kēṭu tarumeṉṟatu.


205. 	ilameṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyi
	ṉilaṉāku maṟṟum peyarttu.
(i-ḷ.) nalkūrntēmeṉṟu niṉaittuc celvattaik karutit tīviṉaiyaic ceyyātoḻika; ceyvaṉāyiṉ, piṉpum nalkuravi ṉaṉāvaṉ; atu cellum payavātu, (e-ṟu).
itu vaṟumai tīrat tīmai ceyyiṉum piṉpum vaṟiyaṉāku meṉṟatu.
206. 	tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka nōyppāla
	taṉṉai maṭalvēṇṭā tāṉ.
(i-ḷ.) taṉṉait tuṉpappakutiyāṉavai nalital vēṇṭātavaṉ, tīmaiyāyiṉavaṟṟait tāṉ piṟarkkuc ceyyā toḻika, (e-ṟu).
itu nōyuṇṭāmeṉṟatu.
207. 	tīyavai tīya payattalāṟ ṟīyavai
	tīyiṉu mañcap paṭum.
(i-ḷ.) tīttoḻilāṉavai tamakkut tīmai payattalāṉē at toḻilkaḷ toṭiṟ cuṭumeṉṟu tīkku añcutaliṉum mika añcap paṭum, (e-ṟu).
208. 	tīviṉaiyā rañcār viḻumiyā rañcuvar
	tīviṉai yeṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) eṉṟun tīttoḻil ceyvā rañcār; cīriyarañcuvar; tīviṉaiyākiya kaḷippai, (e-ṟu).
iḵtu itaṟku nallō rañcuva reṉṟatu.
209. 	aruṅkēṭa ṉeṉpa taṟika maruṅkōṭit
	tīviṉai ceyyā ṉeṉiṉ.
(i-ḷ.) orumaruṅku ōṭip piṟarkkut tīviṉaikaḷaic ceyyā ṉāyiṉ, taṉakkuk kēṭuvaruva tillai yeṉṟu tāṉē yaṟika, (e-ṟu).
itu kēṭillai yeṉṟatu.
210. 	aṟiviṉu ḷellān talaiyeṉpa tīya
	ceṟuvārkkuñ ceyyā viṭal.
(i-ḷ.) ellā aṟaṅkaḷaiyum aṟiyum aṟivu ellā vaṟṟuḷ ḷum talaiyāṉa aṟiveṉṟu colluvar nallōr; tamakkut tīmai ceyvōrkkun tām tīmai ceyyātoḻitalai, (e-ṟu).
iḵtu ellāvaṟṟuḷḷun talaimai yuṭaitteṉṟatu.
18. oppuravaṟital.
oppuravaṟitalāvatu illeṉa irantuvantār yāvarkkum varaiyātu koṭukkumāṟṟal ilareṉiṉum tammaḷaviṟkum tam varuvā yaḷaviṟkum ēṟkat takkārkkut takkaṉavaṟintu koṭuttal.
211. 	tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku
	vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.
(i-ḷ.) oruvaṉ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷellām takutiyuṭai yārkku upacarittaṟkākavām, (e-ṟu).
itu poruḷuṇṭāṉāl oppuravu ceykaveṉṟatu.
212. 	kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ
	ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō vulaku
(i-ḷ.) oppuravu ceyyuṅkāṟ kaimmāṟu karuticceyya vēṇṭā; ellārkkum nalvaḻi curakkiṉṟa mārikku ulakam kaim māṟu ceytaluṇṭō?
kaṭappāṭu-oppuravu. iḵtu oppuravāvatu kaimmāṟu vēṇ ṭāta koṭaiyeṉṟu kūṟiṟṟu.
213. 	iṭaṉil paruvattu moppuraviṟ kolkār
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
(i-ḷ.) celvam virivaṟṟa kālattilum oppuraviṟkut taḷarār; oppuravai yaṟiyum aṟivuṭaiyār, (e-ṟu).
itu celvam virivillāta kālattiṉum ceyyavēṇṭu meṉṟatu.
214. 	nayaṉuṭaiyā ṉalkūrntā ṉātal ceyaṉīrmai
	ceyyā tamaikalā vāṟu.
(i-ḷ.) nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉākiṉṟatu ceyya vēṇ ṭuvaṉa ceyyātē yamaiya māṭṭāta viyalpām, (e-ṟu).
itu celvaṅ kuṟaipaṭiṉuñ ceyvareṉṟatu.
215. 	oppuravi ṉāṉvaruṅ kēṭeṉi ṉaḵtoruvaṉ
	viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu.
(i-ḷ.) oruvaṉ oppuravu ceytaliṉālē poruṭkēṭu varu meṉṟu colliṉ, akkēṭṭaik kēṭākac cērttuk koḷḷal kūṭātu; aḵtu oṉṟai viṟṟu oṉṟaik koḷḷu kiṉṟa vāṇika mākak koḷḷun takutiyuṭaittu, (e-ṟu).
keṭṭāṉāyiṉum ataṉai ākkamākak koḷḷal takum; piṟpayappaṉa naṉmaiyātalāṉ.
216. 	ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
	pēraṟi vāḷaṉ ṟiru.
(i-ḷ.) ūr uṇkiṉṟa kēṇi nīr niṟaiyap pukuntā lokkum; ulakattārellārālum naccappaṭukiṉṟa periya voppuravu aṟivāṉatu celvam, (e-ṟu).
iḵtu oppuravaṟivārkku uḷatākiya celvam naccic ceṉṟār vēṇṭiyavāṟu mukakkalā meṉṟatu.
217. 	payaṉmara muḷḷūrp paḻuttaṟṟāṟ celva
	nayaṉuṭai yāṉkaṭ paṭiṉ.
(i-ḷ.) payaṉpaṭumaram ūrnaṭuvē paḻuttāṟ pōlum; piṟarāl virumpap paṭuvāṉ māṭṭuc celva muṇṭāyiṉ, (e-ṟu).
itu vēṇṭātārkkum payaṉpaṭu meṉṟatu.
218. 	maruntākit tappā marattaṟṟāṟ celvam
	peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ.
(i-ḷ.) piṇimaruntākit tēṭuvārkku maṟaitalillāta marattai yokkum; celvamāṉatu peruntakaimaiyāṉmāṭṭu uṇṭāyiṉ, (e-ṟu).
tapputaleṉṟatu oḷittalai.
219. 	otta taṟivā ṉuyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ
	cettāruḷ vaikkap paṭum.
(i-ḷ.) oppuravaṟivāṉ uyirvāḻvāṉeṉṟu collap paṭuvaṉ; aḵtaṟiyāṉ cettavaruḷ oruvaṉāka eṇṇappaṭuvaṉ, (e-ṟu).
iḵtu oppuravaṟiyātār piṇattō ṭoppa reṉṟatu.
220. 	puttē ḷulakattu mīṇṭum peṟaṟkaritē
	yoppuravi ṉalla piṟa.
(i-ḷ.) oppuravu ceytaliṉ naṉṟāyiruppatu tēvarulakattiṉum ivvulakattiṉum peṟutaṟku aritām, (e-ṟu).
19. īkai
īkaiyāvatu illeṉa irantuvantār yāvarkkum varaiyātu koṭuttal.
221. 	nallā ṟeṉiṉuṅ koḷaṟītu mēlulaka
	milleṉiṉu mītalē naṉṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉmāṭṭuk koḷḷal naṉmai payakkum neṟi yeṉiṉum kōṭal tītu; oruvarkkuk koṭuttāṟ pāvamuṇ ṭeṉiṉum koṭuttal naṉṟu.
koḷvō ramaiti yaṟintu koṭukkavēṇṭumeṉiṉum, itu varaiyātu koṭuttalātalāl, yātoruvāṟṟāṉuṅ koṭai naṉ ṟeṉpatu kūṟiṟṟu.


222. 	vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellāṅ
	kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.
(i-ḷ.) īkaiyāvatu illātārkku yātāṉum oṉṟaik koṭuttal; iḵtoḻinta koṭaiyellām kuṟiyetirppaik koṭutta nīrmaiyātalaiyuṭaittu, (e-ṟu).
itu koṭukkuṅkāl illātārkkuk koṭukkavēṇṭu meṉṟatu.
223. 	ilaṉeṉṉu mevva muraiyāmai yītal
	kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.
(i-ḷ.) irantuvantārkku ila ṉeṉṉāniṉṟa tuṉpattaik kūṟātu ītalum kuṭippiṟantāṉmāṭṭē yuḷatām, (e-ṟu).
itu koṭukkuṅkāl māṟātu koṭukka vēṇṭumeṉṟatu.
224. 	iṉṉā tirakkap paṭuta lirantava
	ṉiṉmukaṅ kāṇu maḷavu.
(i-ḷ.) piṟaṉoruvaṉā lirakkappaṭutalum iṉṉātu; evva ḷavumeṉiṉ, irantuvantavaṉ tāṉ vēṇṭiyatu peṟṟataṉāṉē iṉitāṉa mukaṅ kāṇumaḷavum, (e-ṟu).
itu koṭukkuṅkāl tāḻātu koṭukkavēṇṭumeṉṟatu.
225. 	cātali ṉiṉṉāta tillai yiṉitatūu
	mīta liyaiyāk kaṭai.
(i-ḷ.) cātaliṉ mikka tuṉpamillai, atuvum iṉitām; irantu vantārkkuk koṭuttal muṭiyāviṭattu, (e-ṟu).
iḵtu īyātu vāḻtalil cātal naṉṟeṉṟatu.
226. 	īttuvakku miṉpa maṟiyārko ṟāmuṭaimai
	vaittiḻakkum vaṉka ṇavar.
(i-ḷ.) koṭutta koṭaiyiṉāl peṟṟavarkku varum muka malarcciyaik kaṇṭaṟiyārō? tāmuṭaiya poruḷaik koṭātē vaittup piṉ ṉiḻakkiṉṟa vaṉkaṇṇar, (e-ṟu).
iḵtu iṭār iḻappareṉṟatu.
227. 	irattali ṉiṉṉātu maṉṟa nirappiya
	tāmē tamiya ruṇal.
(i-ḷ.) irattalpōla meyyāka iṉṉātām; tēṭiṉa vuṇavait tāmē tamiyarāyirun tuṇṭal, (e-ṟu).
tamiyarā yeṉṟatu oruvaruṅ kāṇāmaleṉṟatu.
228. 	pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉun
	tīppiṇi tīṇṭa laritu.
(i-ḷ.) pakuttu uṇṭalaip paḻakiyavaṉaip paciyākiya pollā nōy tīṇṭutalillai, (e-ṟu).
iḵtu oruvaṉ piṟarkkīyā toḻikiṉṟamai īntāṟ poruḷ  kuṟaiyum; ataṉālē paciyuṇṭāmeṉṟañciyaṉṟō? avvāṟu niṉaittal vēṇṭā; pakuttuṇṇap paci vārāteṉṟu kūṟiṟṟu.
229. 	aṟṟā raḻipaci tīrtta laḵtoruvaṉ
	peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.
(i-ḷ.) poruḷaṟṟāratu kuṇaṅkaḷaiyaḻikkum paciyaip pōkkuka; atu ceyya oruvaṉ tāṉ tēṭiṉa poruḷ vaittaṟku iṭam peṟṟāṉām, (e-ṟu).
itu pakuttuṇṇap poruḷaḻiyātu eṉṟatu.
230. 	āṟṟuvā rāṟṟal paciyāṟṟa lappaciyai
	māṟṟuvā rāṟṟaliṟ piṉ.
(i-ḷ.) periyāratu perumaiyāvatu paciyaip poṟuttal; atuvum peritāvatu piṟar paciyait tīrppāratu perumaikkup piṉpu,  (e-ṟu).
itu tavampaṇṇuvāriṉum tāṉam paṇṇuvār valiyuṭaiya reṉṟatu.
20. pukaḻ
pukaḻāvatu pukaḻpaṭa vāḻtal.
231. 	tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār
	tōṉṟaliṟ ṟōṉṟāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) piṟakkiṟ pukaḻuṇṭākap piṟakka; aḵtilār piṟakkumatiṟ piṟavāmai naṉṟu, (e-ṟu).
itu pukaḻpaṭa vāḻavēṇṭu meṉṟatu.
232. 	īta licaipaṭa vāḻta latuvalla
	tūtiya millai yuyirkku.
(i-ḷ.) pukaḻpaṭa vāḻtalāvatu koṭuttal; akkoṭai yāṉallatu uyirkku ilāpam vēṟoṉṟillai, (e-ṟu).
itu pukaḻuṇṭāmāṟu kūṟiṟṟu.
233. 	uraippā ruraippavai yellā mirappārkkoṉ
	ṟīvārmē ṉiṟkum pukaḻ.
(i-ḷ.) colluvār colluvaṉavellām, irantu vantārkku avar vēṇṭiyatoṉṟaik koṭuppārmēl nillā niṉṟa pukaḻām, (e-ṟu).
234. 	oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāṟ
	poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.
(i-ḷ.) uyarntapukaḻallatu iṇai yiṉṟāka ulakattuk keṭātu niṟpatu piṟitillai, (e-ṟu).
itu pukaḻ maṟṟuḷḷa poruḷ pōlaṉṟi aḻiyātu niṟku meṉṟatu.


235. 	nilavarai nīḷpuka ḻāṟṟiṟ pulavaraip
	pōṟṟātu puttē ḷulaku.
(i-ḷ.) oruvaṉ nilattellaiyiṉ kaṇṇē neṭiya pukaḻaic ceyvaṉāyiṉ, tēvarulakam pulavaraip pōṟṟātu ivaṉaip pōṟṟum, (e-ṟu).
pulavareṉṟār tēvarai; avar pulaṉuṭaiyārātalāṉ. itu pukaḻ ceytārait tēvarulakam pōṟṟumeṉṟatu.
236. 	pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
	yikaḻvārai nōva tevaṉ.
(i-ḷ.) pukaḻpaṭa vāḻa māṭṭātār taṅkaḷai nōvātu tammai yikaḻvārai nōkiṉṟatu yātiṉukku? (e-ṟu).
itu pukaḻpaṭa vāḻamāṭṭātār ikaḻappaṭuvareṉṟatu.
237. 	vacaiyeṉpa vaittārk kellā micaiyeṉṉu
	meccam peṟāa viṭiṉ.
(i-ḷ.) ulakattārkkellām pukaḻākiya oḻipu peṟāviṭiṉ, appeṟāmaitāṉē vacaiyāmeṉṟu colluvar, (e-ṟu).
mēl pukaḻillātārai yikaḻpaveṉṟār avar kuṟṟamillā rāyiṉ ikaḻappaṭuvarōveṉṟārkku, vēṟu kuṟṟam vēṇṭā; pukaḻiṉmaitāṉē yamaiyu meṉṟār.
238. 	vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvā ricaiyoḻiya
	vāḻvārē vāḻā tavar.
(i-ḷ.) vacaiyoḻiya vāḻupavarkaḷē uyir vāḻ vārāvar; pukaḻoḻiya vāḻvārē uyir vāḻātār, (e-ṟu).
itu pukaḻillār piṇattō ṭoppa reṉṟatu.
239. 	vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟu micaiyilā
	yākkai poṟutta nilam.
(i-ḷ.) pukaḻillāta vuṭampaip poṟutta nilam paḻiyaṟṟa nalviḷaivu kuṟaiyum, (e-ṟu).
itu pukaḻillātā ṉiruntaviṭam viḷaivu kuṉṟumeṉṟatu.
240. 	nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum
	vittakaṟ kallā laritu.
(i-ḷ.) ākkam pōlak kēṭum uḷatāṉāṟpōlac cātalum vallavaṟkallatu aritu, (e-ṟu).
itu pukaḻpaṭa vāḻtal makkaḷellārkkum ariteṉṟatu.
illaṟaviyal muṟṟiṟṟu.
tuṟavaṟaviyal. (13)
mēl tuṟavaṟam patiṉmūṉṟatikāraṅkaḷāl kūṟuvār.
1. aruḷuṭaimai
aruḷuṭaimaiyāvatu yātāṉumōruyir iṭarp paṭiṉ ataṟkut taṉṉuyirkku uṟṟa tuṉpattiṉāl varuntumāṟu pōla varuntum īramuṭaimai.
241. 	nallāṟṟā ṉāṭi yaruḷāḷka pallāṟṟāṟ
	ṟēṟiṉu maḵtē tuṇai.
(i-ḷ.) nalla vaḻiyālē nāṭi aruḷaiyuṇṭākkuka; palavaḻi yiṉum ōṭiyārāyiṉum, tamakku avvaruḷē tuṇaiyām, (e-ṟu).
‘nallāṟṟāṉāṭiyaruḷāḷka’ eṉṟatu aruḷuṭaimai yuṇṭākap palavaṟaṅkaḷaiyuñ ceykaveṉṟavāṟu. iḵtu aruḷuṭaimai vēṇṭumeṉṟatu.
242. 	aruṭcelvañ celvattuṭ celvam poruṭcelvam
	pūriyār kaṇṇu muḷa.
(i-ḷ.) celvattuḷ vaittuc celvamāvatu aruḷuṭai maiyākiya celvamām; poruṭ celvamāṉatu kīḻāyiṉōr māṭṭum uḷavātalāl, (e-ṟu).
iḵtu aruḷnilai kūṟiṟṟu.
243. 	aruḷcērnta neñciṉārk killai yiruḷcērnta
	viṉṉā vulakam pukal.
(i-ḷ.) aruḷaip poruntiṉa neñciṉaiyuṭaiyavarkku iruḷaip poruntiṉa naraka lōkam pukutalillai, (e-ṟu).
itu narakam pukāreṉṟatu.
244. 	maṉṉuyi  rōmpi  yaruḷāḷvāṟ  killeṉpa
	taṉṉuyi  rañcum  viṉai.
(i-ḷ.) nilaipeṟṟa uyirai ōmpi aruḷai āḷvāṉukkut taṉṉuyirañcavarum viṉai varuva tillaiyeṉṟu colluvār,   (e-ṟu).
itu tīmai vārāteṉṟatu.
245. 	alla laruḷāḷvārk killai vaḷivaḻaṅku
	mallaṉmā ñālaṅ kari.
(i-ḷ.) aruḷuṭaiyārkku allalillai; ataṟkuc cāṉṟu kāṟṟiyaṅkukiṉṟa vaḷappattiṉai yuṭaiya periya vulakam, (e-ṟu).
iḵtu aruḷuṭaiyārkku allaliṉmai ulakattār māṭṭē kāṇappaṭumeṉṟatu.
246. 	aruḷilārk kavvulaka millai poruḷilārk
	kivvulaka millāki yāṅku.
(i-ḷ.) aruḷ illātārkku mēlulakamuṟuṅ kāṭci yillai; poruḷ illātārkku ivvulakiṉkaṇ iṉpamuṟuṅ kāṭci yillaiyāṉāṟpōla, (e-ṟu).
iḵtu aruḷillātār cuvarkkam pukāreṉṟatu.
247. 	teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāṟ ṟēṟi
	ṉaruḷātāṉ ceyyu maṟam.
(i-ḷ.) teḷivillātāṉ meypporuḷait teḷintāṟ pōlum; ārāyiṉ, aruḷillātāṉ ceyyum aṟamum, (e-ṟu).
iḵtu aṟañceyyavum māṭṭāreṉṟatu.
248. 	poruṇīṅkip poccāntā reṉpa raruṇīṅki
	yallavai ceytoḻuku vār.
(i-ḷ.) muṟpiṟappiṉkaṇ aruḷiṉiṉṟu nīṅki allāta vaṟṟaic ceytoḻukiṉavar ippiṟappiṉkaṇ poruḷiṉiṉṟu nīṅki maṟaviyu muṭaiyavareṉṟu colluvar, (e-ṟu).
itu poruḷillaiyāmeṉṟatu.
249. 	poruḷaṟṟār pūppa rorukā laruḷaṟṟā
	raṟṟārmaṟ ṟāta laritu.
(i-ḷ.) poruḷillātār orukālattē poruḷuṭai yarātalum kūṭum; aruḷillātār keṭṭār, piṉpu ākka muṇṭā kātu, (e-ṟu).
itu poruḷiṉmaiyēyaṉṟi ellāk kēṭu muṇṭā meṉṟatu.
250. 	valiyārmuṟ ṟammai niṉaikkattān tammiṉ
	meliyārmēṟ cellu miṭattu.
(i-ḷ.) tām tammiṉ meliyārmēl vekuṇṭeḻumiṭattu, tammiṉ valiyārmuṉ tām niṟkunilaiyai niṉaikka, (e-ṟu).
2. pulāṉ maṟuttal
pulāṉ maṟuttalāvatu pulāltiṉṟāl aruḷillaiyā meṉpataṉāṟ pulālai viṭukai.
251. 	uṇṇāmai vēṇṭum pulālaip piṟitoṉṟiṉ
	puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ.
(i-ḷ.) pulālai yuṇṇāmai vēṇṭum; atu piṟitoṉṟiṉ puṇ; ātalāl, ataṉai avvāṟu kāṇpāruṇṭāyiṉ, (e-ṟu).
itu pulāl maṟuttal vēṇṭumeṉpatūum, atu tūyatā meṉpatūuṅ kūṟiṟṟu.
252. 	poruḷāṭci pōṟṟātārk killai yaruḷāṭci
	yāṅkillai yūṉṟiṉ pavarkku.
(i-ḷ.) poruḷitaṉai yāḷutal ataṉaik kākkamāṭṭā tārkku illai; atupōla, aruḷiṉai yāḷutal ūṉ tiṉpa varkku illai, (e-ṟu).
iḵtu ūṉuṇṇa aruṭkēṭu varumeṉṟatu.
253. 	taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpā
	ṉeṅṅaṉa māḷu maruḷ.
(i-ḷ.) taṉṉuṭampai vaḷarttaṟkut tāṉ piṟitoṉṟiṉatu uṭampai uṇṇumavaṉ, aruḷuṭaiyavaṉāvatu maṟṟiyā tāṉō? 
(e-ṟu).
ūṉuṇṇa aruḷkeṭumō eṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
254. 	paṭaikoṇṭār neñcampō ṉaṉṟūkkā toṉṟi
	ṉuṭalcuvai yuṇṭār maṉam.
(i-ḷ.) āyutam kaiyiṟkoṇṭavar neñcupōl, naṉmaiyai niṉaiyātu; oṉṟiṉuṭalaic cuvaipaṭavuṇṭār maṉam, (e-ṟu).
255. 	tiṉaṟporuṭṭāṟ koḷḷā tulakeṉiṉ yārum
	vilaipporuṭṭā lūṉṟaruvā ril.
(i-ḷ.) tiṉṉutaṟkāka ulakattār koḷḷārāyiṉ, vilaik kāka ūṉ viṟpār yārum illai, (e-ṟu).
itu koṉṟu tiṉṉātu vilaikkuk koṇṭu tiṉpārkkuk kuṟṟameṉṉaiyeṉṟārkku, ataṉāluṅ kolaippāvam varu meṉṟu kūṟiṟṟu.
256. 	aruḷalla tiyāteṉiṟ kollāmai kōṟal
	poruḷalla tavvūṉ ṟiṉal.
(i-ḷ.) aruḷallatu yāteṉiṉ, kollāmaiyaic citait tal; poruḷallatu yāteṉiṉ, avvūṉait tiṉṟal, (e-ṟu).
iḵtu ataṉai yuṇṭataṉāl aruḷ keṭutalēyaṉṟi, peṟuva toru payaṉumillai eṉṟatu.
257. 	ceyiriṟ ṟalaippirinta kāṭciyā ruṇṇā
	ruyiriṟ ṟalaippirinta vūṉ.
(i-ḷ.) kuṟṟattiṉiṉṟu nīṅkiṉa teḷivuṭaiyār uṇṇār; uyiriṉiṉṟu nīṅkiṉa uṭampai, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya kuṟṟamellām payattaliṉ, ataṉait teḷivuṭaiyāruṇṇāreṉṟatu.
258. 	avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟi
	ṉuyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) ney mutalāṉa aviyaic corintu āyiram
vēḷvi vēṭṭaliṉum, oṉṟiṉuyirai nīkki ataṉuṭampai yuṇṇāmai naṉṟu, (e-ṟu).
259. 	kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
	yellā vuyirun toḻum.
(i-ḷ.) kollāṉumāyp pulālaiyuṇṭalaiyun tavirtta vaṉai, kai kuvittu ellāvuyirun toḻum, (e-ṟu).
mēl ellāp puṇṇiyattilum itu naṉṟeṉṟār atu yātiṉait tarumeṉṟārkku, kollātavaṉ tēvarkkum mēlāva ṉeṉṟu kūṟiṉār.
260. 	uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
	vaṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.
(i-ḷ.) uyir nilaiyaip peṟutal ūṉaiyuṇṇāmai yiṉāl uḷḷatu; ūṉaiyuṇṇa, uṇṭārai ellā vulakattiṉum iḻinta narakam viḻuṅkik koṇṭu aṅkāvātu, (e-ṟu).
aṅkāvāmai - puṟappaṭa viṭāmai.
3. tavam.
tavamāvatu ūṇum uṟakkamum kuṟaittalum, veyilum paṉiyum tāṅkalum, tēvarvaḻipāṭu mutalāyiṉavum mēṟkoṇṭu muyaṟal.
261. 	tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallā
	ravañceyvā rācaiyiṟ paṭṭu.
(i-ḷ.) taṅkarumañ ceyvār tavañ ceyvār; aḵtallātaṉa ceyvārellām ācaiyilē yakappaṭṭup payaṉillātaṉa ceykiṉṟār, (e-ṟu).
itu tavampaṇṇa vēṇṭumeṉṟatu.
262. 	tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkoṉ
	maṟṟai yavarka ṭavam.
(i-ḷ.) tuṟantavarkaḷukku uṇavukoṭuttalai vēṇṭit tavirntārāyiṉarō? ilvāḻvār tavañ ceytalai, (e-ṟu).
itu tāṉattiṉum tavam mikutiyuṭaitteṉṟatu.
263. 	tavamun tavamuṭaiyārk kāku mavamataṉai
	yaḵtilār mēṟkoḷ vatu.
(i-ḷ.) tavañceytalum muṉpu nalviṉai ceytārkku varum; an nal viṉaiyillātār attavattai mēṟkoḷvatu payaṉillai, (e-ṟu).
itu tavamilārkkut tavam vārātu; variṉun tappumeṉṟatu.


264. 	uṟṟanōy nōṉṟa luyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
	yaṟṟē tavattiṟ kuru.
(i-ḷ.) tamakku uṟṟanōyaip poṟuttalum piṟavuyirkku nōyceyyāmaiyumākiya attaṉmaiyē tavattiṟku vaṭivamām, (e-ṟu).
265. 	taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai yēṉaiya
	maṉṉuyi rellām toḻum.
(i-ḷ.) taṉṉuyirāṉatu tāṉeṉṟu karutuṅ karuttu aṟap peṟṟavaṉai, oḻintaṉavākiya nilaipeṟṟa uyirkaḷellām toḻum, (e-ṟu).
uyireṉṟatu calippaṟṟa aṟivai; tāṉeṉṟatu cīvaṉāki niṟkiṉṟa nilaimaiyai; tāṉaṟutalāvatu akaṅkāra maṟutal.
266. 	cuṭaccuṭarum poṉpō loḷiviṭun tuṉpañ
	cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.
(i-ḷ.) neruppiṉkaṇṇē iṭa iṭat taṉṉōṭu kalanta mācaṟṟu oḷiviṭukiṉṟa poṉṉaip pōlat tuṉpam naliya naliyat tavañceyvārkkut tammōṭu maruviṉa viṉai viṭṭu oḷiviṭum, (e-ṟu).
itu viṉaiviṭ ṭoḷi yuṇṭām eṉṟatu.
267. 	kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭu nōṟṟali
	ṉāṟṟa ṟalaippaṭṭa varkku.
(i-ḷ.) kūṟṟattait tapputaluṅ kaikūṭum; tavattiṉākiya valiyaik kūṭiṉārkku, (e-ṟu).
itu mārkkaṇṭēyaṉ tappiṉāṟpōla veṉṟatu.
268. 	oṉṉārt teṟalu muvantārai yākkalu
	meṇṇiṟ ṟavattāṉ varum.
(i-ḷ.) ivviṭattup pakaivarait teṟutalum, naṭṭōrai yākkutalumākiya vali ārāyiṉ, muṉceyta tavattiṉālē varum,    (e-ṟu).
itu piṟarai yākkutalum keṭuttalun tavattiṉālē varumeṉṟatu.
269. 	ilarpala rākiya kāraṇa nōṟpār
	cilarpalar nōlā tavar.
(i-ḷ.) poruḷillātār ulakattup palarātaṟkuk kāraṇam, tavañ ceyvār cilarātal; atu ceyyātār palarātal, (e-ṟu).
270. 	vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṟ ceytava
	mīṇṭu muyalap paṭum.
(i-ḷ.) virumpiyaṉa virumpiṉapaṭiyē varutalāl, tavañ ceytalai yivviṭattē muyala vēṇṭum, (e-ṟu).
itu pōkanukarcciyum itaṉāṉē varumeṉṟatu.
4. kūṭāvoḻukkam
kūṭāvoḻukkamāvatu mēṟkūṟiya tavattiṟkup poruntāta oḻukkam.
271. 	maṉattatu mācāka māṇṭārnī rāṭi
	maṟaintoḻuku māntar palar.
(i-ḷ.) mācu maṉattiṉkaṇ uṇṭāka vaittu, māṭcimaip paṭṭāratu nīrmaiyaip pūṇṭu, poruntāta viṭattilē maṟain toḻuku māntar palar, (e-ṟu).
itu palarkkuk kūṭāvoḻukka muṇṭāku meṉṟatu.
272. 	puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉu makaṅkuṉṟi
	mūkkiṟ kariyā ruṭaittu.
(i-ḷ.) puṟattē kuṉṟi niṟampōṉṟa tūya vēṭattarā yiruppiṉum, akattē kuṉṟi mūkkup pōlak kariyarāyiruppārai uṭaittu ivvulakam.
iḵtu aṟiñar tavattavarai vaṭivu kaṇṭu nērpaṭā reṉṟatu.
273. 	valiyi ṉilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
	puliyiṉṟōl pōrttumēyn taṟṟu.
(i-ḷ.) valiyillāta nilaimaiyai yuṭaiyavaṉ valitākiyatava vuruvaṅkōṭal, peṟṟamāṉatu piṟar payappaṭumpaṭi puliyiṉatu tōlaip pōrttup paiṅkūḻ mēynta taṉmaittu, (e-ṟu).
274. 	tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
	vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu.
(i-ḷ.) tavattilē maṟaintu tava mallātavaṟṟaic ceytal, vēṭṭuvaṉ tūṟṟilē maṟaintu puḷḷaip piṇittāṟ pōlum, (e-ṟu).
arccuṉaṉ tavamaṟaintallavai ceytāṉ.
275. 	vāṉuyar tōṟṟa mevaṉceyyun taṉṉeñcan
	tāṉaṟi kuṟṟam paṭiṉ.
(i-ḷ.) vāṉaḷavum uyarnta perumaiyuṇṭāyiṉum aḵtiyā tiṉaic ceyyavaṟṟu: taṉ ṉeñ caṟiyak kuṟṟa muṇṭāyiṉ, (e-ṟu).
tāṉ - acai iḵtu ikkūṭā oḻukkattāṉaip piṟaraḻintu ikaḻārāyiṉum, avaṉ ceykiṉṟa tavattiṉāṟ payaṉuṇṭākātu eṉṟatu.
276. 	vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅka
	ḷaintu makattē nakum.
(i-ḷ.) kaḷḷa maṉattai yuṭaiyāṉatu kuṟṟattiṉaiyuṭaiya oḻukkattaip piṟaraṟiyārāyiṉum, taṉṉuṭampi ṉuṇṭāṉa pūtaṅ kaḷaintum aṟintu tammuḷḷē nakāniṟkum, (e-ṟu).
pūtaṅkaḷeṉṟatu avaiyiṟṟiṉ kāriyamākiya poṟikaḷai.
277. 	neñciṟ ṟuṟavār tuṟantārpōl vañcittu
	vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.
(i-ḷ.) neñciṟ ṟuṟavārāyt tuṟantāraip pōla vañcaṉai ceytu vāḻumavarkaḷaippōlak koṭiyā rillai yulakattu, (e-ṟu).
278. 	paṟṟaṟṟē meṉpār paṭiṟṟoḻukka meṟṟeṟṟeṉ
	ṟētam palavun tarum.
(i-ḷ.) paṟṟiṉai yaṟṟēmeṉpāratu kuṟṟattiṉai yuṭaiya oḻukkam ellārum eṟṟeṟṟeṉṟu collumpaṭi pala kuṟṟamum uṇṭākkum, (e-ṟu).
eṟṟeṉpatu ticaiccol; itu tīmai payakku meṉṟatu.
279. 	maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā vulakam
	paḻitta toḻittu viṭiṉ.
(i-ḷ.) tavattiṉarkkut talaiyai maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā; ulakattār kaṭintavaiyiṟṟait tāmuṅkaṭintu viṭuvā rāyiṉ,  (e-ṟu).
itu vēṭattāṟ payaṉillai; nalloḻukkamē vēṇṭu meṉṟatu.
280. 	kaṇaikoṭiti yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉa
	viṉaipaṭu pālāṟ koḷal.
(i-ḷ.) cevviya kaṇai koṭumaiyaicceyyum, kōṭiya yāḻ cevvaiyaic ceyyum; atupōla, yāvaraiyum vaṭivu kaṇṭa ṟiyātu, avaravar ceyyum viṉaiyiṉ pakutiyālē yaṟintukoḷka, (e-ṟu).
5. kaḷḷāmai
kaḷḷāmaiyāvatu yātoru poruḷaiyum kaḷaviṟ koḷḷā rātal.


281. 	eḷḷāmai vēṇṭuvā ṉeṉpā ṉeṉaittoṉṟuṅ
	kaḷḷāmai kākkattaṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) piṟarā likaḻappaṭāmaiyai vēṇṭuvāṉivaṉeṉṟu collappaṭumavaṉ, yātoru poruḷaiyum kaḷaviṟ koḷ ḷāmal taṉṉeñcaik kākka, (e-ṟu).
itu kaḷavu ākāteṉṟatu.
282. 	uḷḷattā luḷḷalun tītē piṟaṉporuḷaik
	kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal.
(i-ḷ.) piṟaṉ poruḷai neñciṉāl niṉaittalum tītām; ātalāl, ataṉai maṟaiviṉālē kaḷvēmeṉṟu muyalā toḻika,  (e-ṟu).
itu kaḷavu tīteṉṟatu.
283. 	kaḷvārkkut taḷḷu muyirnilai kaḷḷārkkut 
	taḷḷātu puttē ḷulaku.
(i-ḷ.) piṟar poruḷaik kaḷvārkku uyirnilaiyākiya vīṭu peṟutal tappum; kaḷḷātārkkut tēvarulakam peṟutal tappātu,  (e-ṟu).
itu kaḷvār mutti peṟutalumilar; kaḷḷātār cuvarkkam peṟāmaiyumila reṉṟatu.
284. 	kaḷaviṉā lākiya vākka maḷaviṟan
	tāvatu pōlak keṭum.
(i-ḷ.) kaḷaviṟ koṇṭa poruḷā lākiya ākkam mēṉ mēlum mikuvatupōlak keṭum, (e-ṟu).
itu poruḷ nilaiyāteṉṟatu.
285. 	kaḷaviṉkaṭ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ
	vīyā viḻuman tarum.
(i-ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇē mikka ācai payaṉpaṭuṅ kālattuk kēṭillāta nōyait tarum, (e-ṟu).
itu narakam pukuttum eṉṟatu.
286. 	aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla
	maṟṟaiya tēṟṟā tavar.
(i-ḷ.) nēr ākātaṉa ceytu avviṭattē keṭuvār; kaḷavallāta maṟṟaiya aṟaṅkaḷait teḷiyātavar, (e-ṟu).
itu kaḷvārai aracar kolvareṉṟatu.
287. 	aruḷkaruti yaṉpuṭaiya rātal poruḷkarutip
	poccāppup pārppārka ṇil.
(i-ḷ.) aruḷaik kuṟittu uyirmītu aṉpuṭaiyarā yoḻukutal poruḷaik kuṟittup piṟaratu maṟaviyaip pārppārmāṭṭu illai, (e-ṟu).
iḵtu aruḷum aṉpu millaiyāmeṉṟatu.
288. 	aḷaviṉka ṇiṉṟoḻuka lāṟṟār kaḷaviṉkaṭ
	kaṉṟiya kāta lavar.
(i-ḷ.) kaḷaviṉkaṇṇē mikka ācaiyaiyuṭaiyavar nēriṉ kaṇiṉṟu oḻukutalaic ceyya māṭṭār, (e-ṟu).
itu nēr ceyya māṭṭāreṉṟatu.
289. 	kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi vāṇmai yaḷaveṉṉu
	māṟṟal purintārka ṇil.
(i-ḷ.) kaḷavākiya pollā aṟivuṭaimai nērākiya perumaiyaip poruntiṉārmāṭṭu illai, (e-ṟu).
itu nēraṟintavar kaḷavu kāṇāreṉṟatu.


290. 	aḷavaṟintār neñcat taṟampōla niṟkuṅ
	kaḷavaṟintār neñciṟ karavu.
(i-ḷ.) nēraṟintavar neñcattu aṟam niṟkumāṟupōla, niṟkum; kaḷavaṟintavar neñcil vañcakamum, (e-ṟu).
itu kaḷavu kāṇpāraip piṉpu kaḷaviṉiṉṟu tavirttal muṭiyāteṉṟatu.
6. vāymai.
vāymaiyāvatu poy collāmai.
291. 	taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
	ṟaṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
(i-ḷ.) taṉṉeñcu aṟintataṉaip poyyātu colluka; poyppaṉāyiṉ, taṉṉeñcu tāṉē taṉṉai yoṟukkum, (e-ṟu).
cuṭutalāṉatu ataṉāṟ piṟarkku uḷatākun tīmaiyaik kaṇṭu ēṉ ceytōm yāmeṉṟu varuntuvittal. itu poyyāmai vēṇṭu meṉṟatu.
292. 	yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟu ḷillai yeṉaittoṉṟum
	vāymaiyi  ṉalla  piṟa.
(i-ḷ.) yām meyyākak kaṇṭavaṟṟuḷ mey collutal pōla naṉṟāyiruppaṉa, vēṟu yātoṉṟum illai, (e-ṟu).
iḵtu ellā aṟamum itaṉōṭu ovvāteṉṟu ataṉ talaimai kūṟiṟṟu.
293. 	vāymai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟun
	tīmai yilāta colal.
(i-ḷ.) poy collāta meyyeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu viṉaviṉ, piṟarkku yātoṉṟāṉum tīmai payavāta coṟkaḷaic collutal, (e-ṟu).
vāymai yātu eṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
294. 	poymmaiyum vāymai yiṭatta puraitīrnta
	naṉmai payakku meṉiṉ.
(i-ḷ.) poyyum meyyō ṭokkum; kuṟṟan tīrnta naṉmaiyaip payakkumāyiṉ, (e-ṟu).
295. 	uḷḷattāṟ poyyā toḻuki ṉulakattā
	ruḷḷattu ḷellā muḷaṉ.
(i-ḷ.) taṉṉeñciṉāṟ poyyai niṉaiyātu oḻuku vaṉāyiṉ, ulakattār neñciṉuḷellām uḷaṉāvaṉ, (e-ṟu).
itu poyyai niṉaiyātārai ellārum pōṟṟu vareṉ ṟatu.
296. 	maṉattōṭu vāymai moḻiyiṟ ṟavattoṭu
	tāṉañcey vāriṟ ṟalai.
(i-ḷ.) maṉattōṭē kūṭa mey colluvaṉāyiṉ, tavat tōṭē kūṭat tāṉañ ceyvāril talaiyāvāṉ, (e-ṟu).
iḵtu ellā naṉmaiyum payakku meṉṟatu.
297. 	poyyāmai yaṉṉa pukaḻillai eyyāmai
	yellā vaṟamun tarum.
(i-ḷ.) poyyāmaiyai yuṭaiyaṉ eṉpataṉōṭu otta pukaḻ vēṟoṉṟillai; poyyāmaiyāṉatu avaṉaṟiyāmal tāṉē ellā aṟaṅkaḷaiyum koṭukkumātalāṉ, (e-ṟu).
298. 	poyyāmai poyyāmai yāṟṟi ṉaṟampiṟa
	ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) poyyāmaiyaip poyyāmal celuttu vaṉāyiṉ, piṟa aṟaṅkaḷaic ceytal naṉṟām; allatu tītām, (e-ṟu).
299. 	puṟantūymai nīrā ṉamaiyu makantūymai
	vāymaiyāṟ kāṇap paṭum.
(i-ḷ.) uṭampu tūyatātal nīriṉālē yamaintu viṭum;  maṉattiṉ tūymai meycollutaliṉālē yaṟiyappaṭum, (e-ṟu).
300. 	ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
	poyyā viḷakkē viḷakku.
(i-ḷ.) cāṉṟōrkku ellāvaṟattiṉālum uṇṭāṉa oḷiyum oḷiyalla; poyyāmaiyā luṇṭāṉa oḷiyē oḷiyākum,    (e-ṟu). 
itu poyyāviḷakkuc cāṉṟōrkku iṉṟiyamaiyā teṉṟu kūṟiṟṟu.
7. vekuḷāmai.
vekuḷāmaiyāvatu vekuḷutaṟkuk kāraṇamuḷḷa viṭattum vekuḷārātal.
301. 	maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭun tīya
piṟatta lataṉāṉ varum.
(i-ḷ.) vekuḷiyai yārmāṭṭuñ ceytalai maṟakka; tīyaṉa piṟattal av vekuḷiyāṉē varumātalāṉ, (e-ṟu).
itu vekuḷāmai vēṇṭumeṉṟatu.
302. 	celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppā ṉalliṭattuk
	kākkileṉ kāvākkā leṉ.
(i-ḷ.) taṉakku iyalu miṭattē vekuḷātavaṉ vekuḷāta vaṉāvāṉ; iyalāviṭattil ataṉait tavirntataṉālum payaṉillai; tavirātataṉālum payaṉillai, (e-ṟu).
itu vekuḷāmaiyāvatu valiyavaṉ vekuḷāmaiyeṉṟatu.
303. 	iṇareri tōyvaṉṉa viṉṉā ceyiṉum
	puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) toṭarvupaṭṭa neruppu mēṉmēlum vantuṟṟāṟ pōla, oruvaṉ taṉakku iṉṉātavaṟṟaip palakāṟceyyiṉum kūṭumāyiṉ, vekuḷātoḻital naṉṟu, (e-ṟu).
mēl valiyavaṉ poṟukkavēṇṭumeṉṟār avaṉ poṟuk kuṅkāl tīmai ceyyiṉum poṟukka vēṇṭumeṉṟār.
304. 	cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattu
	millataṉiṟ ṟīya piṟa.
(i-ḷ.) iyalāviṭattuc ciṉantītu; iyalumiṭattiṉum atiṟ ṟītā yiruppaṉa piṟavillai, (e-ṟu).
305. 	taṉṉaittāṉ kākkiṟ ciṉaṅkākka kāvākkāṟ
	ṟaṉṉaiyē kolluñ ciṉam.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉṉait tāṉ kākkavēṇṭuvaṉāyiṉ, ciṉan tōṟṟāmaṟ kākka; kāvāṉāyiṉ, ciṉam taṉṉaiyē kollum, (e-ṟu).
iḵtu uyirkkēṭu varumeṉṟatu.
306. 	ciṉameṉṉuñ cērntāraik kolli yiṉameṉṉu
	mēmap puṇaiyaic cuṭum.
(i-ḷ.) ciṉameṉṟu collap paṭukiṉṟa neruppu tāṉ tuṉpak kaṭalilaḻuntāmal taṉṉaik karaiyēṟa viṭukiṉṟa naṭṭōrākiya puṇaiyaic cuṭum, (e-ṟu).
cērntāraik kolli - neruppu; itu kāraṇakkuṟi. itu ciṉam taṉṉaiyaṭuttāraik kollu meṉṟatu.
307. 	ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu
	nilattaṟai kaipiḻaiyā taṟṟu.
(i-ḷ.) ciṉattaip poruḷākak koṇṭavaṉ keṭutal, nilat teṟinta vaṉkai tappāmaṟ paṭṭatupōlum, (e-ṟu).
itu poruṭkēṭu varumeṉṟatu.
308. 	nakaiyu muvakaiyuṅ kolluñ ciṉattiṟ
	pakaiyu muḷavō piṟa.
(i-ḷ.) nakutalaiyum makiḻtalaiyum keṭukkiṉṟa ciṉattaip pōla, pakaiyā yiruppaṉavum vēṟu cilavuḷavō? (e-ṟu).
iḵtu iṉpakkēṭu varumeṉṟatu.
309. 	uḷḷiya vellā muṭaṉeytu muḷḷattā
	ṉuḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ.
(i-ḷ.) taṉṉeñciṉāl vekuḷiyai niṉaiyāṉākil, tāṉi ṉaittaṉavellām orukālattē kūṭappeṟuvaṉ, (e-ṟu).
310. 	iṟantā riṟantā raṉaiyar ciṉattait
	tuṟantār tuṟantār tuṇai.
(i-ḷ.) ciṉattai mikuntār cettārōṭu oppar; ataṉai yoḻintār ellāp poruḷaiyun tuṟantārōṭu oppar, (e-ṟu).
itu vekuḷātār periyareṉṟatu.
8.  iṉṉā ceyyāmai.
iṉṉāceyyāmaiyāvatu tamakku iṉṉātavaṟṟaip piṟarkku ceyyāmai. itu vekuḷi maṟantu nikaḻvatoṉṟā taliṉ, ataṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
311. 	iṉṉā veṉattā ṉuṇarntavai tuṉṉāmai
	vēṇṭum piṟaṉkaṭ ceyal.
(i-ḷ.) tāṉ iṉṉātaṉaivaiyeṉṟu aṟintavaṟṟaip piṟaṟkuc ceytalai mēvāmai vēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu iṉṉā ceyyāmai vēṇṭu meṉṟatu.
312. 	kaṟuttiṉṉā ceytavaṟ kaṇṇu maṟuttiṉṉā
	ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(i-ḷ.) tāñceyta kuṟṟattiṉālē vekuṇṭu iṉṉāta vaṟṟait tamakkuc ceytavaṉmāṭṭum, tām ataṟku māṟākap piṉpu iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai kuṟṟamaṟṟār kōṭpāṭu, (e-ṟu).
313. 	ceyyāmai ceṟṟārkku miṉṉāta ceytapi
	ṉuyyā viḻuman tarum.
(i-ḷ.) tāṉoru kuṟṟañ ceyyātirukka, taṉakku iṉṉāta vaṟṟaic ceytavarkkum, iṉṉātavaṟṟaic ceyyiṉ, aḵtu uyvillāta nōyait tarum.
itu kāraṇamiṉṟi iṉṉātaṉa ceytavarkkum pollāṅku ceytalait taviravēṇṭumeṉṟatu.
314. 	ciṟappīṉuñ celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā
	ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.
(i-ḷ.) mikutiyait tarukiṉṟa celvattaip peṟiṉum, piṟarkku iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai kuṟṟamaṟṟār kōṭpāṭu, (e-ṟu).
itu paḻi vārāta celvam peṟiṉum taviravēṇṭu meṉṟatu.
315. 	eṉaittāṉu meññāṉṟum yārkku maṉattāṉu
	māṇācey yāmai talai.
(i-ḷ.) yātoṉṟāyiṉum ellānāḷum yāvarmāṭṭum iṉṉātavaṟṟai maṉattiṉālum ceyyāmai naṉṟu, (e-ṟu).
316. 	aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy
	taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.
(i-ḷ.) piṟitōruyirkkuuṟum nōyait taṉakku uṟum nōy pōlak kāvātaviṭattu, aṟivuṭaiyaṉākiya vataṉāl ākuvatoru payaṉ uṇṭākātu, (e-ṟu).
iḵtu aṟivuṭaiyār ceyyār eṉṟatu.
317. 	taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
	maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.
(i-ḷ.) taṉṉuyirkku uṟṟa iṉṉāmaiyai uyirillāp poruḷkaḷ pōla aṟiyātu kiṭattalaṉṟit tāṉ aṟiyumavaṉ, piṉṉaip piṟavuyirkku iṉṉātavaṟṟaic ceykiṉṟatu yātiṉaik karutiyō? (e-ṟu).


318. 	piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
	piṟpakaṟ ṟāmē varum.
(i-ḷ.) piṟarkku iṉṉātavaṟṟai muṟpoḻutu ceyyiṉ, tāmē piṟpoḻutu tamakku iṉṉātaṉavāy varum; maṟṟoruvaṉ ceyyāmal, (e-ṟu).
iṉṉātaṉa ceytataṉāl varuṅ kuṟṟameṉṉai yeṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
319. 	nōyellā nōyceytār mēlavā nōyceyyār
	nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) ik kālattu nukarkiṉṟa tuṉpamellām muṟkālattup piṟarkkut tuṉpam ceytār māṭṭē yuḷavām; ātalāl, ik kālattup piṟarkkut tuṉpattaic ceyyār varuṅkālattut tamakkut tuṉpam vārāmaiyai vēṇṭupavar, (e-ṟu).
320. 	iṉṉācey tārai yoṟutta lavarnāṇa
	naṉṉayañ ceytu viṭal.
(i-ḷ.) iṉṉātaṉa ceytārai oṟukkumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, avar nāṇumpaṭiyāka nalla nayamuṭaiyavaṟṟaic ceytuviṭuka,   (e-ṟu).
iḵtu oṟukkum neṟi kūṟiyatu.
9. kollāmai
kollāmaiyāvatu yātōruyiraiyuṅ kollāmai. itu vekuḷi mutirntuḻi nikaḻvatoṉṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟap paṭṭatu.
321. 	taṉṉuyir nīppiṉuñ ceyyaṟka tāṉpiṟi
	tiṉṉuyir nīkkum viṉai.
(i-ḷ.) taṉṉuyir nīṅkiṉum ceyyātoḻika; tāṉ piṟitoṉ ṟiṉuṭaiya iṉiya vuyirai viṭukkun toḻiliṉai, (e-ṟu).
uyirkkuk kēṭuvaruṅ kālattu nōykku maruntākak kol lutal kuṟṟamaṉṟu eṉpārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
322. 	nallā ṟeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟuṅ
	kollāmai cūḻu neṟi.
(i-ḷ.) nalla vaḻiyeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉiṉ, atu yātōruyiraiyuṅ kollāmaiyaic cintikkum vaḻi, (e-ṟu).
itu naṉṉeṟiyāvatu kollāmai yeṉṟatu.
323. 	oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
	piṉcārap poyyāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) iṇaiyiṉṟāka nallatu kollāmai; ataṉ piṉpē yaṇaiya, poyyāmaiyum naṉṟu, (e-ṟu).
itu colliya aṟattiṉum poyyāmai naṉṟu; atiṉum naṉṟu kollāmai yeṉṟatu.
324. 	aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai kōṟal
	piṟaviṉai yellān tarum.
(i-ḷ.) nalviṉai yāteṉiṉ, kollāmai; kollutal ellāt tīviṉaippayaṉaiyun tarumātalāl, (e-ṟu).
iḵtu aṟattoḻilāvatu kollāmai yeṉṟatu.
325. 	nilaiyañci nīttāru ḷellāṅ kolaiyañcik
	kollāmai cūḻvāṉ ṟalai.
(i-ḷ.) maṉaivāḻkkaiyil niṟṟalai yañcit tuṟantava rellāriṉum kolaiyai yañcik kollāmaiyaic cintippāṉ talaimai yuṭaiyavaṉ; il vāḻkkaiyil niṟpiṉum, (e-ṟu).
iḵtu ellāt tuṟaviṉum naṉṟeṉṟatu.
326. 	pakuttuṇṭu palluyi  rōmputa ṉūlōr
	tokuttavaṟṟu ḷellān talai.
(i-ḷ.) palluyirkaḷukkup pakuttuṇṭu avaṟṟaip pātu kāttal nūluṭaiyār tiraṭṭiṉa aṟaṅkaḷellāvaṟṟiṉum talaiyāṉa aṟam, (e-ṟu).
iḵtu ellāc camayattārkkum naṉṟeṉṟatu.
327. 	kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēṟ
	cellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu.
(i-ḷ.) kollāmaiyai viratamākak koṇṭu oḻukumavaṉ vāḻnāḷiṉ mēl, uyiruṇṇuṅ kūṟṟuc cellātu, (e-ṟu).
piṟavāmai yuṇṭāmātalāl kūṟṟuccellātu eṉṟār. itu kollāmaiyiṉ payaṉ kūṟiṟṟu.
328.	uyiruṭampi ṉīkkiyā reṉpa ceyiruṭampiṟ
	cellāttī vāḻkkai yavar.
(i-ḷ.) muṟpiṟappiṉkaṇ uyirai yuṭampiṉiṉṟu nīkkiṉār ivareṉṟu periyōr kūṟuvar; kuṟṟamāṉa vuṭampiṉaiyum ūṇuñ cellāta tīya maṉai vāḻkkaiyiṉaiyum uṭaiyārai, (e-ṟu).
itu kolaiyiṉāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟiṟṟu.
329. 	kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
	puṉmai terivā rakattu.
(i-ḷ.) kolaittoḻiliṉai yuṭaiyarākiya mākkaḷ pol lāmaiyai yārāyvāriṭattu, toḻiṟpulaiyarākuvar, (e-ṟu).
ivarai ulakattār kaṉmacaṇṭāḷareṉṟu colluvār.
330. 	naṉṟāku mākkam periteṉiṉuñ cāṉṟōrkkuk
	koṉṟāku mākkaṅ kaṭai.
(i-ḷ.) naṉmaiyākum ākkam peritēyāyiṉum, ōruyiraik koṉṟu ākiṉṟa ākkam uyarntōrkku ākātu, (e-ṟu).
itu periyōr vīṭupēṟṟai virumpik kaṉmattai viṭuttalāl, vēḷviyiṉ varuṅ kolaiyum ākāteṉṟatu.
10. nilaiyāmai.
nilaiyāmaiyāvatu mayakkattiṉāl tāṉeṉṟu niṉait tirukkiṉṟa yākkaiyum taṉateṉṟu niṉait
tirukkiṉṟa poruḷum nilai nillāmaiyaik kūṟal.
331.	nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum
	pullaṟi vāṇmai kaṭai.
(i-ḷ.) nillāta poruḷkaḷai nilainiṟpaṉaveṉṟu niṉaik kiṉṟa pulliya vaṟivuṭaimai iḻintatu, (e-ṟu).
eṉavē, poruḷkaḷai yuḷḷavāṟu kāṇavoṭṭāta mayakkat taik kaṭiya vēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu.
332.	aṟkā viyalpiṟṟuc celva matupeṟṟā
	laṟkupa vāṅkē ceyal.
(i-ḷ.) nillā viyalpai yuṭaittuc celvam, ataṉaip peṟṟāl, appoḻutē niṟpaṉavākiya aṟaṅkaḷaic ceyka, (e-ṟu).
nilaiyāmai mūṉṟu vakaippaṭum; celva nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai eṉa.
333.	kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
	pōkku matuviḷin taṟṟu.
(i-ḷ.) kūttāṭṭuk kāṇṭaṟku avaik kūṭṭam tiraṇṭā lokkum peruñcelvat tiraḷum; anta avai yeḻuntu pōṉāṟ pōlum atu pōmāṟum, (e-ṟu).
334.	nāḷeṉa voṉṟupōṟ kāṭṭi yuyirīrum
	vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.
(i-ḷ.) nāḷeṉpatu iṉpan taruva toṉṟu pōlak kāṭṭi, uyirai yīrvatoru vāḷām; ataṉai yaṟivāraip peṟiṉ, (e-ṟu).
iḵtu uyirīrum eṉṟamaiyāl, iḷamai nilaiyāmai kūṟiṟṟu.
335.	nācceṟṟu vikkuṇmēl vārāmu ṉalviṉai
	mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.
(i-ḷ.) nāvaḻaṅkāmaṟ ceṟuttu vikkuḷāṉatu mītūrntu varuvataṉ muṉṉē, nalviṉaiyai mēl viḻuntu ceyya vēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu uyirāṉatu kaḻivataṉ muṉṉē nalviṉaiyaic ceyyavēṇṭu meṉṟatu.
336.	neruna luḷaṉoruva ṉiṉṟillai yeṉṉum
	perumai yuṭaittiv vulaku.
(i-ḷ.) oruvaṉ nēṟṟuḷaṉāyiruntāṉ, iṉṟillaiyāyiṉā ṉeṉṟu collum perumaiyai ivvulakam uṭaittu (e-ṟu).
itu yākkai nilaiyāmai kūṟiṟṟu.
337.	orupoḻutum vāḻva taṟiyār karutupa
	kōṭiyu malla pala.
(i-ḷ.) oru poḻutaḷavum tammuyir nilainiṟkum eṉpataṉai yaṟiyārāyiruntum, tamatu vāḻnāḷaik kōṭiyumalla, palavākak karutuvar ulakattār, (e-ṟu).
mēl orunāḷuḷaṉāṉavaṉ piṟṟai ñāṉṟu cettāṉeṉ ṟār īṇṭu oru poḻutaḷavum uyir nilaiyākātu eṉṟār.
338.	kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
	yuṭampō ṭuyiruṭai naṭpu.
(i-ḷ.) kūṭu taṉiyēkiṭakkap puḷḷup paṟantu pōṉāṟ pōlum; uṭampōṭu uyirkku uḷḷa naṭpu, (e-ṟu).
mēl orupoḻuteṉṟu kālaṅkūṟiṉār īṇṭu uyir niṉaitta poḻutu pōmeṉṟār.
339.	uṟaṅku vatupōluñ cākkā ṭuṟaṅki
	viḻippatu pōlum piṟappu.
(i-ḷ.) uṟaṅkuvataṉōṭu okkum cākkāṭu; uṟaṅki viḻippata ṉōṭu okkum piṟappu, (e-ṟu).
itu pōṉa uyir mīṇṭum piṟakku meṉpatūum, iṟattalum piṟattalum uṟaṅkutalum viḻittalum pōla māṟivarumeṉpatūum kūṟiṟṟu.
340.	pukki lamaintiṉṟu kollō vuṭampiṉuṭ
	ṭucci lirunta vuyirkku.
(i-ḷ.) taṉatallāta uṭampiṉuḷḷē otukkukkuṭiyāka virunta uyirkkup pōyiruppataṟkiṭam amaintatillaiyō? amainta tāyiṉ, itaṉuḷ irātu.
pukkil eṉpatu mutti stāṉam. itu mēṟkūṟiyavaṟṟāl uyir māṟip piṟantu variṉum ōriṭattē tavaṟumeṉpatu kūṟiṟṟu.
11. tuṟavu
tuṟavāvatu oruvaṉ tavampaṇṇā niṉṟakālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum, ataṉaippaṟṟaṟat tuṟattal, itu mayakkamaṟṟārkku varuvatoṉṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
341.	aṭalvēṇṭu maintiṉ pulattai viṭalvēṇṭum
	vēṇṭiya vellā moruṅku.
(i-ḷ.) tuṟappārkkup poṟika ḷaintiṉukkum nukarcciyāṉa aintiṉaiyuṅ kollutal vēṇṭum; ataṟkākat tām virumpiṉa vellāvaṟṟaiyum orukālattilē viṭutal vēṇṭum, (e-ṟu).
342.	iyalpāku nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai yuṭaimai
	mayalāku maṟṟum peyarttu.
(i-ḷ.) yātoruporuḷum ilatātal tavattiṟkiyalpākum; poruḷuṭaimai mīṇṭum piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa mayakkattait tarum, (e-ṟu).


343.	maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
	luṟṟārk kuṭampu mikai.
(i-ḷ.) piṟappaṟukkaluṟṟārkku uṭampum mikaiyāyirukka, maṟṟuñ cila toṭarppāṭu uḷatāvatu yātiṉaikkarutiyō, (e-ṟu).
344.	paṟṟi viṭāa viṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip
	paṟṟi viṭāa tavarkku.
(i-ḷ.) poruḷkaḷaippaṟṟi viṭātavarait tuṉpaṅkaḷ viṭātē paṟṟi niṟkum, (e-ṟu).
itu poruḷkaḷait tuṟavākkāl viṉai keṭāteṉṟatu.
345.	yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōta
	lataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
(i-ḷ.) evaṉ yātoṉṟiṉiṉṟum nīṅkiṉāṉ avaṉ ataṉaḷavu tuṉpamuṟutalilaṉ, (e-ṟu).
346.	paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukku maṟṟu
	nilaiyāmai kāṇap paṭum.
(i-ḷ.) oruvaṉ yātoru poruḷōṭum, paṟṟaṟṟa poḻutē atu piṟappaiyaṟukkum; ataṉai viṭātapōtu nilaiyāmai kāṇappaṭum, (e-ṟu).
iḵtu ellāp paṟṟiṉaiyum aṟukkap piṟappu aṟumeṉṟatu.
347.	vēṇṭi ṉuṇṭākat tuṟakka tuṟantapi
	ṉīṇṭiyaṟ pāla pala.
(i-ḷ.) taṉṉuyirkku ākkam uṇṭāka vēṇṭiṉ, taṉṉu ṭaimaiyellāvaṟṟaiyun tuṟakka; tuṟantapiṉ ivviṭattē yiya lumpakutiyaṉa pala. (e-ṟu).
iḵtu immaip payaṉ kūṟiṟṟu.


348.	talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
	valaippaṭṭār maṟṟai yavar.
(i-ḷ.) paṟṟaṟat tuṟantār muttiyait talaippaṭṭār; allā tār mayaṅkip piṟappākiya valaiyilē yakappaṭṭār, (e-ṟu).
itu maṟumaip payaṉ kūṟiṟṟu.
349.	yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta vulakam pukum.
(i-ḷ.) yāṉeṉṟum eṉateṉṟum niṉaikkiṉṟa mayakkattai yaṟukkumavaṉ, tēvarkku mēlākiya ulakattiṉkaṇṇē cellum, (e-ṟu).
350.	paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
	paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.
(i-ḷ.) paṟṟaṟuttāṉatu paṟṟiṉaip paṟṟuka; ataṉaip paṟṟuṅkāl, payaṉ karutip paṟṟātu paṟṟu viṭutaṟkākap paṟṟuka, (e-ṟu).
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟāvatu tiyāṉa camāti. piṉ meyyuṇartal kūṟutalāṉ, itu piṟpaṭak kūṟappaṭṭatu.
12. meyyuṇartal.
meyyuṇartalāvatu ekkālattiṉum evviṭattiṉum aḻiyātu niṟkum poruḷ ituveṉa vuṇartal. itu paṟṟaṟat tuṟantāratu uḷḷa nikaḻcciyātalāṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
351.	aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	meyyuṇar villā tavarkku.
(i-ḷ.) mey mutalākiya poṟikaḷaintiṉāṉum aṟiyap paṭu vaṉavellām aṟintaviṭattum, ataṉāṉ orupaya ṉuṇṭākātu; uṇmaiyai yaṟiyum aṟivilātārkku, (e-ṟu).
352.	poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇaru
	maruḷāṉā māṇāp piṟappu.
(i-ḷ.) poruḷallātavaṟṟaip poruḷākak koḷkiṉṟa mayakkattiṉālē uṇṭām; māṭcimaiyillāta piṟappu, (e-ṟu).
itu meyyuṇaruṅkāl mayakkaṅ kāṇpaṉāyiṉ, piṟappuṇ ṭāmeṉṟatu.
353.	epporu ḷettaṉmait tāyiṉu mapporuṇ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
(i-ḷ.) yātoru poruḷ yātoru taṉmaittāyiṉum, apporuḷiṉuṭaiya vuṇmaiyait tāṉ uṇmaiyākak kāṇpatu yātoṉṟu aḵtu aṟivām, (e-ṟu).
meyyeṉpatūum aṟiveṉpatūum oṉṟu; eṉṉai? ek kālattum evviṭattum oru taṉmaiyāka aḻiyātu niṟṟaliṉ, meyyāyiṟṟu; ellāp poruḷaiyuṅ kāṇṭalāl, aṟivāyiṟṟu.
354.	piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
	cemporuḷ kāṇpa taṟivu.
(i-ḷ.) piṟappākiya aṟiyāmaiyiṉiṉṟu nīṅkap, piṟavāmai yākiya cevviya poruḷaik kāṇpatu aṟivām, (e-ṟu).
piṟavāmai ciṟantatātaliṉ, ciṟappu eṉappaṭṭatu. tāṉ piṟantā ṉākavum cettāṉākavum karutukiṉṟa aṟiyāmaiyai viṭṭut, taṉakkuc cāvillaiyākavum, piṟappillaiyākavum tāṉ niṟkiṉṟa nilaimaiyaik kāṇavēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu.
355.	ōrttuḷḷa muḷḷa tuṇari ṉorutalaiyāp
	pērttuḷḷa vēṇṭāp piṟappu.
(i-ḷ.) uḷḷamāṉatu uḷḷaporuḷai yārāyntu orutalaiyāka vuṇarumāyiṉ, piṉṉaip piṟappuṇṭeṉṟu niṉaiyā toḻika, (e-ṟu).
meyyuṇarntavar piṟappuṇṭeṉṟu niṉaiyātoḻika veṉ ṟavāṟu.
356.	aiyatti ṉīṅkit tuṇintārkku vaiyattiṉ
	vāṉa naṇiya tuṭaittu.
(i-ḷ.) meypporuḷai aiyappaṭutaliṉiṉṟu nīṅkit tuṇinta varkku, ivvulakattiṉum mēlulakam nāṇittām taṉmai yuṭaittu (e-ṟu).
tuṇinta aṟiviṉkaṇṇatu ellāvulakumātaliṉ, avvaṟivu ṭaiyārkku ulakam oruṅkutōṟṟutaliṉ, naṇittāmeṉṟavāṟu, itu meyyuṇarvu evviṭamum aṟiyumeṉṟatu.
357.	iruṇīṅki yiṉpam payakku maruṇīṅki
	mācaṟu kāṭci yavarkku.
(i-ḷ.) mayakkattiṉiṉṟu nīṅkik kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiyārkku, aṟiyāmaiyākiya viruḷ nīṅka muttiyākiya iṉpa muṇṭām, (e-ṟu).
itu meyyuṇarntārkku viṉaiviṭṭu muttiyiṉpa muṇṭā meṉṟatu.
358.	kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
	maṟṟīṇṭu vārā neṟi.
(i-ḷ.) ivviṭattē meypporuḷai yaṟintu teḷintārē aṭaivār; mīṇṭu ivviṭattu vārāta vaḻiyiṉai, (e-ṟu).
kalvi yaṟivāl aṟivai aṟiyap piṟappaṟu meṉṟavāṟu.
359.	cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
	cārtarā cārtaru nōy.
(i-ḷ.) taṉṉaic cārvaṉavaṟṟaiyaṟintu avaiyiṟṟiṉ cārvukeṭa oḻukuvaṉāyiṉ, avvoḻukkattiṉaiyaḻittuc cārtalaic ceyyā; cārakkaṭavaṉavāya tuṉpaṅkaḷ, (e-ṟu).
cārpu-viṉaiccārpu; keṭa oḻukal-kāma vekuḷi mayakkamiṉṟi meyyuṇarcciyāṉoḻukutal, iḵtu uṇmaiyaik kaṇṭu akkāṭciyait tappāmal muṭiya niṟpaṉāyiṉ, cārakkaṭavatāy niṟkiṉṟa viṉai cārātē viṭṭuppōmeṉṟatu.


360.	kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟi
	ṉāmaṅ keṭakkeṭu nōy.
(i-ḷ.) ācaiyum vekuḷiyum mayakka mumeṉṉum ivai mūṉṟiṉatu nāmampōka, viṉaipōm, (e-ṟu).
viṉaikeṭutaṟku vaḻi ituveṉṟu kūṟutalāṉ, itu meyyuṇartalāyiṟṟu.
13. avāvaṟuttal
avāvaṟuttalāvatu poypporuḷkaḷmēṟ cellum ācaiyaittavirttal. muttikkukkāraṇamāka meyyuṇartalē yamaiyumāyiṉum, piṉṉum uṭampōṭu niṟṟaliṉ tāṉ viṭṭa poruḷkaḷmāṭṭu ācai celliṉ, mīṇṭum piṟappiṟkuk kāraṇamām; ātalāṉ, itaṉait taviravēṇṭumeṉṟu ellāvaṟṟiṉum piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
361.	añcuva tōru maṟaṉē yoruvaṉai
	vañcippa tōru mavā.
(i-ḷ.) oruvaṉai vañcaṉai ceyvatu ācai; ātalāl, ataṉai añcuvatē aṟam, (e-ṟu).
vañcaṉai ceytal - naṉṟi ceyvāraip pōla muṉṉē niṉṟu, piṉṉē tīkkatiyuḷ uyttal, iḵtu ācaiyiṉmai vēṇṭu meṉṟatu.
362.	avāvillārk killākun tuṉpamaḵ tuṇṭēṟ
	ṟavāatu mēṉmēl varum.
(i-ḷ.) ācaiyillārkkut tuṉpam illaiyākum; aḵtu uṇṭāyiṉ tuṉpamāṉatu keṭātu mēṉmēl varum, (e-ṟu).
363.	avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟun
	tavāap piṟappīṉum vittu.
(i-ḷ.) ellāvuyirkkum ellā nāḷuṅ kēṭillāta piṟappaik koṭukkum vitaiyāvatu ācaiyeṉṟu colluvar, (e-ṟu).
iḵtu ācai tuṉpam tarutalēyaṉṟip piṟappaiyum tarumeṉ ṟatu.
364.	aṟṟava reṉpā ravāvaṟṟār maṟṟaiyā
	raṟṟāka vaṟṟa tilar.
(i-ḷ.) paṟṟaṟṟavareṉpār ācaiyaṟṟavarē; ācaiyaṟātavar paṟṟiṉai yaṟuttārāyiṉum, ācaiyaṟṟāraip pōlap paṟṟaṟu talilar, (e-ṟu).
365.	tūuymai yeṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
	vāaymai vēṇṭa varum.
(i-ḷ.) oruvarkku aḻukkaṟuttalāvatu ācaiyiṉmai; avvācaiyiṉmai mey collutalai virumpa varum, (e-ṟu).
itu poruḷmē lācaiyillātār poy kūṟārātaliṉ, mey colla avāviṉmai varum eṉṟu avāvaṟuttaṟkuk karuvi kūṟiṟṟu.
366.	avāviṉai yāṟṟa vaṟuppiṟ ṟavāviṉai
	tāṉvēṇṭu māṟṟāṉ varum.
(i-ḷ.) ācaiyai mikavum pōkkuvāṉāyiṉ, kēṭillāta viṉai tāṉ vēṇṭiṉa neṟiyālē varum, (e-ṟu).
367.	vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelva mīṇṭillai
	yāṇṭu maḵtoppa til.
(i-ḷ.) avāviṉmai pōla mikka celvam ivviṭattil illai; avviṭattiṉum ataṉai yoppatu piṟitillai, (e-ṟu).
iḵtu itaṉiṉ mikkatoru poruḷumillai yeṉṟatu.
368.	iṉpa miṭaiyaṟā tīṇṭu mavāveṉṉun
	tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ.
(i-ḷ.) avāvākiya tuṉpaṅkaḷuḷ mikka tuṉpam keṭumāyiṉ, iṉpamāṉatu iṭaiyaṟāmal vantu mikum, (e-ṟu).
iḵtu iṉpamum itaṉālē varumeṉṟatu.
369.	vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu
	vēṇṭāmai vēṇṭa varum.
(i-ḷ.) vēṇṭuṅkāl piṟavāmaiyai virumputal vēṇṭum; appiṟavāmai poruḷai virumpāmaiyai virumpat tāṉē varum, (e-ṟu).
itu piṟavāmaiyum itaṉālē varumeṉṟatu.
370.	ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
	pērā viyaṟkai tarum.
(i-ḷ.) niṟaiyā iyalpiṉaiyuṭaiya ācaiyai viṭuvaṉāyiṉ, atu viṭṭa appoḻutē aḻiyāta iyalpiṉait tarum, (e-ṟu).
iyalpāvatu eṉṟu morupaṭippaṭṭatu, itu taṉṉuṭaiya uruvattaip peṟumeṉṟatu.
canniyācamākiya tuṟavaṟaviyal muṟṟiṟṟu.
1. ūḻ.
ūḻāvatu muṉpu ceytaviṉai piṉpu viḷaiyum muṟai, mēṟkūṟiya aṟappakutiyum iṉik kūṟukiṉṟa poruṭ pakutiyum iṉpap pakutiyum muṉceyta nal
viṉaiyāl varutalaiyum, ivaṟṟiṟku māṟāṉa pāvamum vaṟumaiyum tuṉpamum tīviṉaiyāl varutalaiyum aṟiyātē avai ulakattil makkaḷpalar tamatu muyaṟciyāl vantaṉaveṉparaṉṟē? ataṟkāka itu kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ ceyta viṉai taṉatu payaṉai vaḻuviṉṟip payattatāl aṟatti ṉākumātalāṉ,  iḵtu aṟattiṉiṟutikkaṇ kūṟappaṭṭatu.
371.	ākūḻāṟ ṟōṉṟu macaiviṉmai kaipporuḷ
	pōkūḻāṟ ṟōṉṟu maṭi.
(i-ḷ.) oruvaṉukku ākkaṅ koṭukkiṉṟa ūḻ tōṟṟiṉāl muyaṟci tōṉṟum; aḻivu koṭukkiṉṟa ūḻ tōṟṟiṉāl maṭitōṉṟum, (e-ṟu).
iḵtu ākkattiṟkum kēṭṭiṟkum ētuvāṉa muyaṟciyum muyalāmaiyum ūḻalāl varumeṉṟatu.
372.	pētaip paṭukku miḻavū ḻaṟivakaṟṟu
	mākalū ḻuṟṟak kaṭai.
(i-ḷ.) keṭukkum ūḻ tōṉṟiṉāl aṟiyāmaiyai yuṇṭākkum; ākkum ūḻ tōṉṟiṉāl aṟivai virikkum, (e-ṟu).
iḵtu aṟivum aṟiyāmaiyum ūḻāl varumeṉṟatu.
373.	nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉu maṟṟuntaṉ
	ṉuṇmai yaṟivē mikum.
(i-ḷ.) nuṇṇiyavāka vārāynta nūlkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kaṟṟāṉāyiṉum, piṉṉaiyum taṉakku iyalpākiya aṟivē mikuttut tōṉṟum, (e-ṟu).
mēl aṟiviṟkuk kāraṇam ūḻ eṉṟār aḵteṟṟukku? kalviyaṉṟē kāraṇameṉṟārkku, īṇṭu kalviyuṇṭāyiṉum ūḻāṉāyavaṟivu valiyuṭaitteṉṟār.   
374.	ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	cūḻiṉun tāṉmun tuṟum.
(i-ḷ.) ūḻiṉum mikka valiyuṭaiyaṉa yāvaiyuḷa? piṟitoṉṟai yārāyuṅ kālattum, tāṉ muṟpaṭa avvārāyc cikku uṭaṉpaṭṭu niṟkum, (e-ṟu).
375.	nallavai yellāan tīyavān tīyavu
	nallavāñ celvañ ceyaṟku.
(i-ḷ.) celvam uṇṭākkuvataṟkut taṉakkumuṉpu tītāyiruntaṉa vellām naṉṟām; accelvattai yillaiyāk kuvataṟku muṉpu naṉṟā yiruntaṉa vellām tītām, (e-ṟu).
376.	pariyiṉu mākāvām pālalla vuyttuc
	coriyiṉum pōkā tama.
(i-ḷ.) tammuṭaiya pakutiyallātaṉavaṟṟai varuntikkāppiṉum avai tamakku ākā; tammuṭaiya pakutiyāyiṉavaṟṟaik koṇṭu ceṉṟu corintu viṭiṉum avaipōkā, (e-ṟu).
itu muṉpuḷḷa celvam kāvaṟpaṭuttalum kaḷavupōtalum ūḻiṉālēyāmeṉṟatu.
377.	vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
	tokuttārkkun tuytta laritu.
(i-ḷ.) vitāṉam paṇṇiṉavaṉ vitāṉam paṇṇiṉa vakaiyiṉāṉallātu, kōṭiporuḷai yīṭṭiṉavarkkum ataṉāl varum payaṉkōṭal arumaiyuṭaittu, (e-ṟu).
itu poruḷpeṟṟālum nukartaṟku ūḻvēṇṭumeṉṟatu.
378.	iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
	teḷḷiya rātalum vēṟu.
(i-ḷ.) celvamuṭaiyārātalum teḷḷiyārātalum vēṟu vēṟu ūḻiṉāl varum; ātalāl, iraṇṭu vakaiyātal ulakatti yalpu, (e-ṟu).
379.	tuṟappārmaṟ ṟuppura villā ruṟaṟpāla
	vūṭṭā kaḻiyu meṉiṉ.
(i-ḷ.) nukarumporu ḷillātār tuṟakkavamaivar; tamakku vantuṟun tuṉpappakutiyāṉavai uṟātupōmāyiṉ, (e-ṟu).
itu tuṟavaṟamāṉatu ūḻiṉāl varumeṉṟatu.


380.	naṉṟāṅkā ṉallavāk kāṇpava raṉṟāṅkā
	lallaṟ paṭuva tevaṉ.
(i-ḷ.) naṉmaivaruṅkālattu naṉṟākak kāṇpavar tīmaivaruṅ kālattu allaṟpaṭuvatu yātiṉukku? (e-ṟu).
iḵtu aṟintavar varuvaṉavellām iyalpeṉṟu koḷḷa vēṇṭumeṉṟatu.
aṟattuppāl muṟṟiṟṟu.


poruṭpāl. (70)
1. araciyal. (25)
itaṉuḷ iṟaimāṭci mutalāka iṭukkaṇaḻiyāmai yīṟākak kūṟiya atikāram irupattaintum perumpāṉmaiyum aracarkku uriyavātaliṉ araciyaleṉṟum amaiccumutalāka avaiyañ cāmai yīṟākakkūṟiya atikāram pattum perumpāṉmaiyum amaiccarkku uriyavātaliṉ amaicciya leṉṟum, nāṭumutalākap paṭaiccerukkīṟākak kūṟiya atikāram aintum poruṭpakuti yātaliṉ poruḷiya leṉṟum, naṭpu mutalākak kūṭānaṭpīṟākak kūṟiya atikāram aintum naṭpiṉ pakutiyātaliṉ naṭpiyaleṉṟum, pētaimai mutalāka maruntīṟākak kūṟiya atikāram paṉṉiraṇṭuṅ kēṭṭukkukkāraṇamātaliṉ tuṉpaviya leṉṟum, kuṭimutalākak kayamaiyīṟākak kūṟiya atikāram patimūṉṟum makkaḷatu iyalpu kūṟutaliṉ kuṭiyiyaleṉṟum ākap poruṭpāl kūṟiya atikāram eḻupatu pakutiyāyiṟṟu.
1. iṟaimāṭci
itaṉuḷ, iṟaimāṭciyāvatu iṟaivaṉatu uṇmai kūṟutal, iv vatikārattuḷ uraikkiṉṟaporuḷ aracarai nōkkiṟṟā talāṉum aracaṉ makkaḷiṟ ciṟantāṉātalāṉum ivvatikāraṅ kūṟappaṭṭatu.
381.	paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟu
	muṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.
(i-ḷ.) paṭaiyum kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum araṇu meṉṉum āṟuporuḷiṉaiyum uṭaiyavaṉ aracaruḷ ēṟupōlvāṉ, (e-ṟu).
īṇṭuk kuṭiyuḷ nāṭu aṭaṅkiṟṟu. iḵtu aracaṉukku uṇṭākuvaṉa kūṟiṟṟu.
382.	añcāmai yīkai yaṟivūkka minnāṉku
	meñcāmai vēntaṟ kiyalpu.
(i-ḷ.) añcāmaiyum īkaiyum aṟivuṭaimaiyum ūkka muṭaimaiyumeṉṉum innāṉku kuṇamum oḻiyāmai vēntaṉuk kiyalpu, (e-ṟu).
383.	tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai yimmūṉṟu
	nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku.
(i-ḷ.) maṭiyiṉmaiyum kalviyuṭaimaiyum oru poruḷai ārāyntu tuṇitaluṭaimaiyum eṉṟu collappaṭṭa immūṉṟum pūmiyai yāḷpavaṉukku nīṅkāmalvēṇṭum, (e-ṟu).
384.	aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
	māṉa muṭaiya taracu.
(i-ḷ.) aṟattiṟ ṟappāmaloḻuki, aṟamallāta kāma vekuḷiyaik kaṭintu, maṟattiṟ ṟappāta māṉattaiyuṭaiyavaṉ aracaṉ, (e-ṟu).
385.	kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla ṉallaṉēṉ
	mīkkūṟu maṉṉa ṉilam.
(i-ḷ.) kāṇkaikku eḷiyaṉāyk kaṭuñcoṟkūṟutalum allaṉāyiṉ, ammaṉṉaṉai ulakattār uyarttuk kūṟuvar, (e-ṟu).
itu maṉṉaṉ ulakattārmāṭṭu oḻukun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.
386.	iyaṟṟalu mīṭṭaluṅ kāttaluṅ kātta
	vakuttalum valla taracu.
(i-ḷ.) poruḷ varumvaḻiyi yaṟṟalum, ataṉai aḻiyāma līṭṭalum, ataṉaic cōrvupaṭāmaṟ kāttalum, kātta ataṉai vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟkup pakuttalum vallavaṉ aracaṉāvāṉ, (e-ṟu).
pakuttal - yāṉai kutirai mutaliya paṭaikkuk koṭuttu avaiyiṟṟaiyuṇṭākkutal, itu paṇṭāraṅ kūṟumāṟu kūṟiṟṟu.
387.	koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpa ṉāṉku
	muṭaiyāṉām vēntark koḷi.
(i-ḷ.) koṭuttalum, talaiyaḷi ceytalum, ceṅkōṉ maiyum, kuṭikaḷaip pātukāttalumeṉṟu collappaṭukiṉṟa innāṉkiṉaiyu muṭaiyavaṉ vēntarkkellām viḷakkām, (e-ṟu).
koṭuttal - taḷarnta kuṭikku vitai ēr mutaliyaṉa koṭuttal; aḷittal - avariṭattuk koḷḷuṅ kaṭamaiyait taḷarcci pārttu viṭṭu vaittup piṉpu kōṭal; ceṅkōṉmai - koḷḷum muṟaiyaik kuṟaiyakkoḷḷāmai; kuṭiyōmpal - taḷarnta kuṭikku iṟai kaḻittal. itu kuṭikku aracaṉ ceyyun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.
388.	iṉcolā līttaḷikka vallāṟkut taṉcolāṟ
	ṟāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku.
(i-ḷ.) iṉiya collōṭē koṭuttut talaiyaḷi ceyya valla aracaṉukkut taṉṉēvalālē ivvulakam tāṉ kaṇṭāṟ pōlum taṉ vacattē kiṭakkum, (e-ṟu).
389.	muṟaiceytu kāppāṟṟu maṉṉavaṉ makkaṭ
	kiṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum.
(i-ḷ.) kuṟṟañ ceytārai ataṟkuc ceyyum muṟaimai tappā maṟ ceytu, ellāvuyiraiyuṅ kāttalaic ceykiṉṟa aracaṉ, maṉitarkku nāyakaṉeṉṟu eṇṇappaṭuvāṉ, (e-ṟu).
390.	cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
	kavikaikkīḻt taṅku mulaku.
(i-ḷ.) taṉ cevi veṟukkumpaṭiyākap piṟar ceyta kuṟṟaṅkaḷaik kēṭṭu vaittum, ataṉaip poṟukkavalla kuṇamu ṭaiya vēntaṉatu kuṭaikkīḻē ulaku taṅkum, (e-ṟu).
coṟpoṟukkum eṉpataṟkup purōkitar taṉṉiṭattuc colluñ coṟkaḷaip poṟukkavalla eṉpārumuḷar.
2. kalvi
kalviyāvatu kalviyāmāṟum ataṉāṉākiya payaṉuṅ kūṟutal, itu mutalākap poruḷ varavu iyaṟṟun tiṟaṅ kūṟukiṉṟā rātaliṉ, aḵtiyaṟṟuṅkāl kalvi muntuṟavēṇṭum; ataṉāl, itu muṉ kūṟappaṭṭatu.
391.	kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai kaṟṟapi
	ṉiṟka vataṟkut taka.
(i-ḷ.) kaṟkappaṭuvaṉavaṟṟaik kuṟṟamaṟak kaṟka; kaṟṟapiṉpu akkalvikkut taka voḻuku, (e-ṟu).
itu kaṟkavum vēṇṭum; ataṉaik kaṭaippiṭikkavum vēṇṭumeṉṟatu.
392.	eṇṇeṉpa vēṉai yeḻutteṉpa vivviraṇṭuṅ
	kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku.
(i-ḷ.) eṇṇeṉṟu collappaṭuvaṉavum maṟṟai eḻutteṉṟu collappaṭuvaṉavumākiya ivviraṇṭu poruḷaiyum ulakiṉkaṇ vāḻumuyirkaḷukkuk kaṇṇeṉṟu colluvar aṟivōr, (e-ṟu).
393.	kaṇṇuṭaiya reṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
	puṇṇuṭaiyar kallā tavar.
(i-ḷ.) kaṟṟōr kaṇṇuṭaiya reṉṟu collappaṭuvar; kallātār mukattiṉkaṇṇē iraṇṭu puṇṇuṭaiya reṉṟu collappaṭuvar, (e-ṟu).
aṟivu kalviyiṉkaṇṇatākalāṉ, akkalviyallātār kaṇ puṇṇāyiṟṟu.
394.	toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi māntarkkuk
	kaṟṟaṉait tūṟu maṟivu.
(i-ḷ.) akaḻnta aḷavu maṇaṟkēṇi nīruṇṭām; atu pōla, māntarkkuk kaṟṟa aḷavum aṟivuṇṭām, (e-ṟu).
iḵtu aṟivuṇṭāmeṉṟatu.
395.	orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
	keḻumaiyu mēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku oru piṟappilē kaṟṟa kalvi tāṉē eḻu piṟappiṉum ēmamātalai yuṭaittu, (e-ṟu).
kaṟṟa kalvi tāṉeṉṟu kūṭṭuka, itu vācaṉai toṭarntu naṉṉeṟikkaṇ uykkumeṉṟatu.
396.	kēṭil viḻuccelvam kalvi yoruvaṟku
	māṭalla maṟṟai yavai.
(i-ḷ.) oruvaṉukkuk kēṭillāta cīriya poruḷāvatu kalvi; maṟṟavaiyellām poruḷalla, (e-ṟu).
itu kalvi aḻiyāta celvameṉṟatu.
397.	yātāṉu nāṭāmā lūrāmā leṉṉoruvaṉ
	cāntuṇaiyuṅ kallāta vāṟu.
(i-ḷ.) yātōriṭattē celliṉum atuvē taṉatu nāṭum ūrum pōlām; ātalāl, oruvaṉ cāntuṇaiyuṅ kallā toḻukutal yātiṉaikkaruti?
itu kalvi ellārāṉuṅ kaikkoḷḷappaṭu meṉṟatu.
398.	uvappat talaikkūṭi yuḷḷap pirita
	laṉaittē pulavar toḻil
(i-ḷ.) makkaḷiruvar uvakkumāṟu kūṭi avar niṉaikkumāṟu pirital pōlum; kaṟṟōr ceyyuntoḻil, (e-ṟu).
iḵtu iṉpam nukariṉum viṉai ceyyiṉum piṟarkkum iṉpam payakkac ceytal kalviyālāmeṉṟatu.
399.	tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
	kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.
(i-ḷ.) tām iṉitāka nukarvatoṉṟai ulakattār nukarntu iṉpuṟuvārākak kaṇṭāl, ataṟku iṉpuṟuvar kaṟṟaṟintavar, (e-ṟu).
iḵtu aḻukkāṟu ceyyātu iṉpuṟutal aṟamātaliṉ, atu kalviyāṉē varumeṉṟatu.
400.	uṭaiyārmu ṉillārpō lēkkaṟṟuṅ kaṟṟār
	kaṭaiyarē kallā tavar.
(i-ḷ.) poruḷuṭaiyār muṉpu poruḷillātār niṟkumāṟu pōla, ataṉaik kātalittu niṟṟalumaṉṟik kaṟṟāriṭattāvar kallātār, (e-ṟu).
itu kaṟṟār ellāriṉum talaiyāvāreṉṟatu.
3. kallāmai
kallāmaiyāvatu kalviyillāmaiyāl uḷatākuṅ kuṟṟaṅ kūṟutal. mēṟ kalvi vēṇṭumeṉṟār aḵtilā
tārkku uḷatākuṅ kuṟṟameṉṉai yeṉṟārkkuk kūṟiyatāta lāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
401. 	araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
	nūliṉṟik kōṭṭi koḷal.
(i-ḷ.) kommaiyiṉṟi vaṭṭāṭiṉāṟ pōlum; nirampiya nūlkaḷaik kaṟṟaliṉṟi vārttai collutal, (e-ṟu).
araṅku - cūtu; vaṭṭāṭutal - uṇṭai yuruṭṭal; kōṭṭi koḷal - “pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi” eṉṟāṟ pōla. itu kallātār vārttai colliṉ, atu tappu meṉṟatu.
402.	kallātāṉ coṟkā muṟutaṉ mulaiyiraṇṭu
	millātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu.
(i-ḷ.) kalviyillātāṉ collutaṟku ācaippaṭutal, iraṇṭumulaiyumillātāḷ peṇmaikkuk kāmuṟṟāṟ pōlum, 
(e-ṟu).
itu taṉṉācaiyallatu coṉṉālum virumpuvārillai yeṉṟatu.
403.	kallā tavaru naṉinallar kaṟṟārmuṟ
	collā tirukkap peṟiṉ.
(i-ḷ.) kallātavarum ōriṭattu mikavum nallarāvar; kaṟṟavar muṉpu uraiyāṭātirukkakkūṭumāyiṉ, (e-ṟu).
collātoḻiya aṟivārillaiyāvar eṉṟavāṟāyiṟṟu.  itu kallātārkku upāyam itu veṉṟatu.
404.	kallātā ṉoṭpaṅ kaḻiyanaṉ ṟāyiṉuṅ
	koḷḷā raṟivuṭai yār.
(i-ḷ.) kallātāṉatu oṇmai mikavum naṉṟāyiruppiṉum, ataṉai oṇmaiyāk koḷḷār aṟivuṭaiyār, (e-ṟu).
oṇmai yeṉiṉum aṟiveṉiṉum amaiyum. itu kallā tār oḷḷiyārāyiṉum matikkappaṭāreṉṟatu.
405. 	kallā voruvaṉ ṟakaimai talaippeytu
	collāṭac cōrvu paṭum.
(i-ḷ.) kallāta oruvaṉatu perumai kaṟṟavaṉ kiṭṭi yuraiyāṭa maṟaiyum, (e-ṟu).
itu perumaiyuṭaiyārāyiṉum matikkap paṭāreṉṟatu.
406. 	mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
	kaṟṟā raṉaittilar pāṭu.
(i-ḷ.) kalviyillātār uyarkulattiṟ piṟantārāyiṉum, iḻikulattup piṟantum kaṟṟārōṭu otta perumaiyilar, (e-ṟu).
itu kulamuṭaiyārāyiṉum matikkappaṭāreṉṟatu.
407. 	nuṇmā ṇuḻaipula millā ṉeḻiṉala
	maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu.
(i-ḷ.) nuṇṇitākiya māṭcimaippaṭṭa ārāycciyai yuṭaiya kalviyillātāṉ aḻaku, maṇṇiṉālē naṉṟākac ceyta pāvaiyiṉ aḻakiṉai yokkum, (e-ṟu).
iḵtu aḻakiyarāyiṉum matikkappaṭāreṉṟatu.
408.	uḷareṉṉu māttiraiya rallāṟ payavāk
	kaḷaraṉaiyar kallā tavar.
(i-ḷ.) uḷareṉṉum aḷaviṉaiyuṭaiyārallatu, payaṉ paṭāta kaḷar nilattai yoppar kallātavar, (e-ṟu).
itu piṟarkkup payaṉpaṭāreṉṟatu.
409. 	nallārkaṭ paṭṭa vaṟumaiyi  ṉiṉṉātē
	kallārkaṭ paṭṭa tiru.
(i-ḷ.) nallārmāṭṭu uṇṭākiya vaṟumaipōlap, piṟarkku iṉṉāmaiyaic ceyyum; kallātārmāṭṭu uṇṭākiya cel vam,   (e-ṟu). 
itu celvamuṇṭāyiṉ, piṟarait tuṉpamuṟuvippareṉṟatu.
410. 	vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiya rilaṅkunūl
	kaṟṟārō ṭēṉai yavar.
(i-ḷ.) vilaṅkuc cātiyōṭum makkaḷōṭum uḷḷa vēṟupāṭu ṭaiyar; viḷaṅkiṉa nūlkaḷaik kaṟṟavarōṭu kallātavar, (e-ṟu).
itu kallātār vilaṅkeṉṟatu.
4. kēḷvi
kēḷviyāvatu kēḷviyāmāṟum ataṉāṉākiya payaṉum kūṟutal. nūlkaḷaik kaṟkamāṭṭātār avaṟṟaik kaṟṟār māṭṭuk kēṭṭalum aṟivukkuk kāraṇamāmeṉpataṉāl, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
411.	kaṟṟila ṉāyiṉuṅ kēṭka vaḵtoruvaṉ
	oṟkattuk kūṟṟān tuṇai.
(i-ḷ.) kaṟkamāṭṭāṉāyiṉuṅ kēṭka; akkēḷvi oruvaṉ taḷarccikkut tāṅkuvatoru tuṇaiyām, (e-ṟu).
itu kēḷvi vēṇṭumeṉṟatu.
412.	cevikkuṇa villāta pōḻtu ciṟitu
	vayiṟṟukku mīyap paṭum.
(i-ḷ.) cevikku uṇavākiya kēḷvi yillātapōtu vayiṟ ṟukkum ciṟitu uṇavu koṭukkat takum, (e-ṟu).
peruka vuṇṇiṉ kēḷviyai virumpātu kāmanukarcciyai virumpumātalāṉ, ciṟitu eṉṟār. iḵtu ellākkālamum kēṭka vēṇṭu meṉṟatu.
413.	eṉaittāṉu nallavai kēṭka vaṉaittāṉu
	māṉṟa perumai tarum.
(i-ḷ.) evvaḷaviṟṟāyiṉum nalla nūlkaḷaik kēṭka; akkēḷvi avvaḷaviṟṟē yāyiṉum, nirampiṉa perumaiyait tarum,     (e-ṟu).
iḵtu ellākkālamuṅ kēṭṭilaṉāyiṉum, kēṭkuṅkāl nallatu kēṭka vēṇṭu meṉṟatu.
414.	iḻukka luṭaiyuḻi yūṟṟukkō laṟṟē
	yoḻukka muṭaiyārvāyc col.
(i-ḷ.) vaḻukkuta luṇṭāṉa viṭattu utavum ūṉṟukōl pōlum; oḻukkamuṭaiyār kūṟuñ coṟkaḷ, (e-ṟu).
itu kēṭpatu oḻukkamuṭaiyārmāṭṭeṉpatu kūṟiṟṟu.
415.	nuṇaṅkiya kēḷviya rallār vaṇaṅkiya
	vāyi ṉarāta laritu.
(i-ḷ.) nuṇṇitākiya kēḷviyai yuṭaiyārallātār, tāḻnta coṟ kūṟum nāvuṭaiyārātal illai, (e-ṟu).
itu kēḷviyuṭaiyār tammai viyantu collā reṉṟatu.
416.	piḻaittuṇarntum pētaimai collā riḻaittuṇarn
	tīṇṭiya kēḷvi yavar.
(i-ḷ.) oru poruḷait tappa uṇarntālum, aṟiviṉmai yāyiṉ collār; ārāyntuṇarntu nirampiya kēḷviyai yuṭaiyār, (e-ṟu).
itu kēṭṭaṟintār aṟiyāmai collā reṉṟatu.
417. 	ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyā raviyuṇavi
	ṉāṉṟārō ṭoppar nilattu.
(i-ḷ.) cevikku uṇavu pōṉṟa kēḷviyai yuṭaiyavar nilattiṉ kaṇṇē yiruppiṉum, aviyai yuṇavāka vuṭaiya tēva roṭu oppar, (e-ṟu).
418.	celvattuṭ celvañ ceviccelva maccelvañ
	celvattu ḷellān talai.
 * (i-ḷ.) oruvaṟkuc ciṟappuṭaiya celvamāvatu ceviyāṉ varuñ celvam; accelvam piṟacelvaṅ ḷellāvaṟṟiṉum talaiyākalāṉ, (e-ṟu).
419. 	ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākka
	ḷaviyiṉum vāḻiṉu meṉ.
(i-ḷ.) ceviyāl nukarum iṉpattai yaṟiyāta vāyāl nukarum iṉpattaiyaṟiyum mākkaḷ cettāl varun tīmai yātu? vāḻntāl varum naṉmai yātu? ulakattārkku, (e-ṟu).
itu kēḷviyillātār piṟarkkup payaṉ paṭāreṉṟatu.
420.	kēṭpiṉuṅ kēḷāt takaiyavē kēḷviyāṟ
	ṟōṭkap paṭāta cevi.
(i-ḷ.) ōcai māttiram kēṭṭaṉavāyiṉum, atuvuṅ kēḷāta cevi pōlum; nallōr kūṟuñ coṟkaḷāl tuḷaikkappaṭāta cevi, (e-ṟu).
itu kēḷviyillātār ceviṭa reṉṟatu.


5. aṟivuṭaimai
aṟivuṭaimaiyāvatu aṟivāvatu iṉṉateṉpatum ataṉā lākiya payaṉum kūṟutal. itu kalviyum kēḷviyu
muṭaiyārāyiṉum kēṭṭa poruḷai yuḷḷavāṟu uṇarntaṟital vēṇṭu mātalāṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
421.	aṟivuṭaiyā rellā muṭaiyā raṟivilā
	reṉṉuṭaiya rēṉu milar.
(i-ḷ.) aṟiviṉai yuṭaiyār yātoṉṟum illārāyiṉum, ellāmuṭaiyar; aṟivilār ellāp poruḷum uṭaiyārāyi ṉum oru poruḷum ilar, (e-ṟu).
iḵtu aṟivuṭaimai vēṇṭu meṉṟatu.
422.	evva tuṟaiva tulaka mulakattō
	ṭavva tuṟaiva taṟivu.
(i-ḷ.) yātoruvāṟṟā loḻukuvatu ulakam, ataṉōṭu kūṭat tāṉum avvāṟṟā ṉoḻukutal aṟivāvatu, (e-ṟu).
aṟivāvatu ettaṉmaittu eṉṟārkku, muṟpaṭa uyarntā rōṭu porunta oḻukutal aṟivu eṉṟār.
423. 	ulakan taḻīiya toṭpa malartaluṅ
	kūmpalu milla taṟivu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku oḷḷimaiyāvatu ulakattōṭu porun tiṉatu; ataṉai nīrppūppōla malartaluṅ kuvitalumiṉṟi yoru taṉmaiyākac celuttutal aṟivu, (e-ṟu).
iḵtu uyarntārōṭu naṭpup paṇṇutalum aṟiveṉṟatu.
424.	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuṇ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
(i-ḷ.) yātoru poruḷai yāvar cilar collak kēṭpiṉum, apporuḷiṉatu uṇmaiyai yārāyvatu aṟivāvatu, (e-ṟu).
itu yāvar cilar naṭṭōrāyiṉum pakaivarāyiṉum avar kūṟak kēṭṭavaṟṟiṟ ṟeḷḷiyarāy ārāyntu tuṇita laṟiveṉṟatu.
425.	eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy
	nuṇporuḷ kāṇpa taṟivu.
(i-ḷ.) aṟitaṟkariya poruḷavākiya coṟkaḷait teḷiyap poruḷāmpaṭi piṟaricaiyac colli, piṟar colluñ coṟ
kaḷiṉ nuṇṇiyavākiya poruḷkaḷai avar collāmal tāṉē kāṇpatu aṟivāvatu, (e-ṟu).
itu coṟporuḷ kāṇṭa laṟiveṉṟatu.
426.	ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi
	naṉṟiṉpā luyppa taṟivu.
(i-ḷ.) uḷḷañ ceṉṟa viṭattē uṭampaiyuñ cellaviṭātu, tīmaiyai nīkki, naṉmaippakutiyilē celuttuvatu aṟivāvatu, (e-ṟu).
itu kāmanukarcciyiṉkaṇ paḻiyum pāvamum poruṭkēṭum vārāmaṟ celuttuvatu aṟiveṉṟatu.
427.	añcuva tañcāmai pētaimai yañcuva
tañca laṟivār toḻil.
(i-ḷ.) añcat takuvataṉai añcātoḻital oruvarkku aṟiviṉmaiyātal; añcattakuvataṉai añcutal aṟivuṭaiyār toḻil, (e-ṟu).
mēl añcāmai vēṇṭu meṉṟārāyiṉum, īṇṭu añca vēṇṭuvaṉavaṟṟiṟku añcutal aṟiveṉṟār.
428.	aṟivuṭaiyā rāva taṟivā raṟivilā
	raḵtaṟi kallā tavar.
(i-ḷ.) piṟpayakkumatu aṟivār aṟivuṭaiyārāvār; ataṉai yaṟiyātavar aṟivillātavarāvar, (e-ṟu).
itu mēṟ colluvaṉa vellām tokuttuk kūṟiṟṟu.
429. 	aṟivaṟṟaṅ kākkuṅ karuvi ceṟuvārkku
	muḷḷaḻikka lākā varaṇ.
(i-ḷ.) oruvaṉukkuk kuṟṟamaṟaikkuṅ karuviyāvatu aṟivu; pakaivarālum uṭpukuntu aḻikkalākā araṇum atutāṉē, (e-ṟu).
itu taṉakkuḷḷa kuṟṟattai maṟaikku meṉṟum, piṟarāl varun tīmaiyaik kākkumeṉṟum, aṟiviṉālām payaṉ kūṟiṟṟu.
430.	etiratāk kākku maṟiviṉārk killai
	yatira varuvatōr nōy.
(i-ḷ.) tuṉpam varuvataṟku muṉpē varumeṉṟu niṉaittuk kākkum aṟivaiyuṭaiyārkku naṭuṅka varuvatoru tuṉpam illai, (e-ṟu).
itu muṉṉai viṉaiyāl varun tuṉpamum muṟpaṭṭuk kākkiṉ, kaṭitāka vārāteṉṟatu.
6. kuṟṟaṅkaṭital
kuṟṟaṅkaṭitalāvatu kāmak kurōta lōpa mōka mata māṟcariya meṉṉum āṟu kuṟṟamuṅ kaṭintu oḻukutal. iḵtu aṟivuṭaiyā rāyiṉum kuṟṟaṅ kaṭital vēṇṭumeṉṟu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
431. 	kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
	yaṟṟan taruum pakai.
(i-ḷ.) tamakkup poruḷākak kuṟṟam vārāmaṟkākka; akkuṟṟantāṉē iṟutiyait tarum pakaiyum ātalāṉ, (e-ṟu).
itu kuṟṟaṅ kaṭiya vēṇṭu meṉṟatu.
432.	cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyu millār
	perukkam perumita nīrttu.
(i-ḷ.) piṟarmaṉai nayattalum, vekuḷiyum, ciṟiyār ceyvaṉa ceytoḻukutalum illātārkku ākkam talaiyeṭukkum nīrmai yuṭaittu, (e-ṟu).
piṟarmaṉai virumputal cerukkiṉāl varutaliṉ, cerukku eṉṟār.
433.	ivaṟalu māṇpiṟanta māṉamu māṇā
	vuvakaiyu mēta miṟaikku.
(i-ḷ.) ulōpamum, naṉmaiyaik kaṭanta māṉamum, naṉmaiyait tārā makiḻcciyumākiya vimmūṉṟum aracarkkuk kuṟṟamām, (e-ṟu).
itu potuppaṭak kūṟātu iṟaikku eṉṟamaiyāl, perumpāṉmaiyum aracarkkē vēṇṭumeṉpatu kūṟiṟṟu.
434. 	ceyaṟpāla ceyyā tivaṟiyāṉ celva
	muyaṟpāla taṉṟik keṭum.
*(i-ḷ.) poruḷāl taṉakkuc ceytukoḷḷappaṭumavaṟṟaic ceytu koḷḷātu ataṉkaṇ paṟṟuḷḷañ ceytāṉatu celvam, piṉ uḷatām pāṉmaittaṉṟi vaṟitē keṭum, (e-ṟu).
435.	paṟṟuḷḷa meṉṉu mivaṟaṉmai yeṟṟuḷḷu
	meṇṇap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu.
itu parimēlaḻakarurai (i-ḷ.) kūṭiṉa poruḷai viṭāmaiyākiya ulōpam yātoṉṟiṉuḷḷum eṇṇappaṭuva toṉṟaṉṟu, (e-ṟu).
iḵtu ulōpam taṉakkum piṟarkkum payaṉpaṭāmaiyāl oru poruḷāka matikkappaṭā teṉṟatu.
436.	viyavaṟka veññāṉṟun taṉṉai nayavaṟka
naṉṟi payavā viṉai.
(i-ḷ.) ellā nāḷun taṉṉaip poyyaṉāka niṉaittu viyavātoḻika; viyantā ṉāyiṉum, avviyappiṉāṉē naṉmai payavāta viṉaiyaic ceyyā toḻika, (e-ṟu).
ceyyiṟ keṭu meṉṟavāṟāyiṟṟu.


437. 	kātala kāta laṟiyāmai yuykkiṟpi
	ṉētila vētilār nūl.
(i-ḷ.) kātalikkappaṭṭa yāvaṟṟiṉmēluñ celluṅ kāta laip piṟaraṟiyāmaṟ celuttuvaṉāyiṉ, pakaivar ivaṉaik kollumāṟu cintikkum cintaṉai ivaṉ māṭṭuc cellātu ayalām, (e-ṟu).
nūleṉpatu avarkaṟṟa kalvi.
438. 	varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai yerimuṉṉar
	vaittūṟu pōlak keṭum.
(i-ḷ.) tuṉpam varuvataṉmuṉ, ataṟkut takkatu aṟintu kāval ceyyāṉatu celvam, erimuṉṉarkkiṭanta vaittiraḷ pōlak keṭum, (e-ṟu).
itu muntuṟṟuk kāval ceyvaṉa ceyyāmaiyum kuṟṟa meṉṟatu.
439.	taṉkuṟṟa nīkkip piṟarkuṟṟaṅ kāṇkiṟpi
	ṉeṉkuṟṟa māku miṟaikku.
(i-ḷ.) taṉakkuḷḷa kuṟṟattai nīkkip piṟarmāṭṭuḷḷa kuṟṟattai ārāyavallaṉāyiṉ, aracaṉukku eṉṉa kuṟṟa muḷatām? (e-ṟu).
itu taṉmāṭṭuḷḷa kuṟṟattai nīkkutalē yaṉṟip piṟar māṭṭuḷḷa kuṟṟattaiyum kaṭiya vēṇṭumeṉṟatu.
440.	tiṉaittuṇaiyāṅ kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvar paḻināṇu vār.
(i-ḷ.) tiṉaiyaḷavu kuṟṟam vantatāyiṉum, ataṉai avvaḷa viṟṟeṉṟu ikaḻātu paṉaiyaḷavākak koḷvar paḻikku nāṇuvar, (e-ṟu).
7. periyārait tuṇaikkōṭal.
periyārait tuṇaikkōṭalāvatu tammiṉ mutirnta aṟivu ṭaiyārait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal. aracaṉ kuṟṟa maṟṟāṉāyiṉum, taṉṉiṉ mutirnta aṟivuṭaiyārait tuṇai yākak koṇṭu viṉaiceyya vēṇṭutaliṉ, iḵtu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
441.	ariyavaṟṟu ḷellā maritē periyāraip
	pēṇit tamarāk koḷal.
(i-ḷ.) ceytaṟkariyaṉa vellāvaṟṟiṉum aritē, tammiṉ mutirnta aṟivuṭaiyārai virumpit tamakkuc cuṟṟamākak koḷḷutal, (e-ṟu).
periyāraik koḷaleṉpatu mantiri purōkitaraik kūṭṭik koḷkai.
442.	uṟṟanōy nīkki yuṟāamai muṟkākkum
	peṟṟiyārp pēṇik koḷal.
(i-ḷ.) aracar tamakkuṟṟa nōyai viṭuvittup piṉpu tuṉpa muṟāmal muṉṉē kākkavalla taṉmaiyuṭaiyārai virumpik koḷka, (e-ṟu).
peṟṟiyāreṉṟu potuppaṭakkūṟiṉamaiyāl, itu mantirikaḷaik kūṭṭumāṟu kūṟiṟṟu.
443.	aṟaṉaṟintu mūtta vaṟivuṭaiyār kēṇmai
	tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal.
(i-ḷ.) aṟattiṉ pakutiyaṟintu mutirnta aṟivuṭaiyāratu kēṇmaiyai avaravar ceytiyākiya tiṟaṅkaḷai yaṟintu ārāyntu koḷka, (e-ṟu).
itu purōkitaraik kūṭṭumāṟu kūṟiṟṟu.
444. 	cūḻvārkaṇ ṇāka voḻukalāṉ maṉṉavaṉ
	cūḻvāraic cūḻntu koḷal.
(i-ḷ.) aracaṉ taṉṉaic cūḻcciyāṟkolla niṉaippārait tāṉuñ cūḻcciyāṟ kollavallavaṉātal; kāriyameṇṇa vallār taṉakkuk kaṇṇāka voḻukalāṉ, (e-ṟu).
445.	tammiṟ periyār tamarā voḻukutal
	vaṉmaiyu ḷellān talai.
(i-ḷ.) tammiṉ mikka aṟivuṭaiyār tamakkut tamarāka oḻukutal; valiyāṉavai yellāvaṟṟiṉum talaiyāṉavali, (e-ṟu).
446.	takkā riṉattaṉāyt tāṉoḻuka vallāṉaic
	ceṟṟār ceyakkiṭanta til.
(i-ḷ.) takutiyuṭaiyā riṉattāṉāyt tāṉum avarōṭokka oḻuka vallavaṉaip pakaivar ceyyak kiṭantatoruneṟi yillai, (e-ṟu).
iḵtu ivaṉaip pakaivarāl vella loṇṇā teṉṟatu.
447.	iṭikkun tuṇaiyārai yāḷvārai yārē
	keṭukkun takaimai yavar.
(i-ḷ.) kuṟṟaṅ kaṇṭāl kaḻaṟun taṉmai yuṭaiyārait tamakkut tamarākak koḷḷa vallāraik keṭukkun takaimaiyuṭaiyār ulakattu yāvar, (e-ṟu).
itu kēṭillai yeṉṟatu.
448.	pallār pakaikoḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē
	nallār toṭarkai viṭiṉ.
(i-ḷ.) palarōṭu pakaikoṇṭāl evvaḷavu tuṉpamuṟum ataṉiṉum pattumaṭaṅku tuṉpamuṟum; periyārait tuṇaiyākak koḷḷātoḻiyiṉ, (e-ṟu).
449.	mutalilārk kūtiya millai matalaiyāñ
	cārpilārk killai nilai.
(i-ḷ.) mutalillātārkku ilāpamillaiyāṉāṟ pōla, tāṅkutalākiya cārpu illātārkku aracunilai niṟṟal illai,
(e-ṟu).


450.	iṭippārai yillāta vēmarā maṉṉaṉ
	keṭuppā rilāṉuṅ keṭum.
(i-ḷ.) kaḻaṟuvārai yillāta kāvalillāta aracaṉ taṉṉaip pakaivarāy vantu keṭuppār illaiyāyiṉum, tāṉ vēṇṭiyavā ṟoḻukik keṭum.
iḵtu uyirkkuk kēṭu varumeṉṟatu.
8. ciṟṟiṉañ cērāmai.
ciṟṟiṉañ cērāmaiyāvatu kāmukaraiyum cūtāṭikaḷaiyum peṇṭir mutalāyiṉōraiyum cērntoḻukiṉāl varuṅ kuṟṟamum cērāmaiyāl varum naṉmaiyum kūṟutal. periyār tuṇai yāyiṉālum ciṟiyāriṉattārōṭu oḻukiṉ, atu tīmai payakku meṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
451.	ciṟṟiṉa mañcum perumai ciṟumaitāṉ
	cuṟṟamāc cūḻntu viṭum.
(i-ḷ.) ciṟṟiṉattai yañcuvar periyar; ciṟiyavar ataṉaic cuṟṟa mākak koṇṭu viṭuvar, (e-ṟu).
itu perumai vēṇṭuvār ciṟṟiṉañ cērāreṉṟatu.
452.	nalliṉatti ṉūṅkun tuṇaiyillai tīyiṉatti
	ṉallaṟ paṭuppatūu mil.
(i-ḷ.) nalliṉattiṉ mikka tuṇaiyāyiruppatūum illai; tīyiṉattiṉ mikka allaṟpaṭuppatūum illai, (e-ṟu).
itu cērāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.
453. 	maṉattāṉā māntark kuṇarcci yiṉattāṉā
	miṉṉā ṉeṉappaṭuñ col.
(i-ḷ.) māntarkku aṟivu maṉattiṉāṉē yuṇṭām; āyiṉum, tāṉ cērnta iṉattiṉāl iṉiyaṉallaṉ eṉṟu piṟarāl paḻikkap paṭuñ col uṇṭām. (e-ṟu).
itu piṟarāl paḻikkapaṭumeṉṟatu.
454.	nilattiyalpā ṉīrtirin taṟṟāku māntark
	kiṉattiyalpa tāku maṟivu.
(i-ḷ.) nilattiṉ taṉmaiyāl nīr taṉ taṉmai vēṟupaṭṭu an nilattiṉ taṉmaittāvatupōla, makkaṭku aṟivu iṉattiṉ taṉmaiyatāy vēṟupaṭum, (e-ṟu).
455. 	maṉattu ḷatupōlak kāṭṭi yoruvaṟ
	kiṉattuḷa tāku maṟivu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku uṇṭākum aṟivu muṟpaṭa maṉattuḷḷatu pōlat tōṟṟip, piṉpu tāṉ cērnta iṉattiṉuṇṭāṉa aṟivā kum, (e-ṟu).
456.	maṉantūymai ceyviṉai tūymai yiraṇṭu
	miṉantūymai tūvā varum.
(i-ḷ.) maṉam naṉṟātalum ceyviṉai naṉṟātalumākiya viraṇṭum, iṉam naṉṟātalaip paṟṟi varum, (e-ṟu).
iṉic cērāmaiyāṉ varum naṉmai kūṟuvār ivaiyiraṇṭum naṉṟām eṉṟu kūṟiṉār.
457.	maṉantūyārk keccanaṉ ṟāku miṉantūyārk
	killainaṉ ṟāka viṉai.
(i-ḷ.) maṉanallārkkup piṉpu niṟkum kāṇa mutalāṉa poruḷkaḷ nallavām; iṉa nallārkku naṉṟākāta toru viṉaiyum illai, (e-ṟu).
itu mēlataṟkup payaṉ kūṟiṟṟu.
458.	maṉanalatti ṉāku maṟumaimaṟ ṟaḵtu
	miṉanalatti ṉēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) maṉa nalattiṉālē maṟumaip payaṉ naṉṟākum; amma ṉattiṉ naṉmaiyum iṉanaṉmaiyālē tīttoḻiliṟ cellāmaṟ kāvalātalaiyuṭaittu.
itu maṟumaikkut tuṇaiyāmeṉṟatu.
459. 	maṉanala naṉkuṭaiya rāyiṉuñ cāṉṟōrk
	kiṉanala mēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) maṉa naṉmai mika vuṭaiyarāyiṉum, iṉa naṉmaiyu ṭaimai cāṉṟōrkkuk kāvalātalaiyuṭaittu, (e-ṟu).
iḵtu iṉanalam allārāyiṉ piṟarā likaḻappaṭu
varātalāṉ, iṉanalam ikaḻcci vārāmaṟ kākkumeṉṟatu.
460.	maṉanala maṉṉuyirk kākka miṉanala
	mellāp pukaḻun tarum.
(i-ḷ.) maṉanaṉmai nilaipeṟṟa uyirkku ākkamāvatu pōla, iṉa naṉmai ellāvaṟṟāṉum varum pukaḻiṉait tarum, (e-ṟu).
iḵtu ellāp pukaḻun tarumeṉṟatu.
9. terintu ceyalvakai
terintu ceyal vakaiyāvatu viṉai ceyyuṅkāl ataṉai eṇṇic ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟutal. aṟivuṭaiyavaṉāyk, kuṟṟaṅ kaṭintu, mantiri purōkitarait tuṇaiyākak koṇṭu, ciṟṟiṉañ cērātoḻukum aracaṉum viṉai ceyyuṅkālattu muṉpē eṇṇic ceyyavēṇṭutaliṉ, avaiyiṟṟiṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
461.	terinta viṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārk
	karumporuḷ yātoṉṟu mil.
(i-ḷ.) amāttiyar palaruḷ ārāyntu kūṭṭik koḷḷap paṭṭa mantirikaḷākiya iṉattōṭē kūṭac ceyyum viṉaiyai ārāyntu, ataṉai ceyyumāṟu eṇṇic ceyyavalla aracarkkup peṟutaṟku aritā yiruppatoru poruḷ yātoṉṟu millai, (e-ṟu).
462.	teḷivi lataṉait toṭaṅkā riḷiveṉṉu
	mētappā ṭañcu pavar.
(i-ḷ.) ārāyntaṟivillāta viṉaiyaic ceyyattoṭaṅkār, ikaḻcciyākiya kuṟṟappāṭṭiṟku añcupavar, (e-ṟu).
463.	eṇṇit tuṇika karuman tuṇintapi
	ṉeṇṇuva meṉpa tiḻukku.
(i-ḷ.) oruviṉai ceyyat tuṇivataṉmuṉṉē ataṉāl varum payaṉai eṇṇip piṉpu ceyyat tuṇika; tuṇintapiṉ eṇṇu vōmeṉṟal tappāmātalāṉ, (e-ṟu).
464.	aḻivatūu māvatūu māki vaḻipayakku
	mūtiyamuñ cūḻntu ceyal.
(i-ḷ.) viṉai ceytu muṭittaṟku aḻiyum poruḷum, atu ceytu muṭittāluḷatākum poruḷum, āyniṉṟu apporuḷi ṉāṟ piṉpuṇṭāy varum payaṉum eṇṇip piṉpu viṉaiceyya vēṇṭum, (e-ṟu).
465.	ākkaṅ karuti mutaliḻakkuñ ceyviṉai
	yūkkā raṟivuṭai yār.
(i-ḷ.) tamakku ākkam uṇṭākavēṇṭi, muṉpuṇṭāṉa mutalum iḻakka varum viṉaiyaic ceyya niṉaiyār aṟivuṭai yār, (e-ṟu).
itu piṟpayavātaviṉai ceyyalākāteṉṟatu.
466.	eḷḷāta veṇṇic ceyalvēṇṭun tammoṭu
	koḷḷāta koḷḷā tulaku.
(i-ḷ.) muṭiyumāyiṉum, piṟarālikaḻappaṭātavaṟṟai eṇṇic ceytal vēṇṭum; tamakkut takāta ceytiyai yulakattār koḷḷā rātalāṉ, (e-ṟu)
itu piṟarālikaḻappaṭātaṉa ceyyavēṇṭu meṉṟatu.


467.	naṉṟāṟṟa luḷḷun tavaṟuṇ ṭavaravar
	paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai.
(i-ḷ.) naṉmaiyaic ceyyumiṭattiṉum kuṟṟamuṇṭām; avaravar kuṇamaṟintu ceyyāta viṭattu, (e-ṟu).
ituvumōreṇṇam.
468.	ceytakka valla ceyakkeṭuñ ceytakka
	ceyyāmai yāṉuṅ keṭum.
(i-ḷ.) ceyyattakātaṉavaṟṟaic ceytalālum keṭum; ceyyat takuvaṉavaṟṟaic ceyyāmaiyālum keṭum, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟātaṉavellām tokuttuk kūṟiṟṟu.
469.	āṟṟiṉ varuntā varuttam palarniṉṟu
	pōṟṟiṉum pottup paṭum.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya neṟiyiṉālē muyalāta poruḷ, palar niṉṟu kāppiṉum puraipaṭum, (e-ṟu).
iḵtu eṇṇic ceyyātatu tappu meṉṟatu.
470.	vakaiyaṟac cūḻā teḻutal pakaivaraip
	pāttip paṭuppatō rāṟu.
(i-ḷ.) mēṟcoṉṉavakaiyil pōkkaṟac cūḻātē pōrkaruti yeḻutal, pakaiñarākiya vitaiyai nilattiṉkaṇṇē iṭuvatoru neṟi, (e-ṟu).
itu pakaivarkku ākka muṇṭāmeṉṟatu.
10. valiyaṟital
valiyaṟitalāvatu taṉakku uḷḷa valiyum piṟarkku uḷḷa valiyum aṟital. ceyyattakka viṉaiyai yeṇṇiṉālum ataṉaic ceytu muṭikkuṅkāl valiyaṟintu ceyyavēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
471.	viṉaivaliyun taṉvaliyu māṟṟāṉ valiyun
	tuṇaivaliyun tūkkic ceyal.
(i-ḷ.) ceyyum viṉaiyiṉatu valiyum, taṉakku uṇṭāṉa valiyum, pakaivaṉatu valiyum, taṉakkum pakaivarkkum tuṇaiyā yiṉār valiyum eṇṇip piṉpu viṉaiceyka, (e-ṟu).
itu valiyaṟiyum iṭam kūṟiṟṟu.
472.	uṭaittam valiyaṟiyā rūkkatti ṉūkki
	yiṭaikkaṇ murintār palar.
(i-ḷ.) tammuṭaiya valiyaṟiyātu maṉamikutiyālē viṉai ceyyat toṭaṅki, atu muṭivataṉmuṉṉē keṭṭār palar, (e-ṟu).
itu valiyaṟiyātār keṭuvareṉṟatu.
473.	olva taṟiva taṟintataṉ kaṭṭaṅkic
	celvārkkuc cellāta til.
(i-ḷ.) tamakkiyalum viṉaikku aṟiya vēṇṭuvatāya tiṟam ituveṉa aṟintu, ataṉ piṉpu avvaḷavilē niṉṟu, oḻukuvarāyiṉ, avarkku iyalātatu illai, (e-ṟu).
itu valiyaṟintālum amaintoḻuka vēṇṭu meṉṟatu.
474.	amaintāṅ koḻukā ṉaḷavaṟiyāṉ ṟaṉṉai
	viyantāṉ viraintu keṭum.
(i-ḷ.) amaivuṭaiyaṉāyoḻukutalum iṉṟit taṉvaliyaḷavum aṟiyātē, taṉṉai matittavaṉ viraintu keṭuvaṉ, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiyavāṟu ceytār keṭuvareṉṟatu.
475.	nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkki
	ṉuyirkkiṟuti yāki viṭum.
(i-ḷ.) orumarattiṉ nuṉikkompēṟiṉavar tammaḷa vaṟintu vaittup piṉṉum mēlēṟuvārāyiṉ, aḵtu avartammuyirkku iṟutiyākiviṭum, (e-ṟu).
iḵtu aracaṉ taṉṉāṟ cellalāmellaiyaḷavu ceṉṟāl, piṉpu mīḷa vēṇṭumeṉṟatu. ituvum oru valiyaṟital.
476.	pīlipey cākāṭu macciṟu mappaṇṭañ
	cāla mikuttup peyiṉ.
(i-ḷ.) pīli yēṟṟiya cakaṭamum accumuṟiyum; appīliyai mikavum aḷaviṉṟiyēṟṟiṉ, (e-ṟu).
iḵtu araṇ mikutal naṉṟeṉṟiruppārkkup pakaimikiṉ araṇ nillāteṉṟu kūṟiṟṟu.
477.	āṟṟi ṉaḷavaṟin tīka vatuporuḷ
	pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.
(i-ḷ.) poruḷai aḷavaṟintu koṭukkum vaḻiyālē koṭukka; poruḷaiyuṇṭākki vaḻaṅkum neṟi atu vātalāl, (e-ṟu).
itu poruḷiṉatu valiyaṟintu ataṟkuttakka celavu
ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiṟṟu.
478.	aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai yuḷapōla
	villākit tōṉṟāk keṭum.
(i-ḷ.) taṉvaruvāy aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōlat tōṉṟi, ataṉpiṉ illaiyākit tōṉṟātu keṭum, (e-ṟu).
piṉpu ākkamtōṉṟāteṉṟavāṟu, itu mēṟkūṟiyavāṟu ceyyātār keṭuvareṉṟatu.
479.	ākā ṟaḷaviṭṭi tāyiṉuṅ kēṭillai
	pōkā ṟakalāk kaṭai.
(i-ḷ.) poruḷ varum vaḻiyaḷavu ciṟitāyiṉum kēṭil laiyām; atu pōmvaḻi pōkātāyiṉ, (e-ṟu).
itu mutalukkut takka celavu ceyya vēṇṭumeṉṟatu.
480.	uḷavarai tūkkāta voppura vāḷaṉ
	vaḷavarai vallaik keṭum.
(i-ḷ.) taṉakku uḷḷavaḷavai niṉaiyātē oppuravu ceyvāṉatu celvattiṉaḷavu viraiviṟ keṭum, (e-ṟu).
mēl., mutalukkuc celavu kuṟaiyavēṇṭumeṉṟār avvāṟu ceyyiṉ oppuravu ceyyumāṟu eṉṉai yeṉṟārkku, itu kūṟiṉār.
11. kālamaṟital
kālamaṟitalāvatu viṉaiceytaṟku āṅkālamaṟital, valiyaṟintālum viṉai ceyyuṅkālamum aṟintu ceyya vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
481.	pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai yikalvellum
	vēntarkku vēṇṭum poḻutu.
(i-ḷ.) irāppoḻutu velluṅ kūkaiyaik kākkai pakaṟpoḻutu vellum; ātalāṉ, māṟupāṭṭai vellum aracarkkuk kālam vēṇṭum, (e-ṟu).
itu kālamaṟital vēṇṭu meṉṟatu.
482.	kālaṅ karuti yiruppar kalaṅkātu
	ñālaṅ karutu pavar.
(i-ḷ.)  ceyyuṅkālam varumaḷavu niṉaittu acaiviṉṟi yiruppār; ñālattaik koḷḷak karutupavar, (e-ṟu).
483.	ūkka muṭaiyā ṉoṭukkam porutakar
	tākkaṟkup pērun takaittu
(i-ḷ.) maṉa mikuti yuṭaiyavaṉ kālavaravu pārttu oṭuṅkutal, pōraik karutiṉa takarvalipeṟat tākkutaṟ poruṭṭup peyarn tāṟpōlum.
itu kālam varumaḷavuṅ kuṟaittāl vali mikumeṉṟatu.


484.	poḷḷeṉa vāṅkē puṟamvērār kālampārt
	tuḷvoppa roḷḷi yavar.
(i-ḷ.) katumeṉa avviṭattē yuṭampuvērār; tamakkuc ceyyalāṅ kālam varavu pārttu maṉamoppar oḷḷiyar, (e-ṟu).
oppup poṟāmaiyāl varuvatoṉṟu, itu pakaivar poṟātavaṟṟaic ceytālum kālam pārkkavēṇṭumeṉṟatu.
485.	ceṟunaraik kāṇiṟ cumakka viṟuvarai
	kāṇiṟ kiḻakkān talai.
(i-ḷ.) pakaivaraik kaṇṭāṉāyiṉ, talaiyiṉāṟ cumakka; iṟumaḷavākiṉ, talai kīḻāy viṭalām, (e-ṟu).
486.	kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
	kuttokka cīrtta viṭattu.
(i-ḷ.) kālam pārttirukkumiṭattuk kokkup pōla oṭuṅki ikaḻviṉṟi yirukka, viṉai ceytaṟku vāyttakālam vantaviṭattu akkokkuk kuttumāṟupōlat tappāmal viraintu celka, (e-ṟu).
itu kālam varumaḷavum ikaḻcciyiṉṟik kokkup pōla iruttal vēṇṭumeṉpatūum, kālam vantāl tappāmai viraintu ceyyavēṇṭumeṉpatūum kūṟiṟṟu.
487.	eytaṟ kariya tiyaintakkā lannilaiyē
	ceytaṟ kariya ceyal.
(i-ḷ.) peṟutaṟku ariya kālam vantāl, appoḻutē taṉṉāṟ ceytaṟku ariyavākiya viṉaikaḷaic ceytumuṭikka, (e-ṟu).
itu kālam vantāl ariteṉṟu kāṇāmaṟ ceyya vēṇṭu meṉṟatu.
488.	paruvattō ṭoṭṭa voḻuka ṟiruviṉait
	tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu.
(i-ḷ.) kālattōṭu porunta oḻukutal, celvattai nīṅkāmal kaṭṭuvatoru kayiṟām, (e-ṟu).
iṉik kālamaṟintataṉāl varum payaṉ kūṟuvār muṟpaṭac celvam keṭāteṉṟār.
489.	aruviṉai yeṉpa vuḷavō karuviyāṟ
	kāla maṟintu ceyiṉ.
(i-ḷ.) ariya viṉaiyeṉṟu collappaṭuvaṉa uḷavō? muṭikkalāṅ karuviyōṭē kūṭak kālattai yaṟintu ceyya vallā rāyiṉ, (eṟu).
490.	ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭuṅ kālaṅ
	karuti yiṭattāṟ ceyiṉ.
(i-ḷ.) ulakamellām peṟutaṟku niṉaittāṉāyiṉum peṟalām; kālattaik kuṟittu iṭaṉaṟintu ceyvaṉāyiṉ, (e-ṟu).
iḵtu ellāp poruḷaiyu meytumeṉṟatu.
12. iṭaṉaṟital.
iṭaṉaṟitalāvatu viṉaiceyyum iṭamaṟital, kālamaṟin tālum iṭaṉaṟintu viṉaiceyya vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
491.	toṭaṅkaṟka vevviṉaiyu meḷḷaṟka muṟṟu
	miṭaṅkaṇṭa piṉṉal latu.
(i-ḷ.) muṭiyumiṭaṅ kaṇṭālallatu, yātoru viṉaiyun toṭaṅkā toḻika; eḷiteṉṟikaḻātoḻika, (e-ṟu).
iḵtu iṭamaṟital vēṇṭumeṉpatu kūṟiṟṟu.
492.	ciṟupaṭaiyāṉ celliṭañ cēri ṉuṟupaṭaiyā
	ṉūkka maḻintu viṭum.
(i-ḷ.) ciṟupaṭaiyai yuṭaiyavaṉukku iyalumiṭattē perum paṭaiyai yuṭaiyavaṉ poruntuvaṉāyiṉ, maṉa mikuti keṭum, (e-ṟu).
iḵtu ikaḻntu celliṉ, veṟṟiyillaiyāmeṉṟatu.
493.	kālāḻ kaḷari ṉariyaṭuṅ kaṇṇañcā
	vēlāḻ mukatta kaḷiṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇañcāta vēlaḻuttappaṭṭa mukattiṉaiyuṭaiya kaḷiṟṟaik kāl viḻappaṭṭa kaḷariṉkaṇ nari kolla vaṟṟām, (e-ṟu).
itu mēlataṟku kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.
494.	ciṟainalaṉuñ cīru milareṉiṉu mānta
	ruṟainilattō ṭoṭṭa laritu.
(i-ḷ.) aracaṉ patiyum perumaiyum ilarāyiṉum, māntar uṟainilattiṉ kaṇ poruntuta laritu (e-ṟu).
itu māntar uṟaiviṭattiṉkaṇ celluṅkāl, aṟintu cellavēṇṭumeṉṟatu.
495.	neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai yaṭumpuṉalu
	ṇīṅki ṉataṉaip piṟa.
(i-ḷ.) neṭiya nīriṉkaṇ palavaṟṟaiyum mutalai vellum; aḵtu an nīriṉiṉṟu nīṅkumāyiṉ, ataṉaip piṟavellām vel lum, (e-ṟu).
itu mēlataṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu. ivai yaintum iṭamaṟiya vēṇṭu meṉpatu kūṟiṉa.
496.	añcāmai yallāṟ ṟuṇaivēṇṭā veñcāmai
	yeṇṇi yiṭattāṟ ceyiṉ.
(i-ḷ.) tappāmaleṇṇi iṭattōṭu porunta viṉai ceyya vallarāyiṉ, añcāmaiyē vēṇṭuva tallāmal, vēṟu tuṇai yāvārait tēṭa vēṇṭuvatillai, (e-ṟu).
iḵtu iṭaṉaṟintāl, tuṇaiyiṉṟiyum velvareṉṟatu.


497.	āṟṟāru māṟṟi yaṭupa viṭaṉaṟintu
	pōṟṟārkaṭ pōṟṟic ceyiṉ.
(i-ḷ.) valiyillātārum valiyuṭaiyarāy velvar; pakai varmāṭṭu viṉaiceyyum iṭamaṟintu tammaik kāttu viṉai cey vārāyiṉ, (e-ṟu).
498.	muraṇcērnta moympi ṉavarkku maraṇcērntā
	mākkam palavun tarum
(i-ḷ.) pakai koḷḷum valiyuṭaiyavarkkum araṇaic cērntākiṉṟa ākkam, palapayaṉaiyun tarum, (e-ṟu).
itu pakaivariṭam aṟitalē yaṉṟit tamakku amainta iṭamum aṟiya vēṇṭumeṉṟatu.
499.	kaṭalōṭāk kālva ṉeṭuntēr kaṭalōṭu
	nāvāyu mōṭā nilattu.
(i-ḷ.) kāl valiya neṭuntēr kaṭaliṉkaṇ ōṭātu; kaṭaliṉ kaṇ ōṭum nāvāyum nilattiṉkaṇ ōṭātu, (e-ṟu).
iḵtu iṭattiṟkāṅ karuvi paṇṇavēṇṭumeṉṟatu.
500.	eṇṇiyā reṇṇa miḻappa riṭaṉaṟintu
	tuṉṉiyār tuṉṉic ceyiṉ.
(i-ḷ.) tammaik keṭuttaṟkeṇṇiṉavar taṅkaḷeṇṇam iḻappar; viṉaiceyyum iṭamaṟintu naṭṭōrāṉavar maṉam poruntic ceyvārāyiṉ.
iḵtu iṭamaṟintu ceyvōr amaitiyum vēṇṭumeṉṟatu.
13. terintu teḷital
terintu teḷitalāvatu ārāyntu teḷital, kāriyan tappāma leṇṇi, ataṟkāṅkālamum iṭamum aṟintālum, atu ceytu muṭikkum amāttiyaraiyum eṇṇik koḷḷa vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
501.	ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkā
	liṉmai yaritē veḷiṟu.
(i-ḷ.) kaṟṟaṟkariya nūlkaḷaik kaṟṟuk kuṟṟamaṟṟār māṭṭum, ārāyuṅ kāl kuṟṟamiṉmai  illai, (e-ṟu).
502.	aṟṟārait tēṟuta lōmpuka maṟṟavar
	paṟṟilar nāṇār paḻi.
(i-ḷ.) oḻukkamaṟṟārait tēṟutalait tavirka; avar ōriṭattup paṟṟuṭaiyarum allar; paḻikkum nāṇārātalāṉ, (e-ṟu).
503.	kātaṉmai kantā vaṟivaṟiyārt tēṟutal
	pētaimai yellān tarum.
(i-ḷ.) aṉpuṭaimaiyē paṟṟāka, aṟivuṭaiyārallātārait tēṟutal, ellā aṟiyāmaiyum tarum, (e-ṟu).
aracar aṉpuṭaiyārait tēṟalāmeṉpatu parācarar matam. iḵtu ivvaḷaviṉāl tēṟalākāteṉṟatu.
504.	tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ vaḻimuṟai
	tīrā viṭumpai tarum.
(i-ḷ.) piṟaṉai ārāyātē vaḻimuṟaiyeṉṟu teḷintava ṉukku atteḷivu, tīrtalillāta tuṉpamuṇṭākkum, (e-ṟu).
itu taṉ kulattiluḷḷāruḷ amāttiyarāyiṉār vaḻiyil uḷḷārait tēṟalā meṉṟatu.
505.	perumaikku mēṉaic ciṟumaikkun tattaṅ
	karumamē kaṭṭaḷaik kal.
(i-ḷ.) oruvaṉaip periyaṉākkutaṟkum maṟṟaic ciṟiyaṉāk kutaṟkum vēṟu tēṟavēṇṭā; avaravar ceyyavalla karumantāṉē ataṟkuttaka ākkum paṭikkallām, (e-ṟu).
iḵtu oruvaṉai orukāriyattilē muṟpaṭaviṭṭu, avaṉ ceyyavalla aḷavuṅ kaṇṭu, piṉṉaipperiyaṉākka amaiyu
meṉṟatu. itu kuṟṟaṅkūṟāmai palavaṟṟiṟku muḷḷa vēṟupāṭeṉṟu koḷḷappaṭum.
506.	kuṭippiṟantu kuṟṟattu ṇīṅki vaṭuppariyu
	nāṇuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(i-ḷ.) uyarkuṭiyiṟ piṟantu, kāmam vekuḷi mutalāṉa kuṟṟattiṉiṉṟu nīṅki, taṉakkuvarumpaḻiyai aṟukkavalla nāṇamu ṭaiyavaṉkaṇṇatē aracaṉatu teḷivu, (e-ṟu).
ituvum uṭaṉpāṭeṉṟu koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu.
507.	kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuṇ
	mikaināṭi mikka koḷal.
(i-ḷ.) oruvaṉukkuḷḷa kuṇattaiyum ārāyntu kuṟṟattaiyum ārāyntu avaṟṟuḷ mikkataṉai yaṟintu, avaṟṟuḷḷum talaimai yāyiṉum paṉmaiyāyiṉum mikkataṉaik koḷka, (e-ṟu).
508.	aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
	ṟiṟanterintu tēṟap paṭum.
(i-ḷ.) aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamumeṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭiṉaiyum ārāyntu, ārāyntapiṉpu oruvaṉ aracaṉāl teḷiyappaṭuvāṉ, (e-ṟu).
muṉpu nāṉku poruḷaiyum ārāyavēṇṭumeṉṟār piṉpu tēṟappaṭumeṉṟār.
509.	tēṟaṟka yāvaraiyun tērātu tērntapiṟ
	ṟēṟuka tēṟum poruḷ.
(i-ḷ.) yāvaraiyum ārāyātu teḷiyātoḻika; ārāynta piṉpu avarāṟ ṟēṟappaṭum poruḷait tēṟuku, (e-ṟu).
iḵtu oruporuḷiṟ ṟēṟṟamuṭaiyārai ellāp poru ḷiṉun teḷika veṉṟatu.


510.	tērāṉ ṟeḷivun teḷintāṉka ṇaiyuṟavun
	tīrā viṭumpai tarum,
(i-ḷ.) oruvaṉai ārāyātu teḷitalum teḷintu koḷḷappaṭṭavaṉ māṭṭut tāṉ aiyappaṭutalumākiya ivviraṇ ṭum nīṅkāta tuṉpattait tarum.
14. terintu viṉaiyāṭal.
terintu viṉaiyāṭalāvatu viṉai ceyvārāl ceyyap paṭum viṉaiyum palavātaliṉ, avarāl ceyyappaṭum viṉaikaḷai yaṟintu avarai viṭṭuc ceyvittal.
511. 	aṟintāṟṟic ceykiṟpāṟ kallāl viṉaitāṉ
	ciṟantāṉeṉ ṟēvaṟpāṟ ṟaṉṟu.
* (i-ḷ.) ceyyum upāyaṅkaḷai yaṟintu, ceyalāṉum iṭaiyū ṟukaḷāṉum varun tuṉpaṅkaḷaip poṟuttu, muṭivu ceyya vallāṉaiyallatu viṉaitāṉ ivaṉ nammāṭṭaṉpuṭaiya ṉeṉṟu piṟaṉoruvaṉai yēvum iyalpuṭaittaṉṟu.
512.	ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattō
	ṭeyta vuṇarntu ceyal.
(i-ḷ.) viṉai ceyvāṉaiyum ārāyntu, avviṉaiyiṉatu iyalpaiyum ārāyntu, atumuṭiyuṅ kālattōṭē porunta aṟintu, piṉpu avviṉai avaṉ ceyvāṉāka amaikka vēṇṭum, (e-ṟu).
514.	aṉpaṟivu tēṟṟa mavāviṉmai yinnāṉku
	naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu.
(i-ḷ.) aṉpuṭaimaiyum, aṟivuṭaimaiyum, oruporuḷai ārāyntu tuṇivuṭaimaiyum, avāviṉmaiyumeṉṉum in nāṉku kuṇaṅkaḷaiyum nilaipeṟa vuṭaiyāṉmēlatē viṉaiyai viṭṭirukkun teḷivu, (e-ṟu).


515.	vārip perukki vaḷampaṭut tuṟṟavai
	yārāyvāṉ ceyka viṉai.
(i-ḷ.) poruḷ varutaṟku iṭamāṉavaṟṟai muṉpu niṉṟanilaiyiṟ perukki, avviṭaṅkaḷi luṇṭākum payaṉai muṉpu niṉṟa nilaiyiluṇṭākki, avviṭattuṟṟa mikuti kuṟaivu kaḷai ārāyavallavaṉ viṉai ceyvāṉāka, (e-ṟu).
poruḷ varutaṟkiṭamāvatu nila mutalāṉa viṭam; ataṉaip perukkutal - poruḷum iṉpamum uṇṭākac ceytal.
516.	viṉaikkurimai nāṭiya piṉṟai yavaṉai
	yataṟkuriya ṉākac ceyal.
(i-ḷ.) ivviṉaikku ivaṉ uriyavaṉeṉṟu ārāynta piṉpu, avaṉai avviṉai ceytaṟku uriyavaṉākap paṇṇuka, (e-ṟu).
iḵtu oḻinta kāriyaṅkaḷiṉ viṉai ceyvārai ākkumatu kūṟiṟṟu.
517.	itaṉai yitaṉā livaṉmuṭikku meṉṟāyn
	tataṉai yavaṉkaṇ viṭal
(i-ḷ.) ikkarumattiṉai ikkaruviyālē ivaṉ ceytu muṭikka vallavaṉeṉṟu ārāyntu, piṉpu akkarumattiṉai avaṉkaṇṇē viṭuka, (e-ṟu).
itu perumpāṉmaiyuñ cēṉāpatiyai nōkkik kūṟiṟṟu.
518.	viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmaivē ṟāka
	niṉaippāṉai nīṅkun tiru.
(i-ḷ.) viṉaiyiṭattu viṉai ceyya vallavaṉatu naṭpai vēṟu pāṭāka niṉaikkumavaṉait tirumakaḷ nīṅkuvaḷ, (e-ṟu).
519.	eṉaivakaiyāṟ ṟēṟiyak kaṇṇum viṉaivakaiyāṉ
	vēṟāku māntar palar.
(i-ḷ.) ellā vakaiyiṉālum ārāyntu teḷinta viṭattilum, avar ceyyum viṉaiyiṉ vakaiyiṉālē maṉam vēṟupaṭum māntar ulakattup palar, (e-ṟu).
itu teḷintēmeṉṟu ikaḻalākāteṉṟatu.
520.	nāṭōṟu nāṭuka maṉṉaṉ viṉaiceyvāṉ
	kōṭāmai kōṭā tulaku.
(i-ḷ.) viṉai ceyvāṉ kōṭātoḻiya ulakam kōṭātu cevvaiyilē niṟkum; ātalāṉ, avaṉ ceyalai maṉṉavaṉ nāṭōṟum ārāyavēṇṭum, (e-ṟu).
itu viṉaiceyvār ceyalai nāṭōṟum ārāya vēṇṭumeṉṟatu.
15. cuṟṟantaḻāl.
cuṟṟantaḻālāvatu aracaṉ taṉkiḷaiñarait taṉṉiṉ nīṅkāmal aṇaittal. mēl amāttiyarmāṭṭu aracaṉ oḻukun tiṟaṅ kūṟiṉārātaliṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
521.	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ
	peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ.
(i-ḷ.) cuṟṟattārālē cūḻappaṭa oḻukuvatu, celvattaip peṟṟavataṉāl uṇṭāṉa payaṉ, (e-ṟu).
itu cuṟṟañ cūḻntu varuvatāka oḻukavēṇṭumeṉṟatu.
522.	koṭuttalu miṉcolu māṟṟi ṉaṭukkiya
	cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭum.
(i-ḷ.) vēṇṭumaḷavu koṭuttalum iṉcoṟ kūṟutalum ceyvaṉāyiṉ, taṉakku muṉṉākiyum, piṉṉākiyum varukiṉṟa cuṟṟattārālē cūḻappaṭupavaṉ, (e-ṟu).
iḵtu oḻukun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.


523.	peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi yavaṉiṉ
	maruṅkuṭaiyār mānilat til.
(i-ḷ.) mikak koṭukka vallavaṉāyc ciṉattaiyum virumpāṉāyiṉ avaṉiṉ tuṇaiyuṭaiyār periya ulakiṉkaṇ illai, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya aḷaviṉṟi yivvāṟu ceyyiṉ, tuṇaiyuṭaiyāṉāmeṉṟatu.
524.	paṟṟaṟṟa kaṇṇum paḻaimaipā rāṭṭutal
	cuṟṟattār kaṇṇē yuḷa.
(i-ḷ.) poruḷaṟṟa kaṇṇum paḻaimaiyaik koṇṭāṭi viṭātoḻukutal, cuṟṟattārmāṭṭē yuḷavām, (e-ṟu).
iḵtu illāk kālattiṉum viṭāreṉṟatu.
525.	aḷavaḷā villātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
	kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu.
(i-ḷ.) kalakkap paṭuvārōṭu kalappiṉṟi yoḻukuvāṉatu vāḻkkai, kuḷapparappuk karaiyiṉṟi nīr niṟaintāṟ pōlum, 
(e-ṟu).
itu cuṟṟan taḻuvākkāl celvaṅ kākkappaṭāteṉṟatu. ittuṇaiyum cuṟṟattārellārōṭum oḻukun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.
526.	viruppaṟāc cuṟṟa miyaiyi ṉaruppaṟā
	vākkam palavun tarum.
(i-ḷ.) aṉpaṟā cuṟṟam ōriṭattē porunti yoḻuku māyiṉ, atu kiḷaittalaṟāta ākkamākiya palavaṟṟaiyun tarum, (e-ṟu).
527. 	potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkki
	ṉatunōkki vāḻvār palar.
(i-ḷ.) aracaṉ ellāraiyum potuvākap pārātē oruvaṉait talaimaiyālē pārppāṉāyiṉ, appārvai nōkki, avaṉai viṭātu vāḻuñ cuṟṟattār palar, (e-ṟu).
iḵtu oruvaṉai iḷavaracākka vēṇṭumeṉṟatu.
528.	kākkai karavā karaintuṇṇu mākkamu
	maṉṉanī rārkkē yuḷa.
(i-ḷ.) kākkai ōrirai peṟṟāl ataṉai maṟaiyātu taṉ cuṟṟamellāvaṟṟaiyum aḻaittu uṇṇum; atupōl, celvampeṟṟāl ataṉait taṉ cuṟṟattā rellārōṭum nukarvārkkē ākkam uḷatāvatu, (e-ṟu).
ivai mūṉṟum aṉpamainta makkaṭkuc ceyyun tiṟaṅ kūṟiṉa.
529.	tamarākit taṟṟuṟantār cuṟṟa mamarāmaik
	kāraṇa miṉṟi varum.
(i-ḷ.) muṉpu taṉakkut tamarāki vaittut taṉṉai viṭṭup pōṉavar piṉpu vantu cuṟṟamātal, avarmāṭṭu amarāmaikkuk kāraṇam iṉṟi yoḻuka varum, (e-ṟu).
itu taṉṉai viṭṭuppōṉa irājaputtiraraik kūṭṭik koḷḷumāṟu kūṟiṟṟu.
530.	uḻaippirintu kāraṇattiṉ vantāṉai vēnta
	ṉiḻaittirun teṇṇik koḷal.
(i-ḷ.) taṉṉiṭattiṉiṉṟu nīṅki oru kāraṇattāl vantavaṉai aracaṉ akkāraṇattaic ceytuvaittu, piṉpu kāriyamāṉapaṭi yeṇṇi, ataṟkut takkapaṭi kūṭṭikkoḷḷuka, (e-ṟu).
16. poccāvāmai.
poccāvāmaiyāvatu maṟavīyiṉṟi yoḻukutal. atu taṉatu cōrvu pārttuppiṟar vañcakañ ceyyumiṭaṅkaḷiṉum, aṟampo ruḷiṉpaṅkaḷ ceyya vēṇṭumiṭaṅkaḷiṉum maṟattaliṉmai. poccāppu eṉiṉum maṟavi eṉiṉum ikaḻcci eṉiṉum okkum.
531.	poccāppārk killai pukaḻmai yatuvulakat
	teppāṉū lōrkkun tuṇivu.
(i-ḷ.) poccāppu uṭaiyārkkup pukaḻuṭaimaiyil laiyām; aḵtu ulakattu vaḻaṅkukiṉṟa evvakaippaṭṭa nūlōrkkun tuṇivu, (e-ṟu).
itu poccāppārkkup pukaḻākāteṉṟatu.
532.	ikaḻcciyiṟ keṭṭārai yeṇṇuka tānta
	makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu.
(i-ḷ.) aracar kuṟittuṇarum uṇarcciyiṉmaiyālē muṉpu keṭṭa aracarai niṉaikka; tāmum tammuṭaiya makiḻcciyālē valiyarāyirukkum poḻutu, (e-ṟu).
iḵtu uṇpavai, uṭuppavai, pūcupavai cōtittuk koḷka eṉṟatu.
533.	acca muṭaiyārk karaṇillai yāṅkillai
	poccāp puṭaiyārkku naṉku.
(i-ḷ.) accamuṭaiyārkku āvatoru araṇillai; atupōla, poccāppuṭaiyārkku varuvatorunaṉmai illai, (e-ṟu).
itu poccāppuṭaiyārkkuk kāvalillai eṉṟatu.
534.	pukaḻntavai pōṟṟic ceyalvēṇṭuñ ceyyā
	tikaḻntārk keḻumaiyu mil.
(i-ḷ.) uyarntārāl pukaḻappaṭṭavaiyiṟṟaik kaṭaippiṭittuc ceytalvēṇṭum; ivaiyiṟṟaic ceyyātu ikaḻnvarkku eḻupiṟappilum naṉmaiyillaiyāmātalāṉ, (e-ṟu).
iḵtu aṟattiṉkaṇ ikaḻāmaṟ ceyvatu kūṟiṟṟu.
535.	uḷḷiya teyta leḷitumaṉ maṟṟuntā
	ṉuḷḷiya tuḷḷap peṟiṉ.
(i-ḷ.) tāṉ niṉainta poruḷaip peṟutal eḷitu; piṉpum, ataṉai maṟavātē niṉaikkak kūṭumāyiṉ, (e-ṟu).
iṉip poruḷiṉkaṇ maṟavāmai kūṟuvār muṟpaṭa niṉaitta taṉai maṟavāmai vēṇṭumeṉṟār.
536.	ariyaveṉ ṟākāta villaipoc cāvāk
	karuviyāṟ pōṟṟic ceyiṉ.
(i-ḷ.) ceyaṟku ariyaṉaveṉṟu ceyyalākātaṉa villai; maṟavāmaiyākiya karuviyālē pātukāttuc ceyvaṉāyiṉ, (e-ṟu).
itu viṉaiceyyuṅkāl maṟavāmai vēṇṭumeṉṟatu.
537.	poccāppuk kollum pukaḻai yaṟiviṉai
	nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.
(i-ḷ.) maṟaviyākiṉṟatu pukaḻaikkollum; nāṭōṟum iravāl varunti vayiṟṟai niṟaikkum ūṇ aṟivaik kollu māṟupōla, (e-ṟu).
ivai mūṉṟiṉālum poruḷiṉkaṇ kaṭaippiṭittal kūṟiṉār.
538.	iḻukkāmai yārmāṭṭu meṉṟum vaḻukkāmai
	vāyi ṉaḵtoppa til.
(i-ḷ.) yāvarmāṭṭum ellānāḷum tappucceyyāmai tappāmal vāykkumāyiṉ, ataṉaiyokka naṉmai payappatu piṟitoṉṟu illai, (e-ṟu).
itu muṟaimai ceyyuṅkāl kaṭaippiṭittuc ceyya vēṇṭu meṉṟatu.
539.	muṉṉuṟak kāvā tiḻukkiyāṉ ṟaṉpiḻai
	piṉṉū ṟiraṅki viṭum.
* (i-ḷ.) taṉṉāṟ kākkappaṭum tuṉpaṅkaḷai avai varutaṟku muṉṉē aṟintu kāvātu maṟantiruntāṉ, piṉ vantuṟṟakālattuk kākkalākāmaiyiṉ, ap piḻaippiṉai niṉaintiraṅkiviṭum, (e-ṟu).
540.	iṟanta vekuḷiyiṟ ṟītē ciṟanta
	vuvakai makiḻcciyiṟ cōrvu.
(i-ḷ.) mikutta vekuḷiyiṉum taṉakkut tīmaiyaic ceyyum; mikka uvakaikkaḷippiṉāl varum maṟappu,(e-ṟu).
taṉakkuc ciṟanta uvakai taṉmakiḻcciyāṟ cōruñ cōrvu eṉṟum, uykka vēṇṭumavariṭattu uykkum uvakai eṉṟumām.
17. ceṅkōṉmai
ceṅkōṉmaiyāvatu cevvitākiya muṟaiceyta luṭaimai. kuṟṟamum kuṇamum tūkki ārāytalāṟkōl eṉṟār; atu kōṭāmaiyāl ceṅkōl āyiṟṟu. mēl amāttiyarmāṭṭuñ cuṟṟattār māṭṭun taṉmāṭṭuñ ceyyun tiṟaṅ kūṟiṉār. ulakattārmāṭṭuñ ceyyuntiṟaṅ kūṟukiṉṟārātalāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
541.	ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭun
	tērntucey kuvatē muṟai.
(i-ḷ.) oruvaṉ ceyta kuṟṟattai ārāyntu, naṭṭōreṉṟu kaṇṇōṭātu, talaimaiyaip porunti, yāvarmāṭṭum kuṟṟattiṟkut takka taṇṭattai nūlmukattālārāyntu, ataṉ vaḻiyē ceyvatu muṟaiyeṉṟu collappaṭum, (e-ṟu).
yārmāṭṭum eṉṟatu taṉcuṟṟamāyiṉu meṉṟatu.
542.	kuṭipuṟaṅ kāttōmpik kuṟṟaṅ kaṭital
	vaṭuvaṉṟu vēntaṉ ṟoḻil.
(i-ḷ.) kuṭikaḷai naliyāmaṟ kāttu, ōmputaṟkāka, kuṟṟañ ceytārai oṟuttal kuṟṟamaṉṟu; aracaṉ toḻil, (e-ṟu).
543.	kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
	kaḷaikaṭ ṭataṉōṭu nēr.
(i-ḷ.) koṭumai ceyvāraik kolaiyiṉāṉē aracaṉ oṟuttal kuṟṟamaṉṟu; uḻavaṉ paiṅkūḻ vaḷartaṟkuk kaḷai kaḷainta taṉōṭu okkum, (e-ṟu).
koṭiyārāvār kaḷvar, āṟalaippār, cūṟaikoḷvār.
544.	vāṉōkki vāḻu mulakellā maṉṉavaṉ
	kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi.
(i-ḷ.) ulakattārellām maḻaiyai nōkki yiṉpuṟā
niṟpar; atu pōla, kuṭikaḷum aracaṉatu ceṅkōṉmaiyai nōkki yiṉ puṟāniṟpar, (e-ṟu).
545.	kuṭitaḻīik kōlōccu mānila maṉṉa
	ṉaṭitaḻīi niṟku mulaku.
(i-ḷ.) kuṭiyaip porunti muṟaimai celuttukiṉṟa periya nila maṉṉaṉ aṭiyaip porunti niṟkum ulaku, (e-ṟu).
itu muṟaimai ceyyum aracaṉkaṇṇatām ulaku eṉṟatu.
546.	iyalpuḷik kōlōccu maṉṉava ṉāṭṭa
	peyalum viḷaiyuḷun tokku.
(i-ḷ.) maḻaipeytalum viḷaitaluṅkūṭi, nūl coṉṉa iyalpiṉāṉē muṟaiyai naṭattavalla aracaṉatu nāṭṭakat tiṉavām, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya muṟaimaiceyya maḻaiyum viḷaivum uṇṭā meṉṟatu.
547.	antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy
	niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.
(i-ḷ.) antaṇarkku urittākiya vētattiṟkum ataṉāl kūṟappaṭṭa aṟattiṟkum mutalāka niṉṟatuaracaṉ ceyyum muṟaimai, (e-ṟu).


548.	vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
	kōlatu kōṭā ṉeṉiṉ.
(i-ḷ.) aracaṉukku veṟṟi taruvatu avaṉ kaiyiluḷḷa vēlaṉṟu, muṟai ceytal; avaṉ ataṉaik kōṭac ceyyā ṉāyiṉ, (e-ṟu).
itu ceṅkōṉmai ceyya veṟṟiyuṇṭāmeṉṟatu.
549.	iṟaikākkum vaiyaka mellā mavaṉai
	muṟaikākku muṭṭāc ceyiṉ.
(i-ḷ.) vaiyakamellāvaṟṟaiyum aracaṉ kākkum, avvaracaṉai avaṉṟāṉceyyum muṟai kākkum; ataṉait tappāmaṟ ceyyiṉ, (e-ṟu).
itu taṉakkuk kāvalām eṉṟatu.
550.	eṇpatattā ṉāṭi muṟaiceyyā maṉṉavaṉ
	ṟaṇpatattāṟ ṟāṉē keṭum.
(i-ḷ.) eḷiya kālattōṭē nūlārāyntu muṟaimai cey yāta aracaṉ, taṉatu taṇpatattiṉāṉē keṭuppāriṉṟit tāṉē keṭum, 
(e-ṟu).
eṇpatamāvatu vantavar taṅkaḷ kuṟaiyaic collutaṟku eytuṅkālam; taṇpatamāvatu kuṟaiyaic collutaṟkut tāḻkkuṅ kālam.
18. koṭuṅkōṉmai.
koṭuṅkōṉmaiyāṉatu koṭuṅkōṉmaiyāl varum kuṟṟaṅ kūṟutal. atu muṟaimai ceyyāmaiyum, aruḷ ceyyāmaiyum, piṟar naliyāmaṟkāvāmaiyum, muṟaikeṭac ceytalum, kuṭikaḷukkut taṇṭaṉai ārāyātu ceytalum, allavai ceytalum, kuṭikaḷai irattalu
meṉap palavakaippaṭum. itu kūṟiya ceṅkōṉmaiyiṉ māṟupaṭṭuvarutaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
551.	maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai yaḵtiṉṟēṉ
	maṉṉāvā maṉṉark koḷi.
(i-ḷ.) aracarkku oḷi nilaipeṟutal ceṅkōṉmai; aḵtillaiyāyiṉ, aracarkku oḷi nilaiyātām, (e-ṟu).
muṟai ceyyāmai avaṉ nilaipeṟutal arumaiyeṉak kuṟṟaṅ kūṟuvār muṟpaṭap pukaḻillaiyām eṉṟār.
552.	nāṭoṟu nāṭi muṟaiceyyā maṉṉava
	ṉāṭoṟu nāṭu keṭum.
(i-ḷ.) kuṟṟamum kuṇamum nāṭōṟum ārāyntu, ataṟkuttaka muṟai ceyyāta aracaṉ nāṭu nāṭōṟum keṭum, (e-ṟu).
itu nāṭukeṭumeṉṟatu.
553.	iṉmaiyi ṉiṉṉā tuṭaimai muṟaiceyyā
	maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ.
(i-ḷ.) nalkuraviṉum celvam tuṉpamākum; muṟaiceyyāta aracaṉatu koṭuṅkōliṉkīḻē kuṭiyirukkiṉ, 
(e-ṟu).
itu poruḷuṭaiyārum tuṉpamuṟuvareṉṟatu, ivai mūṉṟum muṟai ceyyāmaiyālē varuṅ kuṟṟaṅ kūṟiṉa.
554.	tuḷiyiṉmai ñālattiṟ keṟṟaṟṟē vēnta
ṉaḷiyiṉmai vāḻu muyirkku.
(i-ḷ.) ulakattiṟ palluyirkkum maḻaiyillaiyāṉāl varuntuṉpam ettaṉmaittākiṉṟatu attaṉmaittu; aracaṉ aruḷilaṉātal avaṉ kīḻ vāḻum makkaṭku, (e-ṟu).
iḵtu aruḷ ceyyāmaiyāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟiṟṟu.
555.	āpayaṉ kuṉṟu maṟutoḻilōr nūṉmaṟappar
	kāvalaṉ kāvā ṉeṉiṉ.
(i-ḷ.) pacukkaḷ pāl kuṟaiyum; antaṇar vētam ōtār; aracaṉ kāvāṉāyiṉ, (e-ṟu).
itu kāvāmaiyāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟiṟṟu.
556.	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyi  ṉuṟaikōṭi
	yollātu vāṉam peyal.
(i-ḷ.) muṟaimaikōṭa maṉṉavaṉ ceyvāṉāyiṉ, maḻai tuḷiviṭutalait tavirntu peyyātoḻiyum, (e-ṟu).
557.	kūḻuṅ kuṭiyu moruṅkiḻakkuṅ kōlkōṭic
	cūḻātu ceyyu maracu.
(i-ḷ.) poruḷaiyum poruḷ tarum kuṭiyaiyum kūṭa iḻappaṉ, muṟaikōṭi ārāyātu ceyyum aracaṉ, (e-ṟu).
iḵtu ārāyātu ceyvataṉālvaruṅ kuṟṟaṅ kūṟiṟṟu.
558.	kolaimēṟkoṇ ṭāriṟ koṭitē yilaimēṟkoṇ
	ṭallavai ceytoḻukum vēntu.
(i-ḷ.) kolait toḻilai mēṟkoṇṭavariṉum koṭiyaṉ, alaittaṟṟoḻilai mēṟkoṇṭu nītiyallātaṉa ceytu oḻukukiṉṟa aracaṉ, (e-ṟu).
559.	allaṟpaṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē
	celvattait tēykkum paṭai.
(i-ḷ.) nītiyallaṉa ceytalāṉē allaṟpaṭṭu, ataṟku āṟṟātu, aḻuta kaṇṇīraṉṟō? celvattait tēykkum āyutam, (e-ṟu).
iḵtu avvaracaṉ keṭumeṉṟatu.
560.	vēloṭu niṉṟā ṉiṭuveṉ ṟatupōluṅ
	kōloṭu niṉṟā ṉiravu.
(i-ḷ.) taṉiyiṭattē vēloṭu niṉṟavaṉ kaiyiluḷḷaṉa 
tāveṉṟalpōlum; muṟaiceytalai mēṟkoṇṭuniṉṟavaṉ kuṭikaḷmāṭṭu irattal, (e-ṟu).
kōloṭu niṟṟal--cevvaiceyvāraip pōṉṟu niṟṟal, niccayitta kaṭamaikkumēl vēṇṭukōḷākak koḷḷiṉum, atu vaḻiyiṟ paṟippataṉōṭu okkumeṉṟavāṟu.
19. veruvanta ceyyāmai
veruvanta ceyyāmaiyāvatu piṟarkku aiyam varuvaṉa ceyyāmaiyum, taṉakku accam varuvaṉa ceyyāmaiyum kūṟutal, tāṉ muṟaiceyvāraip pōṉṟiruntu ataṉai ulakattār veruvumāṟu ceyvaṉāyiṉ, atuvuṅ koṭuṅkōlōṭu okku meṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
561.	takkāṅku nāṭit talaiccellā vaṇṇattā
	lottāṅ koṟuppatu vēntu.
(i-ḷ.) kuṟṟattiṟkut taka ārāyntu, oruvarmēṟ cellāmaik kāraṇamāka ulakattup poruntumāṟu oṟuppavaṉ aracaṉ, (e-ṟu).
562.	kaṭitōcci mella veṟika neṭitākka
	nīṅkāmai vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) kaṭitāc ceyvāraippōṉṟu mellitākac ceyka, neṭitāka varukiṉṟa ākkam nīṅkāmaiyai vēṇṭuvār, (e-ṟu).
itu kuṟṟattiṟkut takka taṇṭattaik kuṟaiyac ceyya vēṇṭu meṉṟatu.
563.	kallārp piṇikkuṅ kaṭuṅkō latuvalla
	tillai nilakkup poṟai.
(i-ḷ.) kaṭuṅkōlaṉākiya aracaṉ aṟivillātārai amāttiyarākak kūṭṭik koḷḷum, avvaracaṉ allatu nilattuk kup pāram vēṟoṉṟum illai, (e-ṟu).
564.	iṟaikaṭiya ṉeṉṟuraikku miṉṉāccol vēnta
	ṉuṟaikaṭuki yollaik keṭum.
(i-ḷ.) taṉṉiḻalil vāḻvārāl aracaṉ kaṭiyaṉeṉṟu kūṟap paṭṭa iṉṉāta collaiyuṭaiya vēntaṉāṉavaṉ, tāṉuṟaiyum iṭam vekuḷappaṭṭu viraintu keṭum, (e-ṟu).
itu nāṭum tāṉuṟaiyum iṭamum poṟuppiṉum teyvattiṉāṟ keṭuva ṉeṉṟatu.
565.	iṉattāṟṟi yeṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic
	cīṟiṟ ciṟukun tiru.
(i-ḷ.) piṟar ceyta kuṟṟattait taṉakku iṉamāṉārōṭē amaintu ārāyāta aracaṉ kaṭiyacollaṉumāyk kaṇṇōṭṭa mum ilaṉāyiṉ, avaṉatu celvam nāṭōṟum curuṅkum, (e-ṟu).
ārāyāta aracaṉ ciṉṉeṟiyiṟ ṟīrāṉāyiṉ, avaṉ celvam kuṟaiyumeṉṟāvatu, iṉam-mantiri purōkitar.
566. 	kaṭuñcollaṉ kaṇṇila ṉāyi  ṉeṭuñcelva
	nīṭiṉṟi yāṅkē keṭum.
(i-ḷ.) aracaṉ kaṭiyacollai yuṭaiyavaṉumāyk,  kaṇṇōṭṭamum ilaṉāyiṉ, avaṉatu toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa celvam piṉpu niṟṟaliṉṟi akkālattē keṭum, (e-ṟu).
iḵtu kuṟaitalēyaṉṟi muḻutuṅ keṭumeṉṟatu.
567.	kaṭumoḻiyuṅ kaiyikanta taṇṭamum vēnta
	ṉaṭumuraṇ ṭēykku maram.
(i-ḷ.) kaṭuñcoṟ kūṟutalum kuṟṟattiṉ mikka taṇṭañ ceytalum aracaṉuṭaiya pakaivarai vellum valiyait tēykkum aramām, (e-ṟu).
itu valiyaik keṭukkum eṉṟatu.
568.	aruñcevvi yiṉṉā mukattāṉ peruñcelvam
	pēykaṇṭa taṉṉa tuṭaittu.
(i-ḷ.) kāṇṭaṟkariya cevviyaiyum iṉṉā mukattaiyum uṭaiyavaṉatu periya celvam pēyaikkaṇṭatokka accan tarutaluṭaittu, (e-ṟu).
itu celvattai vāṅkuvār iṉmaiyiṉ paṭai cērā teṉṟatu.
569.	ceruvanta pōḻtiṟ ciṟaiceyyā vēntaṉ
	veruvantu veytu keṭum.
(i-ḷ.) taṉakkuk kāvalāṉavaṟṟai muṉṉēyamaittuc ceyyāta vēntaṉ ceruvanta kālattu accamuṟṟuk kaṭitukeṭum, (e-ṟu).
itu taṉakkum accam varuvaṉa ceyyalākāteṉṟatu.
570.	veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyi
	ṉoruvanta mollaik kēṭum.
(i-ḷ.) aracaṉ añcattakuvaṉavaṟṟaic ceytoḻukum veṅkōlaiyuṭaiyaṉāyiṉ, avaṉ orutalaiyākak kaṭitiṟ keṭum, (e-ṟu).
20 . kaṇṇōṭṭam
kaṇṇōṭṭamāvatu kaṇṇāṟ kāṇappaṭṭārai yaruḷ ceytal. kuṟṟañceytārai oṟukkuṅkāl ulakat tāricaiya oṟukkavēṇṭu meṉṟārāyiṉum avvāṟu ceytavarait tamatu kaṇ muṉṉākak kaṇṭāl ataṉaip poṟuttalum vēṇṭu meṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu. itu perumpāṉmaiyum muṉpukaṇṭu paḻakiṉār mēṟṟu.
571.	kaṇṇōṭṭa meṉṉuṅ kaḻiperuṅ kārikai
	yuṇmaiyā ṉuṇṭiv vulaku.
(i-ḷ.) kaṇṇōṭṭamākiya periya aḻaku aracaṉmāṭṭu uṇṭāṉapaṭiyiṉālē, ivvulakanaṭai yākiṉṟatu, (e-ṟu).
iḵtu aḵtillaiyāyiṉ, ulakaṅkeṭum; ātalāl, kaṇṇōṭavēṇṭumeṉṟatu.
572.	oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇuṅkaṇ ṇōṭip
	poṟuttāṟṟum paṇpē talai.
(i-ḷ.) tammai yoṟuttuc ceyyum iyalpuṭaiyār māṭṭum kaṇṇōṭip poṟuttucceyyum kuṇamē talaiyāṉa kuṇam, (e-ṟu).
573.	peyakkaṇṭu nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) nañcu peyakkaṇṭum ataṉai māṟṟātu uṇṭu amaivar, ellārāṉum virumpattakka nākarikattai virumpuvār, (e-ṟu).
nākarikam-aṟam poruḷ iṉpattiṉkaṇ naṟkuṇaṅkaḷ palavum uṭaimai.
574.	karumañ citaiyāmaṟ kaṇṇōṭa vallārk
	kurimai yuṭaittiv vulaku.
(i-ḷ.) taṅkarumattiṟku aḻivu varāmaṟ kaṇṇōṭa vallavarkku, ivvulakam urimaiyātalai uṭaiyatu, (e-ṟu).
itu naṟkuṇamāvatu kaṇṇōṭṭamāyiṉum, aracarkkup poruṭkēṭu vārāmal kaṇṇōṭavēṇṭumeṉṟu kūṟiṟṟu.
575.	kaṇṇōṭṭat tuḷḷa tulakiya laḵtilā
	ruṇmai nilakkup poṟai.
(i-ḷ.) ulakanaṭai kaṇṇōṭṭattiṉkaṇṇatu; ātalāl, aḵtillātār uḷarāyiruttal nilattukkup pāramām, (e-ṟu).
itu kaṇṇōṭṭamillātārai nilam poṟāteṉṟatu.
576.	kaṇṇōṭṭa millavar kaṇṇilar kaṇṇuṭaiyār
	kaṇṇōṭṭa  miṉmaiyu  mil.
(i-ḷ.) kaṇṇōṭṭamillātavar kaṇṇilarē; kaṇṇuṭai yār kaṇṇōṭṭamilarātalum illai, (e-ṟu).


577.	paṇṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēṟ kaṇṇeṉṉāṅ
	kaṇṇōṭṭa  millāta  kaṇ.
(i-ḷ.) paṇ eṉṉa payaṉuṭaittām; pāṭalōṭu porun tātāyiṉ atupōla, kaṇ eṉṉa payaṉuṭaittām; kaṇṇōṭ ṭamillāta kālattu, (e-ṟu).
itu piṟarkkum iṉpam payavāteṉṟatu.
578.	uḷapōṉ mukattevaṉ ceyyu maḷaviṉāṟ
	kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.
(i-ḷ.) avaravar vāḻvu kāraṇamākak kaṇṇōṭu talaicceyyāta kaṇkaḷ, mukattiṉkaṇ uḷḷaṉapōṉṟu iruppataṉṟi vēṟeṉṉa payaṉaic ceyyum? (e-ṟu).
aḷaveṉṟatu takutiyai, itu taṉakkum payaṉpaṭāteṉṟatu.
579.	kaṇṇiṟ kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēl
	puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.
(i-ḷ.) kaṇṇiṟku aḻaku ceyyum aṇikalamāvatu kaṇṇōṭṭamuṭaimai; aḵtillaiyāyiṉ, avai puṇṇeṉ ṟaṟiyappaṭum, (e-ṟu).
itu kaṇṇōṭṭamillāta kaṇṇiṟkup peyar kūṟiṟṟu.
580.	maṇṇō ṭiyainta marattaṉaiyar kaṇṇō
	ṭiyaintukaṇ ṇōṭā tavar.
(i-ḷ.) cutaimaṇṇōṭukūṭacceyta marappāvaiyōṭu oppār; oruvaṉ kaṇṇōṭu taṅkaṇkalantapiṉpu kaṇṇōṭ ṭattaic ceyyātavar, (e-ṟu).
itu kaṇṇōṭāmai marappāvaikku okkum eṉṟatu.
21. oṟṟāṭal.
oṟṟāṭalāvatu oṟṟaraiyāḷavēṇṭu meṉpatum, avvoṟṟar tiṟaṉum kūṟutal, periyārait tuṇaikkōṭal mutalākak kaṇṇōṭṭam īṟākat taṉ vācaliruntu ceyya vēṇṭuvaṉa kūṟiṉār. atu ceyyuṅkāl avaravar ceytiyai oṟṟarāṉ oṟṟiyaṟiya vēṇṭutalāṉum, iṉip piṟarnāṭu koḷḷuṅkāl ceyya vēṇṭuvaṉa kūṟukiṉṟārātaliṉ annāṭṭiyalpaṟintu viṉai ceyyavēṇṭutalāṉum, ivvati kāram vēṇṭappaṭṭatu.
581.	oṟṟu muṟaicāṉṟa nūlu mivaiyiraṇṭun
	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kaṇ.
(i-ḷ.) oṟṟiṉaiyum muṟaiyamainta nūliṉaiyum teḷiyavaṟinta maṉṉavaṉukku ivaiyiraṇṭaiyum kaṇkaḷākat teḷika, (e-ṟu).
aracarkku kalvi iṉṟiyamaiyātatupōla oṟṟum iṉṟi yamaiyātateṉṟavāṟu. iḵtu oṟṟuvēṇṭumeṉṟatu.
582.	kaṭāa vuruvoṭu kaṇṇañcā tiyāṇṭu
	mukāamai vallatē yoṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāvappaṭāta vaṭivōṭēkūṭi, kaṇṇañcutalum iṉṟi, aṟintaporuḷai evviṭattiṉum cōrviṉṟiyē aṭakka vallavaṉ oṟṟaṉāvaṉ, (e-ṟu).
583.	tuṟantār paṭivatta rāki yiṟantārāyn
	teṉceyiṉuñ cōrvila toṟṟu.
(i-ḷ.) tavañceyvār vēṭattarāki, nāṭṭellaiyaik kaṭantupōy, aṅkuḷḷaceytiyai ārāyntu, avviṭattu akappaṭṭāl avviṭattuḷḷār tuṉpamāyiṉum iṉpamāyiṉum ceytu kēṭṭālum, taṉṉuḷak karuttaic cōraviṭātavaṉ oṟṟa ṉāvaṉ, (e-ṟu).
584.	maṟaintavai kēṭkavaṟ ṟāki yaṟintavai
	yaiyappā ṭillatē yoṟṟu.
(i-ḷ.) piṟarāl maṟaikkappaṭṭavaṟṟaik kēṭṭaṟiya valla ṉāki, aṟintavaṟṟait tīra aṟiyavallavaṉē oṟṟaṉāvāṉ, (e-ṟu).
ivai mūṉṟum oṟṟilakkaṇaṅkūṟiṉa.
585.	ellārkku mellā nikaḻpavai yeññāṉṟum
	vallaṟital vēntaṉ ṟoḻil.
(i-ḷ.)  pakaivarākiyum naṭṭārākiyum mattimarākiyum utā cīṉarākiyum irukkiṉṟa aracarkkum, avarcuṟṟattiṟkum, tañcuṟṟat tiṟkum, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaippaṟṟi nikaḻpavaiyellā vaṟṟaiyum nāṭōṟum piṟar aṟivataṉ muṉṉart tāṉ oṟṟāl viraintaṟital vēntaṉatu toḻil, (e-ṟu).
586.	viṉaiceyvār tañcuṟṟam vēṇṭātā reṉṟāṅ
	kaṉaivaraiyu mārāyva toṟṟu.
(i-ḷ.) tamakkuk kāriyamāṉavaṟṟaip pārttucceyvārum, tamakkuc cuṟṟamāyiruppārum, tammaivēṇṭātiruppārumākiya aṉaivaraiyum ārāyntaṟivāṉ oṟṟaṉāvaṉ, (e-ṟu).
ivaiyiraṇṭum oṟṟavēṇṭumiṭaṅ kūṟiṉa.
587.	oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyu maṟṟumō
	roṟṟiṉā loṟṟik koḷal.
(i-ḷ.) oṟṟar māṟṟaracarmāṭṭum poruḷ peṟṟu māṟupaṭac collutal kūṭumātalāl, ōroṟṟu aṟintu coṉṉa poruḷaip piṉṉaiyum ōroṟṟiṉālē oṟṟiyaṟintu piṉpu ataṉuṇmai koḷka, (e-ṟu).
588.	oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka vuṭaṉmūvar
	coṟṟokka tēṟap paṭum.
(i-ḷ.) oṟṟarai viṭuṅkāl, oruvaraiyoruvar aṟiyāmal viṭuka; mūvar col uṭaṉkūṭiṉ, atu teḷiyappaṭumātalāl, (e-ṟu).
ivai iraṇṭum oṟṟarai yāḷuntiṟaṅ kūṟiṉa.
589.	ciṟappaṟiya voṟṟiṉkaṭ ceyyaṟka ceyyiṟ
	puṟappaṭuttā ṉāku maṟai.
(i-ḷ.) oṟṟarkkuc ciṟappu ceyyuṅkāl, piṟaraṟiyāmaṟ ceyka; piṟaraṟiyac ceyvaṉāyiṉ, avar oṟṟivanta poruḷaip puṟattu viṭṭāṉām, (e-ṟu).
iḵtu oṟṟarkkuc ciṟappuc ceyyuṅkāl piṟaraṟiyāmaṟ ceyya vēṇṭumeṉṟatu.
590.	oṟṟiṉā ṉoṟṟip poruṭeriyā maṉṉavaṉ
	koṟṟaṅ koḷakkiṭanta til.
(i-ḷ.) oṟṟālē oṟṟip poruḷ vicāriyāta maṉṉavaṉ koḷḷak kiṭantatoruveṟṟi illai, (e-ṟu).
iḵtu oṟṟiṉmaiyāl varuṅ kuṟṟaṅkūṟiṟṟu.
22. ūkkamuṭaimai
ūkkamuṭaimaiyāvatu ataṉaic ceyyumiṭattuk kālattu arumaiyai ōrātu ivvāṟu ceyyakkaṭavēṉeṉṟu karutuṅ karuttuṭaimai, piṟarnāṭu koḷḷuṅkālattu avviṭattuḷḷa ceytiyai oṟṟarāl aṟinta piṉpu ataṉaiyēaṟintu koḷḷak kaṭavēṉeṉṟu niṉaikkuṅkaruttu vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
591.	uṭaimai yeṉappaṭuva tūkkamaḵ tillā
	ruṭaiya tuṭaiyarō maṟṟu.
(i-ḷ.) oṟṟaraiyuṭaimai yeṉṟu collappaṭuvatu ūkka muṭaimai; aḵtilār maṟṟuṭaiyatākiya poruḷellām uṭaiyarākār, (e-ṟu).
592.	ūkka muṭaimai yuṭaimai poruḷuṭaimai
	nillātu nīṅki viṭum.
(i-ḷ.) uṭaimaiyāvatu ūkkamuṭaimai; poruḷuṭaimai nilai nillātu nīṅkum, (e-ṟu).
poruḷ uṭaiyārkku ellā muṇṭā meṉpārkku itu kūṟappaṭṭatu.
593.	veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭa māntartam
	muḷḷat taṉaiya tuyarvu.
(i-ḷ.) pukunta nīriṉ aḷaviṉatu pūkkaḷatu vaḷarcci; atupōla, māntaratu uḷḷattiṉ aḷaviṉatu ūkkam, (e-ṟu).
iḵtu ūkkam itaṉāṉē uṇṭāmeṉṟatu.
594.	ākka matarviṉāyc cellu macaivilā
	vūkka muṭaiyā ṉuḻai.
(i-ḷ.) acaivillāta ūkkamuṭaiyāṉmāṭṭu ākkam, tāṉē vaḻikēṭṭuc cellum, (e-ṟu).
niṉaittataṉālē ūkkamuṇṭāmō eṉṟārkku itu kūṟappaṭṭatu.
595.	uḷḷuva tellā muyarvuḷḷa maṟṟatu
	taḷḷiṉun taḷḷāmai nīrttu.
(i-ḷ.) niṉaippaṉavellām uyarvaiyē niṉaikka; anniṉaivu muṭiyāmal tappiṉum, muyaṉṟu peṟṟataṉōṭu okkum, (e-ṟu).
itu tappiṉum paḻikkappaṭā teṉṟatu.
596.	uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkaiyaḵ tillār
	maramakka ḷātalē vēṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉukku aṟivāvatu uḷḷamikutiyuṭaimai; aḵtillā tār marameṉṟu collappaṭuvar; makkaḷ vaṭivātalē marattiṉ vēṟākat tōṉṟukiṉṟatu, (e-ṟu).
iḵtu aṟivum itutāṉē yeṉṟatu.
597.	citaiviṭat tolkā ruravōr putaiyampiṟ
	paṭṭuppā ṭūṉṟuṅ kaḷiṟu.
(i-ḷ.) taḷarccivantaviṭattut taḷarār uḷḷa mikutiyuṭaiyār; meyputainta ampiṉuṭpaṭṭum pāṭūṉṟum kaḷiṟupōla, (e-ṟu).
iḵtu uyirkkēṭu variṉun taḷarār eṉṟatu.
598.	ākka miḻantēmeṉ ṟallāvā rūkka
	moruvantaṅ kaittuṭai yār.
(i-ḷ.) celvattai iḻantōmeṉṟu alamarār; uḷḷa mikutiyai orutalaiyākat tammāṭṭuṭaiyār, (e-ṟu).
itu poruṭkēṭuvariṉun taḷarāreṉṟatu.
599.	uḷḷa milātava reytā rulakattu
	vaḷḷiya meṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) uḷḷamikutiyillātār ulakiṉkaṇ vaṇmaiyu ṭaimai yeṉṉuṅ kaḷippiṉaip peṟār, (e-ṟu).
iḵtu uḷḷamikuti yillātārkkup poruḷvaravu illai yām; ātalāṉ, avar piṟarkku īyamāṭṭāreṉṟatu.
600.	pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai
	verūum pulitāk kuṟiṉ.
(i-ḷ.) yāṉai periya uṭampiṉatāy, kūriyakōṭṭaiyum uṭaittāyiṉum, puli porumāyiṉ añcum, (e-ṟu).
iḵtu uḷḷamuṭaimai yillātār periyarāyiṉum keṭuvār eṉṟatu.
23. maṭiyiṉmai
maṭiyiṉmaiyāvatu cōmpalillātu ceyyuṅkāriyam. uyarvu niṉaittālum ataṉaicceytu muṭikkuṅkāl, cōmpāmai vēṇṭumeṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
601.	maṭiyai maṭiyā voḻukal kuṭiyaik
	kuṭiyāka vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) maṭiceytalai maṭittu oḻukuka; taṅkuṭiyai uyar kuṭiyāka vēṇṭupavar, (e-ṟu).
itu cōmpāmai vēṇṭumeṉṟatu.
602.	maṭimaṭiṭak koṇṭoḻukum pētai piṟanta
	kuṭimaṭiyun taṉṉiṉu muntu.
(i-ḷ.) neñcattu maṭiyiṉālē viṉaiyiṉkaṇ maṭitta laicceytu, oḻukāniṉṟa aṟivili piṟantakuṭi taṉakku muṉpē keṭum, (e-ṟu).
cōmpuṭaiyārkku uḷatākuṅ kuṟṟam eṉṉaiyeṉṟārkku itu kūṟappaṭṭatu.
603.	kuṭiyeṉṉuṅ kuṉṟā viḷakka maṭiyeṉṉu
	mācūra māyntu keṭum.
(i-ḷ.) kuṭiyeṉṟu collappaṭukiṉṟa kuṟaivillāta oḷi, maṭi yeṉṟu collappaṭukiṉṟa mācu maṟaikkat tōṉṟātu keṭum, (e-ṟu).
muṉpē tōṟṟamuṭaittākiya kuṭiyuṅ keṭumeṉṟavāṟu.
604.	kuṭimaṭintu kuṟṟam peruku maṭimaṭintu
	māṇṭa vañaṟṟi lavarkku.
(i-ḷ.) kuṭiyuṅ keṭṭu kuṟṟamum mikum; cōmpiṉkaṇṇē porunti māṭcimaippaṭṭa muyaṟci yillātārkku, (e-ṟu).
itu piṟarāl ikaḻappaṭuva reṉṟatu.
605.	maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk
	kaṭimai pukutti viṭum.
(i-ḷ.) kuṭippiṟantārmāṭṭē maṭimai taṅkumāyiṉ, atu taṉ pakaivarkku aṭimaiyākkiviṭum, (e-ṟu).
itu kīḻppaṭuttalēyaṉṟi aṭimaiyum ākkumeṉṟatu.
606.	paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇu maṭiyuṭaiyār
	māṇpaya ṉeyta laritu.
(i-ḷ.) pūmiyaiyuṭaiya vēntar palaporuḷiṉālum amainta viṭattum maṭiyuṭaiyārāyiṉ, māṭcimaippaṭṭa poruḷaip peṟutal illai, (e-ṟu).
atu celvamuṇṭāyiṉum keṭuvareṉṟatu.
607.	neṭunīr maṟavi maṭituyi ṉāṉkuṅ
	keṭunīrār kāmak kalaṉ.
(i-ḷ.) viraintu ceyyum viṉaiyai nīṭṭittalum, ceyya niṉaittataṉai maṟattalum, ataṉaic ceytaṟkuc cōmputalum, ataṉaic ceyyātu uṟaṅkutalumākiya ivaināṉkum keṭuntaṉmai yuṭaiyār kātalittēṟum mākkalam, (e-ṟu).
kāmakkala ṉeṉṟatu taṉṉaikkātalittēṟiṉārai naṭukkaṭa luḷ taḷḷum mākkalam pōlaveṉṟatu. ittuṇaiyum maṭimai yiṉāl varuṅ kuṟṟaṅ kūṟiṉār.
608.	kuṭiyāṇmai yuḷvanta kuṟṟa moruvaṉ
	maṭiyāṇmai māṟṟak keṭum.
(i-ḷ.) kuṭiyai yāḷutaluṭaimaiyiṉkaṇ vanta kuṟṟamāṉatu oruvaṉ cōmpuṭaimaiyaik keṭukkak keṭum, (e-ṟu).
kuṟṟam - kuṭikkuvēṇṭuvaṉa ceyyāmaiyāl varuṅ kuṟṟam.
609.	maṭiyilā maṉṉava ṉeytu maṭiyaḷantāṉ
	ṟāaya tellā moruṅku.
(i-ḷ.) maṭiyillāta maṉṉavaṉ eytuvaṉ, aṭiyiṉāl aḷantāṉāl kaṭakkappaṭṭa vulakamellām oruṅkē, (e-ṟu).
itu maṭiyiṉmaiyāl varum payaṉ kūṟiṟṟu.
610. 	iṭipurin teḷḷuñcoṟ kēṭpar maṭipurintu
	māṇṭa vuñaṟṟi lavar.
(i-ḷ.) kaḻaṟutalaicceytu piṟar ikaḻntu colluñ collaik kēṭpar, maṭiyaicceytu māṭcimaippaṭṭa muyaṟci yillātār, (e-ṟu).
24 . āḷviṉaiyuṭaimai
āḷviṉai yuṭaimaiyāvatu muyaṟciyuṭaimai. ceyyuṅ kāriyam uyara niṉaittuc cōmputal illā
tiruntālum atu muṭiyumāṟu muyalavēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
611.	iṉpam viḻaiyāṉ viṉaiviḻaivāṉ ṟaṉkēḷir
	tuṉpan tuṭaittūṉṟun tūṇ.
(i-ḷ.) taṉṉuṭampiṟku iṉpattai virumpātu viṉai ceytalai virumpumavaṉ, taṉkēḷirkku uṟṟatuṉpattai nīkki avarait taḷarāmal tāṅkuvatoru tūṇām, (e-ṟu).
ātalāl, varuttam pārātu muyalavēṇṭu meṉpatu.
612.	arumai yuṭaitteṉ ṟacāvāmai vēṇṭum
	perumai muyaṟci tarum.
(i-ḷ.) oru viiiyaicceytal arumaiyuṭaitteṉṟu muyalāmaiyait tavirtal vēṇṭum; muyaṟci taṉakkup perumai yait tarumātalāl, (e-ṟu).
itu viṉaiceytu muṭittal ariteṉṟu tavirtalākā teṉṟatu.
613.	viṉaikkaṇ viṉaikeṭa lōmpal viṉaikkuṟai
	tīrntāriṟ ṟīrntaṉ ṟulaku.
(i-ḷ.) viṉaiceyyuṅ kālattu viṉaikeṭutalait tavirka; viṉaik kuṟaiyai muṭittāriṉiṉṟum ulakam viṭappaṭṭataṉṟu, (e-ṟu).
itu toṭaṅkiṉa viṉaiyaik kuṟaipaṭa viṭalākāteṉṟatu.


614.	maṭiyuḷāṇ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
	ṟāḷuḷā ṭāmaraiyi ṉāḷ.
(i-ḷ.) viṉai ceyyuṅkāl ataṉaic ceyyātu cōmpi yiruppāṉatu cōmpaliṉkaṇṇē mūtēvi uṟaivaḷ; ataṉaic cōmpaliṉṟi muyalupavaṉ muyaṟciyiṉ kaṇṇē tirumakaḷ uṟaiva ḷeṉṟu colluvar, (e-ṟu).
615.	tāḷāṇmai yeṉṉun takaimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟē
	vēḷāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) muyaṟciyākiya naṉmaiyiṉkaṇṇē kiṭantatu; piṟarkku upakarittalākiya perumitam, (e-ṟu).
iḵtu aṟañ ceytalum itaṉālē yākumeṉṟatu.
616.	tāḷāṇmai yillātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai
	vāḷāṇmai pōlak keṭum.	
(i-ḷ.) muyaṟciyillātāṉ piṟarkku upakarittal, paṭaikaṇṭā lañcumavaṉ kaivāḷ piṭittāṟpōlak keṭum, (e-ṟu).
iḵtu aṟam ceyyamāṭṭāṉeṉṟatu.
617.	muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
	yiṉmai pukutti viṭum.
(i-ḷ.) muyaṟci celvattai uṇṭākkum; muyalāmai vaṟumaiyai uṇṭākkum, (e-ṟu).
itu celvamum nalkuravum ivaṟṟālē varumeṉṟatu.
618.	poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ ṟaṟivaṟin
	tāḷviṉai yiṉmai paḻi.
(i-ḷ.) yārkkum puṇṇiyamiṉmai kuṟṟamākātu; aṟiyat takuvaṉa aṟintu muyaṟciyillāmaiyē kuṟṟamāvatu, (e-ṟu).
aṟivu - kāriya aṟivu, puṇṇiyamillātār muyaṉṟāl varuvatuṇṭō veṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
619.	teyvattā ṉākā teṉiṉu muyaṟcitaṉ
	meyvaruttak kūli tarum.
(i-ḷ.) puṇṇiyam iṉmaiyāl ākkam illai
yāyiṉum, oruviṉaiyiṉ kaṇṇē muyalvaṉāyiṉ, muyaṟci taṉṉuṭam piṉāl varuntiya varuttattiṉ aḷavu payaṉ koṭukkum, (e-ṟu).
itu puṇṇiyamillaiyāyiṉum., payaṉ koṭukkum eṉṟatu.
620.	ūḻaiyu muppakkaṅ kāṇpa rulaiviṉṟit
	tāḻā tuñaṟṟu pavar.
(i-ḷ.) oru viṉaiyai maṉattiṟ ṟaḷarvu iṉṟi nīṭṭiyāmal muyalumavar payaṉ paṭāmal vilakkukiṉṟa tīya viṉaiyaiyum mutuku puṟaṅkāṇpar, (e-ṟu).
iḵtu ūḻtaṉṉaiyum velva reṉṟatu.
25. iṭukkaṇaḻiyāmai.
iṭukkaṇaḻiyāmaiyāvatu yātāṉum oru tuṉpam vantuṟṟa kālattu ataṟku aḻiyāmai. viṉai ceyyuṅ kālattiṉai muṭivu ceytavaṉ muṉṉarc cila iṭaiyūṟu vantāl avaṟṟaip poṟuttuc ceykiṉṟa viṉaiyai muṟṟa muyalavēṇṭumeṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
621.	iṭukkaṇ varuṅkā ṉakuka vataṉai
	yaṭuttūrva taḵtoppa til.
(i-ḷ.) taṉakkut tuṉpam vanta kālattum nakuka; attuṉpattai mēṉmēlum aṭakka vallatu annakutal pōlvatu piṟitillai, 
(e-ṟu).
iḵtu iṭukkaṇukku aḻiyāmai vēṇṭumeṉṟatu.
622. 	iṉpam viḻaiyā tiṭumpai yiyalpeṉpāṉ
	ṟuṉpa muṟuta lilaṉ.
(i-ḷ.) iṉpa muṟutalai virumpātu iṭumpai yuṟutalai iyalpākak koḷḷumavaṉ, tuṉpa muṟutal illai, (e-ṟu).
iḵtu iṭukkaṇai yiyalpākak koḷḷalvēṇṭumeṉṟatu.
623.	iṭumpaik kiṭumpai paṭuppa riṭumpaik
	kiṭumpai paṭāa tavar.
(i-ḷ.) tuṉpattiṟkut tuṉpattaic ceyvār, at tuṉpat tiṟkut tuṉpamuṟātavar, (e-ṟu).
itu poṟukka vēṇṭumeṉṟatu. ivai mūṉṟum potuvākak kūṟappaṭṭaṉa.
624.	maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
	viṭukka ṇiṭarppā ṭuṭaittu.
(i-ḷ.) iṭukkaṇ vantu uṟṟaviṭattellām pakaṭu pōlat taḷarviṉṟic celutta vallavaṉai uṟṟa tuṉpam iṭarppaṭutalai yuṭaittu, (e-ṟu).
itu taḷarvillātavaṉ uṟṟa tuṉpam keṭu meṉṟatu.
625.	aṭukki variṉu maḻivilā ṉuṟṟa
	viṭukka ṇiṭukkaṭ paṭum.
(i-ḷ.) mēṉmēlē tuṉpam vantaṉavāyiṉum, maṉaṉaḻivil lātavaṉ uṟṟa iṭukkaṇ, tāṉ iṭukkaṇ paṭum, (e-ṟu).
itu maṉaṉaḻivillātavaṉ uṟṟatuṉpam mēṉmēl variṉuṅ keṭumeṉṟatu.
626.	veḷḷat taṉaiya viṭumpai yaṟivuṭaiyā
	ṉuḷḷatti ṉuḷḷak keṭum.
(i-ḷ.) veḷḷam pōṉṟa tuṉpam, aṟivuṭaiyavaṉ neñci ṉālē viṉaippayaṉeṉṟu niṉaikkak keṭum, (e-ṟu).
itu palavā yoruṅku variṉum, aṟivuṭaiyā ṉuṟṟa iṭuk kaṇ keṭumeṉṟatu.
627.	ilakka muṭampiṭupaik keṉṟu kalakkattaik
	kaiyāṟāk koḷḷātā mēl.
(i-ḷ.) uṭampu iṭumpaikku ilakkam eṉṟu karuti, tamakku uṟṟa tuṉpattait tuṉpamākak koḷḷār mēlāyiṉār, (e-ṟu).
itu mēl naṉmaiyāṟ ṟavañ ceyyuṅkāl varun tuṉpattiṟku aḻiyātāraik kūṟiṟṟu.
628.	aṟṟēmeṉ ṟallaṟ paṭupavō peṟṟēmeṉ
	ṟōmputa ṟēṟṟā tavar.
(i-ḷ.) poruḷaṟṟē meṉṟu iraṅkit tuṉpa muṟār; ataṉaip peṟṟōmeṉṟu pōṟṟi vaittalai naṉṟeṉṟu teḷi yātavar, 
(e-ṟu).
itu poruṭkēṭṭiṉāl varun tuṉpattiṟku aḻiyātāraik kūṟiṟṟu.
629.	iṉpattu ḷiṉpam viḻaiyātāṉ ṟuṉpattuṭ
	ṭuṉpa muṟuta lilaṉ.
(i-ḷ.) iṉpam nukaru miṭattu ataṉai virumpātavaṉ, ataṉāl varun tuṉpam nukaru miṭattu varutta muṟuta lilaṉ, (e-ṟu).
iṉpam nukaru miṭattu ataṉai virumpāmaiyāvatu avviṭattut tāṉ aḻintu nillāmai. itu kāmattāl varun tuṉpattiṟku aḻiyātāraik kūṟiṟṟu.
630.	iṉṉāmai yiṉpa meṉakkoḷi ṉākuntaṉ
	ṉoṉṉār viḻaiyuñ ciṟappu.
(i-ḷ.) iṉṉāmaiyai iṉpampōlak koḷvaṉāyiṉ, atu taṉ pakaivarum virumpuvatoru ciṟappām, (e-ṟu).
mēṟkūṟiyavāṟṟāl ceytalē yaṉṟit tuṉpattaiyum iṉpa mākak koḷvaṉāyiṉ, avaṉaip pakaivarum matippareṉṟavāṟu.
araciyal muṟṟiṟṟu
2. amaicciyal.
1. amaiccu
amaiccāvatu amaiccar ceyyun tiṟaṅkūṟutal. aḵtāvatu atu kūṟiya atikāram pattiṉum muṟpaṭa amaiccarkku iṉṟiyamaiyāk kuṇaṅkaḷellām ōratikārattāṉum, vāta maṇṭalattiliruntu ceyyavēṇṭuvaṉa nāṉkatikārattāṉum, maṟu maṇṭalat tiṟkup pōm tūtar ilakkaṇam ōratikārattāṉum, avar ceyyun tiṟaṉ nāṉkatikārattāṉuṅ kūṟiṉāreṉṟu collappaṭum. mēl aracar ceyyun tiṟaṉ nāṉkiṉuḷ oruviṉai ceytu muṭikkuṅkāl amaiccu vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
631.	vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟita lāḷviṉaiyō
	ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu.
(i-ḷ.) añcāmaiyum, kuṭikāttalum, intiriyaṅkaḷaik kāttalum, nūlmukattāṉaṟitalum, muyaṟciyum eṉṉum aintuṅ kūṭa, māṭcimaippaṭṭavaṉ amaiccaṉāvāṉ, (e-ṟu).
ivai amaiccaṉāvataṉmuṉṉē vēṇṭumātaliṉ, itu mutaṟkūṟappaṭṭatu.
632.	matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katiṉuṭpam
	yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nūṟkalviyōṭu kūṭa nuṇṇitākiya matiyiṉaiyum uṭaiyārkku ataṉiṉum nuṇṇiyavāy māṟṟārā leṇṇappaṭṭu etir niṟkum viṉaikaḷ yāvuḷa? (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiyavaṟṟōṭu matiyum vēṇṭu meṉṟatu.
633.	aṟaṉaṟin tāṉṟamainta collāṉeñ ñāṉṟun
	tiṟaṉaṟintāṉ ṟērccit tuṇai,
(i-ḷ.) aṟattiṉaiyum aṟintu, nirampiyamainta col viṉaiyum uṭaiyaṉāy, ellākkālattiṉum ceyyuntiṟaṉ kaḷaiyum aṟiyavallavaṉ aracarkkuc cūḻccittuṇaiyāya amaic caṉāvāṉ, (e-ṟu).
634.	teritalun tērntu ceyalu morutalaiyāc
	collalum valla tamaiccu.
(i-ḷ.) oruviṉaiyai naṉṟāka ārāytalum, ataṉaic
ceyya niṉaittāl muṭiyumāṟeṇṇic ceytalum, aiyamākiya viṉaiyait tuṇintu collutalum vallavaṉ amaiccaṉāvāṉ,  (e-ṟu).
635.	karuviyuṅ kālamuñ ceykaiyuñ ceyyu
	maruviṉaiyu māṇṭa tamaiccu.
(i-ḷ.) ceytaṟku ariyaviṉaiyum, ataṟkāṅkaruviyum, ataṟkāṅkālamum, ataṉaiyiṭaiyūṟu paṭāmaṟ ceytu muṭittalu mākiya innāṉku māṭciyaip paṭṭavaṉ amaiccaṉāvāṉ,  (e-ṟu).
ceytaṟku ariyaviṉaiyāvatu maṟumaṇṭalaṅkōṭal; karuviyāvatu yāṉai-kutirai mutaliya paṭai; kālamāvatu nīrum niḻalumuḷḷa kālam; ceytalāvatu maṭiyiṉṟic ceytal.
636.	pirittalum pēṇik koḷalum pirintārp
	poruttalum valla tamaiccu.
(i-ḷ.) māṟṟaracariṭattu uḷḷāraiyum naṭpākiya aracaraiyum avariṭattiṉiṉṟu pirittalum, avvāṟu pirikkappaṭṭārai virumpit tammiṭattuk koḷalum, tammiṭattu niṉṟu pirintāraik kūṭṭikkoḷalum vallavaṉ amaiccaṉāvāṉ, (e-ṟu).
637.	ceyaṟkai yaṟintak kaṭaittu mulakat
	tiyaṟkai yaṟintu ceyal.
(i-ḷ.) ceyattakuvaṉa aṟinta viṭattum, atu ceyyuṅ kāl ulaka naṭai aṟintu ceyka, (e-ṟu).
ulakanaṭai aṟitalāvatu aracar cīlamum parivārattiluḷḷār nilaimaiyum aṟital. ivai yaṟiyātu ceyyiṟ kuṟṟamā meṉṟavāṟu.


638.	aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉu muṟuti
	yuḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ.
(i-ḷ.) aracaṉ amaiccaṉ kūṟiya poruḷai yaṟika; avaṉ oṉṟaṟiyāṉāyiṉum, avaṉukku uṟutiyāyiṉavaṟṟai arukirunta amaiccaṉ collutal kaṭaṉ, (e-ṟu).
iḵtu aracaṉ kēḷā ṉeṉṟu collā toḻitalākā teṉṟu kūṟiṟṟu.
639.	muṟaippaṭac cūḻntu muṭivilavē ceyvar
	tiṟappā ṭilāa tavar.
(i-ḷ.) aṭaivupaṭa eṇṇiyum, tammāl muṭivatu illāta vaṟṟaiyē ceyyāniṟpar; viṉai ceyyun tiṟaṉ illātār, (e-ṟu).
iḵtu eṇṇavallarāy viṉai ceyya māṭṭāreṉṟu kūṟiṟṟu.
640.	paḻuteṇṇu mantiriyiṟ pakkattuṭ ṭevva
	reḻupatu kōṭi talai.
(i-ḷ.) kuṟṟappaṭa eṇṇum amaiccaril eḻupatu kōṭi maṭaṅku nallar, uṭpakaiyāyt taṉ ṉarukiliruppavar, (e-ṟu).
ivai yiraṇṭum mantirikaḷuḷ viṭappaṭuvāratu ilakkaṇaṅ kūṟiṉa.
2 . colvaṉmai
colvaṉmaiyāvatu vārttaicolla vallava ṉātal. aracarkkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatupōla amaiccarkku iḵtu iṉṟiyamaiyātatu ātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
641.	colluka collaip piṟitōrco laccollai   
	velluñco liṉmai yaṟintu.
(i-ḷ.) collaic colluka; tāṉ colla niṉaitta ac collaip piṟitoru collāl velluñ col illai yātalai yaṟintu, (e-ṟu).
642.	viraintu toḻilkēṭku ñāla nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ.
(i-ḷ.) iṉitākac colla vallāraip peṟṟārāyiṉ, ulakattār mēvi viraintu ceṉṟu ceyyun toḻil yātu eṉṟu kēṭpar, (e-ṟu).
itu coṟkaḷaic colliṉ, iṉitākac colla vēṇṭu meṉṟatu.
643.	vēṭpattāñ collip piṟarcoṟ payaṉkōṭaṉ
	māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ.
(i-ḷ.) tām colluṅkāl piṟar virumpumāṟu colli, piṟar colluṅkāl accolliṉ payaṉait terintukoḷḷutal, māṭcimaiyiṟ kuṟṟamaṟṟāratu kōṭpāṭu, (e-ṟu)
itu nayampaṭak kūṟutalē yaṉṟi, piṟar colluñ collaṟintum collal vēṇṭu meṉṟatu.
644.	kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum
	vēṭpa moḻivatāñ col.
(i-ḷ.) viṉāviṉāraip piṇittuk koḷḷun takaiyavāy, viṉāvātārum virumpumāṟu collutal collāvatu, (e-ṟu).
itu mēmpaṭak kūṟalvēṇṭu meṉṟatu.
645.	ākkamuṅ kēṭu mataṉāl varutalāṟ
	kāttōmpal colliṉkaṭ cōrvu.
(i-ḷ.) ākkamum kēṭum colliṉāl varutalāl, colliṉ kaṇ cōrvaip pōṟṟik kākka vēṇṭum, (e-ṟu).
itu cōrvupaṭāmaṟ collalvēṇṭu meṉṟatu.
646.	palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa
	cilacolla ṟēṟṟā tavar.
(i-ḷ.) pala coṟkaḷaic collak kātaliyā niṟpar, kuṟṟamaṟṟa cila coṟkaḷait teḷiyac collalai aṟiyamāṭṭātār, (e-ṟu).
maṉṟa - teḷiya. itu curuṅkac collal vēṇṭu meṉṟatu.
647.	iṇarūḻttu nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa
	tuṇara viritturaiyā tār.
(i-ḷ.) iṇarāy malarntu nāṟṟa millāta pūvai yoppar, kaṟṟataṉaip piṟaraṟiya virittuc colla māṭṭātār, (e-ṟu).
itu curuṅkaccollutalē yaṉṟi, vēṇṭumiṭattu virittuñ collal vēṇṭu meṉṟatu.
648.	colalvallaṉ cōrvila ṉañcā ṉavaṉai
	yikalvellal yārkku maritu.
(i-ḷ.) oruvaṉ colla vallavaṉumāy ataṉaic cōra viṭutalum illāṉāy añcātu collutalum uṭaiyava ṉāyiṉ, avaṉai māṟupāṭṭiṉkaṇ vellutal yāvarkkum aritu, (e-ṟu).
649.	tiṟaṉaṟintu colluka collai yaṟaṉum
	poruḷu mataṉiṉūuṅ kil.
(i-ḷ.) collaic collun tiṟaṉaṟintu colluka; ataṉiṉ mēm paṭṭa aṟaṉum poruḷum illai, (e-ṟu).
tāmaṟiyavē, puṟaṅkūṟāmaiyum payaṉila collāmaiyum poykūṟāmaiyum uḷavām; ātalāṉ, aṟaṉāyiṟṟu; aracaṉ māṭṭum ēṉaiyōrmāṭṭum takutiyaṟintu collutalāṉ, poru ḷāyiṟṟu.
650.	nānala meṉṉu nalaṉuṭaimai yannalam
	yānalat tuḷḷatūu maṉṟu.
(i-ḷ.) nāviṉatu nalameṉṟu collappaṭukiṉṟa nalam oruvaṟku uṭaimaiyāvatu; annalam ellā nalattuḷḷum uḷḷa toru nalamaṉṟu; mikakatu, (e-ṟu).
ellā nalattuḷḷum uḷḷatoru nalamaṉṟu eṉṟamaiyāl, iṉpam payakkumeṉpatāyiṟṟu.
3. viṉaittūymai
viṉaittūymaiyāvatu ceyyum viṉaiyaik kuṟṟam payavā maṟceytal. mēṟ colluṅkāl colvataiyum piṟar virumpumāṟu collal vēṇṭu meṉṟār, ceyviṉaiyum avvāṟu ceyya vēṇṭutaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
651.	tuṇainala mākkan tarūum viṉainalam
	vēṇṭiya vellān tarum.
(i-ḷ.) tuṇainalam ākkattaik koṭukkum; viṉainalam avvaḷavēyaṉṟi, vēṇṭiya vellāvaṟṟaiyum oruṅku koṭukkum, (e-ṟu).
tuṇainalam ākkaṅ koṭuttal ellārāṉum aṟiyappaṭu taliṉ, īṇṭu etuvāka vantatu.
652.	eṉṟu moruvutal vēṇṭum pukaḻoṭu	
	naṉṟi payavā viṉai.
(i-ḷ.) ellāk kālamum tavirtal vēṇṭum; pukaḻōṭu naṉmai payavāta viṉaiyai, (e-ṟu).
eṉṟu meṉṟatu ceyalaṟṟa kālamumeṉṟatu.
653.	ōōtal vēṇṭu moḷimāḻkuñ ceyviṉai
	yāatu meṉṉu mavar.
(i-ḷ.) tamakkup pukaḻkeṭavarum viṉaiyaic ceytalaiyum ākkaṅ karutuvar tavirka, (e-ṟu).
itu muṉpuḷḷa pukaḻ keṭavarum viṉaiyaiyum tavirkaeṉṟatu.
654.	eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēṉ
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) tuyappaṭṭateṉṟu piṉṉiraṅkappaṭum viṉaiyaic ceyyātoḻika; viṉai ceyvāṉāyiṉ, avaipōlvaṉavuñ ceyyāmaiyē nallatu. 
itu piṉṉiraṅkappaṭum viṉaiyaic ceyyalākāteṉṟatu.
655.	īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai.
(i-ḷ.) taṉṉaip payantāḷ pacikaṇṭāḷāyiṉum, cāṉṟōrāl paḻikkappaṭum viṉaiyaic ceyyātoḻika, (e-ṟu).
itu nallōr paḻikkum viṉaiyait tavirka eṉṟatu.
656.	iṭukkaṇ variṉu miḷivanta ceyyār
	naṭukkaṟṟa kāṭci yavar.
(i-ḷ.) tuṉpam variṉum iḻivākiya viṉaikaḷaic ceyyār, tuḷakkamaṟṟa teḷivuṭaiyār, (e-ṟu).
itu piṟarāl ikaḻappaṭuvaṉa ceyyaṟka veṉṟatu. itaṉaiyum kaṭiya vēṇṭumeṉpatu kūṟappaṭṭatu.
657.	kaṭinta kaṭintorār ceyvārk kavaitā
	muṭintālum pīḻai tarum.
(i-ḷ.) nallōrāl kaṭiyappaṭṭavaṟṟaik kaṭintu nīkkātu ceyyumavarkku, avviṉaikaḷ tāmkarutiyavāṟṟāṉ muṭinta piṉpum pīṭaiyait tarum, (e-ṟu).
itu naṉmaiyallāta viṉaiyaic ceyiṉ, atu tīmai tarumeṉṟatu. avai piṉpu kāṭṭappaṭum.
658.	aḻakkoṇṭa vellā maḻappō miḻappiṉum
	piṟpayakku  naṟpā lavai.
(i-ḷ.) piṟar aḻakkoṇṭa poruḷkaḷellām tāmum aḻappōm; avvāṟaṉṟi aṟappakutiyāl koṇṭa poruḷkaḷ iḻantārāyiṉum, piṉpu payaṉpaṭum, (e-ṟu).
itu tēṭiṉaporuḷ pōmeṉṟatu.
659.	calattāṟ poruḷceytē mārttal pacumaṭ
	kalattuṇīr peytirīi yaṟṟu.
(i-ḷ.) vañcattālē poruḷtēṭi makiḻntiruttal, pacumaṭ kalattil nīrai mukantuvaitta taṉmaittu, (e-ṟu).
itu tāṉum poruḷuṅ kūṭik keṭu meṉṟatu.
660.	paḻimalain teytiya vākkattiṟ cāṉṟōr
	kaḻinal kuravē talai.
(i-ḷ.) paḻiyaic cuman teytiya ākkattiṉum, cāṉṟōr māṭṭu uḷatākiya mikka nalkuravē talaimaiyuṭaittu, (e-ṟu).
mēṟ kūṟiyavāṟu ceyyiṉ nalkuravu uḷatāku meṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
4. viṉaittiṭpam.
viṉaittiṭpamāvatu viṉaiyiṉkaṇ tiṇṇiyarātal, mēl nalviṉaiyaic ceyyavēṇṭu meṉṟār. atu ceyyuṅkāl tiṇṇiyarākic ceyalvēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
661.	eṇṇiya veṇṇiyāṅ keytupa veṇṇiyār
	tiṇṇiya rākap peṟiṉ.
(i-ḷ.) tām eṇṇiya poruḷkaḷai eṇṇiṉapaṭiyē peṟuvar; avvāṟu eṇṇiṉavar avviṉaiyaic ceytu muṭik kun tiṇmaiyuṭaiyārākap peṟuvārāyiṉ, (e-ṟu).
itu viṉaiyiṉkaṇ tiṇmai vēṇṭumeṉṟatu.
662.	eṉaittiṭpa meytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
	vēṇṭārai vēṇṭā tulaku.
(i-ḷ.) karuvi mutalāṉa vellāvaṟṟāṉum tiṇmai peṟṟa viṭattum, viṉaiyiṉatu tiṇmaiyai virumpātārai ulakattār virumpār, (e-ṟu).
palaporuḷum amaitiyum uṭaiyārkku viṉaittiṭpa miṉṟāṉāl varuṅkuṟṟa meṉṉai yeṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
663.	viṉaittiṭpa meṉpa toruvaṉ maṉattiṭpa
	maṟṟavai yellām piṟa.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉiṭattut tiṇmai yeṉṟu collappaṭuvatu oruvaṉ maṉattu uṇṭāṉa tiṇmai; ataṉai yoḻiya, maṟṟavai yellām tiṇmaiyeṉṟu collappaṭā, (e-ṟu).
maṟṟavaiyeṉṟatu karuviyum upāyamum.
664.	ūṟorā luṟṟapi ṉolkāmai yivviraṇṭi
	ṉāṟeṉpa rāyntavar kōḷ.
(i-ḷ.) viṉaiceyyuṅkāl uṟum tuṉpattai ōrār ātalum, avviṭattut tuṉpamuṟṟāl taḷarār ātalumākiya ivviraṇṭiṉatu neṟiyeṉṟu colluvār, nīti neṟiyai ārāyntavar, (e-ṟu).
665.	collutal yārkku meḷiya variyavāñ
	colliya vaṇṇañ ceyal.
(i-ḷ.) oru viṉaiyai ivvāṟu ceytum eṉṟu collutal yāvarkkum eḷiyavām; ataṉaic colliya vāṟṟāl ceytu muṭittal yāvarkkum ariyavām, (e-ṟu).
666.	kalaṅkātu kaṇṭa viṉaikkaṭ ṭuḷaṅkātu
	tūkkaṅ kaṭintu ceyal.
(i-ḷ.) kalakkamiṉṟi ārāyntukaṇṭa viṉaiyiṭattup piṉṉaittuḷakkamiṉṟi, ataṉai nīṭṭiyātu ceyka, (e-ṟu).
itu viraintu ceyyavēṇṭu meṉṟatu.
667.	tuṉpa muṟavariṉuñ ceyka tuṇivāṟṟi
	yiṉpam payakkum viṉai.
(i-ḷ.) muṟpāṭu tuṉpam uṟavariṉum, tuṇintu ceyka; piṟpāṭu iṉpam payakkum viṉaiyai, (e-ṟu).
668.	kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai yiṭaikkoṭki
	ṉeṟṟā viḻuman tarum.
(i-ḷ.) oru viṉaiyaittoṭaṅkiṉāl, muṭivilē ceṉṟu mīḷal ceyvatu āṇmaiyāvatu; iṭaiyilē mīḷvaṉāyiṉ, atu mikutiyaik keṭāta nōyaik koṭukkum, (e-ṟu).
ceṉṟumīḷal cuḻaltal āyiṟṟu, itu toṭaṅkiṉa viṉaiyai muṭiyac ceyyavēṇṭumeṉṟatu.
669.	uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
	kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.
(i-ḷ.) yāvaraiyum vaṭivukaṇṭu ikaḻtalait tavirtal vēṇ ṭum; uruḷāniṉṟa periyatērkkuk kālāy naṭakkiṉṟa uruḷaiyaik kaḻalāmal tāṅkum acciṉ puṟattuc cerukiṉa ciṟṟāṇiyaip pōlat tiṇṇiyārai ivvulakam uṭaittu; ātalāl, (e-ṟu).
670.	vīṟeyti māṇṭār viṉaittiṭpam vēntaṉka
	ṇūṟeyti yuḷḷap paṭum.
(i-ḷ.) mikutiyeyti māṭcimaippaṭṭāratu viṉaittiṭpa māṉatu aracaṉmāṭṭu uṟutalaiyeyti ellārāṉum niṉaik kappaṭum, (e-ṟu).
itu viṉaittiṭpa muṭaiyārai ellārum virumpuva reṉṟatu.
5. viṉaiceyalvakai
viṉaiceyalvakaiyāvatu viṉaiceyyumāṟu kūṟutal, mēl viṉai ceyyuṅkāl tiṇṇiyarāka vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉār tiṇṇiyār viṉaiceyyum vaṇṇam kūṟukiṉṟā rātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
671.	poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
	miruṭīra veṇṇic ceyal.
(i-ḷ.) poruḷum, karuviyum. kālamum, viṉaiyum, viṉai ceyyum iṭamumeṉṉum aintiṉaiyum mayakkantīra eṇṇi, piṉpu viṉaiceyat toṭaṅkuka, (e-ṟu).
ivaṟṟuḷ, ovvoṉṟum iraṇṭu iraṇṭu vakaippaṭum:- (1) poruḷāvatu keṭum poruḷum peṟum poruḷum; (2) karuvi yāvatu taṉakku uḷḷa paṭaiyum māṟṟaracarkku uḷḷa paṭaiyum; (3) kālamāvatu taṉakkāṅkālamum māṟṟaracarkkāṅkālamum; (4) viṉaiyāvatu tāṉ ceyyum viṉaiyum pakaivar ceyyum viṉaiyum; (5) iṭamāvatu taṉakkā miṭamum pakaivarkkā miṭamum ām. ivai ceyyum viṉaikku muṟpaṭavēṇṭutaliṉ, muṟkūṟap paṭṭaṉa.
672.	muṭivu miṭaiyūṟu muṟṟiyāṅ keytum
	paṭupayaṉum pārttuc ceyal.
(i-ḷ.) viṉai toṭaṅkiṉāl atu muṭiyum vaṇṇamum, ataṟkuvarum iṭaiyūṟum, muṭintā luṇṭākum perum payaṉum muṉpē kaṇṭu, piṉpu viṉaiceyka, (e-ṟu).
673.	ceyviṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai yavviṉai
	yuḷḷaṟivā ṉuḷḷaṅ koḷal.
(i-ḷ.) ceyyattakum viṉaiyaic ceyyumavaṉ ceyyum muṟaimaiyāvatu avviṉaiyiṉatu uḷappāṭu aṟivāṉatu uḷḷattaik kūṭṭikkōṭal.
674.	viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭa ṉaṉaikavuḷ
	yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
(i-ḷ.) oru viṉaiyāl piṟitoru viṉaiyaic ceytu koḷvatu, oru matayāṉaiyāl piṟitoru matayāṉaiyaip piṇittāṟpōlum, (e-ṟu).
itu tamakku oru pakaivar tōṉṟiṉāl avarkkup pakaiyā yiṉārai avarōṭu pakaikkumāṟu paṇṇuvārpakkal pakaiyāy  varuvārillai yeṉṟatu.
675.	cūḻcci muṭivu tuṇiveyta lattuṇivu
	tāḻcciyiṟ ṟaṅkuta ṟītu.
(i-ḷ.) cūḻccikku ellai tuṇivu peṟutal; avvāṟu tuṇinta viṉai nīṭṭittaliṉkaṇṇē kiṭakkumāyiṉ, atu tītām, (e-ṟu).
itu viṉaiceyat tuṇinta kālattu nīṭṭikkumāyiṉ, ataṉaiyaṟintu pakaivar tammaik kāppār; ātalāl, nīṭṭiyātu viraintu viṉai ceyyavēṇṭu meṉṟatu.
676.	tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
	tūṅkātu ceyyum viṉai.
(i-ḷ.) tāḻttuc ceyyavēṇṭum viṉaiyait tāḻttuc ceyka; tāḻāmaṟ ceyyavēṇṭum viṉaiyait tāḻāmaṟ ceyka,
(e-ṟu).
677.	viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉecca niṉaiyuṅkāṟ
	ṟīyeccam pōlat teṟum.
(i-ḷ.) viṉaiyum pakaiyumeṉṉum iraṇṭiṉatu oḻipu, vicārikkuṅkālattu, tīyiṉ oḻivupōlak keṭukkum, (ē-ṟu).
eccam - cēṣam. itu viṉaiceyyuṅkāl ciṟi toḻiyac ceytōmeṉṟu viṭalākāteṉṟatu.
678.	ollumvā yellām viṉainaṉṟē yollākkāṟ
	cellumvāy nōkkic ceyal.
(i-ḷ.) iyalum iṭamellām viṉaiceytal naṉṟu; iyalāta kālattu ataṉai niṉaittiruntu, iyalum iṭam pārt tuc ceyka,
(e-ṟu).
itu viṉaiceytu muṭintatillai yeṉṟu ikaḻātu piṉpu kālam pārttuc ceykaveṉṟatu.
679.	uṟaiciṟiyā ruṇṇaṭuṅka lañcik kuṟaipeṟiṟ
	koḷvar periyārp paṇintu.
(i-ḷ.) uṟaiyum iṭam ciṟiyār tamatu iṭam naṭuṅkutaṟku añcit tamatu kuṟaitīrap peṟiṉ, tammiṉ periyāraittāḻntu, naṭpākak koḷvar, (e-ṟu).
itu ciṟaiyāṉāl ivvāṟu ceytal vēṇṭumeṉṟatu.
680.	naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē
	yoṭṭārai yoṭṭik koḷal.
(i-ḷ.) tañ cuṟṟattiṟku nallavai ceytaliṉum, pakaivaraip porunti naṭpākak koḷḷutalai viraintu ceyyavēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu aracarkkum okkak koḷḷavēṇṭu māyiṉum, amaiccartam toḻilāka īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
6. tūtu.
tūtāvatu māṟṟaracarmāṭṭuc cantu ceyyum amāttiya rilakkaṇaṅ kūṟutal, iṉip pakaivarmāṭṭu amāttiyar ceyyun tiṟaṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
681.	aṉpuṭaimai yāṉṟa kuṭippiṟattal vēntavām
	paṇpuṭaimai tūturaippāṉ paṇpu.
(i-ḷ.) aracaṉ māṭṭu aṉpuṭaimaiyum, amainta kuṭiyiṉ kaṇ piṟattalum, vēntaṉāl virumpappaṭum kuṇamuṭaimaiyum, tūtākic ceṉṟu collumavaṉatu iyalpām, (e-ṟu).
vēntaṉāl virumpappaṭum kuṇamuṭaimaiyāvatu avaṉ virumpuvaṉavaṟṟait tāṉ virumpāmai.
682.	tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai yimmūṉṟiṉ
	vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu.
(i-ḷ.) tūymaiyuṭaimaiyum, cuṟṟamuṭaimaiyum, oru poru ḷaiyārāyntu tuṇitaluṭaimaiyum, im mūṉṟiṉkaṇṇum meyyuṭaimaiyum tūtaṟku iyalpām, (e-ṟu).
tūymai - meyyum maṉamum tūyaṉātal.
683.	nūlārmu ṉūlvallā ṉākutal vēlārmuṉ
	veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu.
(i-ḷ.) ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟārmuṉṉar annūlkaḷait tāṉuñ colla vallavaṉātal, vēluṭaiyār muṉṉiṉṟu taṉṉaracaṉukku veṟṟiyākiya viṉaiyaic collumavaṉatu iyalpām, (e-ṟu).
684.	aṟivuru vārāynta kalviyim mūṉṟiṉ
	ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku.
(i-ḷ.) aṟivum, vaṭivum, terinta kalviyumākiya im mūṉṟi ṉatu aṭakkamuṭaiyavaṉ viṉaikkuc celka, (e-ṟu).
aṟivu - iyaṟkaiyaṟivu
685.	aṉpaṟi vārāynta colvaṉmai tūturaippāṟ
	kiṉṟi yamaiyāta mūṉṟu.
(i-ḷ.) aṉpuṭaimaiyum, aṟivuṭaimaiyum, terinta col vaṉmaiyuṭaimaiyum, tūturaippāṟku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu kuṇaṅkaḷām, (e-ṟu).
ittuṇaiyum tūta rilakkaṇam kūṟiyavāṟu.
686.	viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ vaṭumāṟṟam
	vāycōrā vaṉka ṇavaṉ.
(i-ḷ.) taṉṉaracaṉ colliviṭṭa māṟṟattaip pakaiyaracarkkuc collumavaṉ, taṉṉaracaṉukku vaṭuvākuñ coṟkaḷai maṟantuñ collāta añcāmaiyuṭaiya tūtaṉāvāṉ, (e-ṟu).
687.	tokaccollit tūvāta nīkki nakaccolli
	naṉṟi payappatān tūtu.
(i-ḷ.) curuṅkaccolli, virumpāta coṟkaḷai nīkki, makiḻumāṟu colli, taṉṉaracaṉukku naṉmaiyait tarumavaṉ tūta ṉāvāṉ, (e-ṟu).
itu collumāṟu kūṟiṟṟu.


688.	kaṟṟukkaṇ ṇañcāṉ celaccollik kālattāṟ
	ṟakka taṟivatān tūtu.
(i-ḷ.) taṉṉaracaṉ coṉṉa māṟṟattaic colluṅkāl pakaiyaracaṉ vekuṇṭāṉāyiṉ atu māṟṟutaṟkām upāyattaik kaṟṟu, evviṭattiṉum añcutaliṉṟi, makiḻcci varumāṟu icaiyac colli, nāḷōṭē kūṭacceyyat takuvaṉa aṟintu colla vallavaṉ tūtaṉāvāṉ, (e-ṟu).
689.	kaṭaṉaṟintu kālaṅ karuti yiṭaṉaṟin
	teṇṇi yuraippāṉ ṟalai.
(i-ḷ.) kāriyam niṉṟa muṟaimaiyai yaṟintu, kālattaiyum niṉaittu, iṭamum aṟintu, tāṉēyeṇṇic collavallavaṉ talaiyāṉa tūtaṉāvāṉ, (e-ṟu).
itu talaiyāṉa tūtarilakkaṇam kūṟiṟṟu.
690.	iṟuti payappiṉu meñcā tiṟaivaṟ
	kuṟuti payappatān tūtu.
(i-ḷ.) taṉakku iṟuti varumāyiṉum, oḻiyātu taṉṉiṟaivaṟku naṉmaiyait taruvatu tūtāvatu, (e-ṟu).
7. maṉṉaraiccērntoḻukal.
maṉṉaraic cērntoḻukalāvatu aracarmāṭṭu amāttiyar oḻukuntiṟaṅ kūṟutal. itu mutalāka avaiyañcāmai īṟākak kūṟukiṉṟavai tammaracar māṭṭu vēṇṭumāyiṉum, māṟṟaracar māṭṭum vēṇṭutal iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaittātaliṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
691.	kuṟippaṟintu kālaṅ karuti veṟuppila
	vēṇṭupa vēṭpac colal.
(i-ḷ.) aracaṉ kuṟippaṟintu, kālam pārttu, veṟuppil lātaṉavāy, colla vēṇṭuvaṉavaṟṟai virumpumāṟu colka,
(e-ṟu).
itu collun tiṟam kūṟiṟṟu.
692.	vēṭpaṉa colli viṉaiyila veññāṉṟuṅ
	kēṭpiṉuñ collā viṭal.
(i-ḷ.) eppōtum vēntaṉāl virumpappaṭuvaṉavaṟṟaic colli, tamakkup payaṉpaṭātaṉavaṟṟaik kēṭṭālum collātu viṭuka, (e-ṟu).
collātu viṭalāvatu tūtaṉai aracarkkuppaṭai evvaḷavu uṇṭeṉṟu pakaiyaracaṉ viṉāviṉāl, nī aṟiyātatoṉṟō veṉṟu aḷavu kūṟāmai.
693.	ceviccolluñ cērnta nakaiyu mavittoḻuka
	vāṉṟa periyā rakattu.
(i-ḷ.) amainta periyāriṭattu oruvaṉ ceviyuṭ collu talum, oruvaṉ mukampārttut tammil nakutalum. tavirntoḻukal vēṇṭum, (e-ṟu).
itu kūṟṟum nakaiyum ākāveṉṟatu.
694.	epporuḷu mōrār toṭarārmaṟ ṟapporuḷai
	viṭṭakkāṟ kēṭka maṟai.
(i-ḷ.) yātoru poruḷaiyum cevikoṭuttu ōrātu, toṭarntu kēḷātu, apporuḷai maṟaittal tavirntāl piṉpu kēṭka, (e-ṟu).
itu kēṭṭal viruppamum kuṟṟa meṉṟatu.
695.	maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmai maṉṉarāṉ
	maṉṉiya vākkan tarum.
(i-ḷ.) ellārkkum potuvākak karutappaṭṭavaiyaṉṟi, maṉṉarāl virumpappaṭṭavaiyiṟṟai virumpātoḻika; av virumpāmai, ammaṉṉarālē nilaiyuḷḷa celvattait tarumāta lāṉ, (e-ṟu).
avai nukarvaṉavum oppaṉai mutalāyiṉavumām, iḵtu avaṟṟait tavirtal vēṇṭumeṉṟatu.
696.	pōṟṟi ṉariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
	ṟēṟṟutal yārkku maritu.
(i-ḷ.) kāppiṉ. kāttaṟku ariyaṉavaṟṟaik kāppāṟṟuka; aiyappaṭṭa piṉpu teḷivittal yāvarkkum aritu, (e-ṟu).
iḵtu aṭuttoṉṟu collāma loḻukavēṇṭu meṉṟatu.
697.	akalā taṇukātu tīkkāyvār pōlka
	vikalvēntarc cērntoḻuku vār.
(i-ḷ.) māṟupāṭuṭaiya vēntaraic cērntoḻukum amaiccar, avarai akaluvatuñ ceyyātu aṇukuvatuñ ceyyātu tīkkāyvārpōla irukka, (e-ṟu).
itu cērntoḻukun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.
698.	koḷappaṭṭē meṉṟeṇṇik koḷḷāta ceyyār
	tuḷakkaṟṟa kāṭci yavar.
(i-ḷ.) yām aracaṉālē kaikkoḷḷappaṭṭō meṉṟu niṉaittu, avaṉ neñciṟ koḷḷātaṉa ceyyār, acaivaṟṟa teḷivuṭaiyār, (e-ṟu).
iḵtu aracaṉ neñciṟkup poruntiṉavai ceyya vēṇṭu meṉṟatu,
699.	paḻaiya meṉakkarutip paṇpalla ceyyuṅ
	keḻutakaimai kēṭu tarum.
(i-ḷ.) yām paḻamaiyuṭaiyō meṉṟukaruti, iyalpal lātaṉavaṟṟaic ceyyum naṭpiṉtakaimai, tamakkuk kēṭṭaittarum, (e-ṟu).
itu piṉ pakaiyāṉavaṟṟait taviral vēṇṭu meṉṟatu.


700.	iḷaiya riṉamuṟaiya reṉṟikaḻār niṉṟa
	voḷiyō ṭoḻukap paṭum.
(i-ḷ.) ivar namakku iḷaiyareṉṟum it taṉmaiyākiya muṟaiyareṉṟum ikaḻātu, avar peṟṟuniṉṟa talaimaiyōṭē porunta oḻuka vēṇṭum, (e-ṟu).
8. kuṟippaṟital.
kuṟippaṟitalāvatu aracar uḷḷak karuttai amaiccar aṟital. iḵtu amaicciyalātaliṉ amaiccar kuṟippaṟital kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ, kuṟippaṟital aracarkkum vēṇṭumātaliṉ, iṟantatu kāttaleṉṉun tantirayuttiyāṟ kūṟappaṭṭateṉka. itu perumpāṉmaiyum aracarkkum vēṇṭumātaliṉ, maṉṉaraic cērntoḻukaliṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
701.	mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō vuvappiṉuṅ
	kāyiṉun tāṉmun tuṟum.
(i-ḷ.) mukampōla mutirnta aṟivuṭaiyatu piṟituṇṭō? oruvaṉai uvappiṉum veṟuppiṉum tāṉ muṟpaṭṭuk kāṭṭum, 
(e-ṟu).
kuṟippaṟiyumāṟu eṉṉai yeṉṟārkku, itu mukam aṟivikku meṉṟatu.
702.	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
	kaṭuttatu kāṭṭu mukam.
(i-ḷ.) taṉṉaiyaṭutta vaṇṇattaik kāṭṭukiṉṟa paḷiṅkaip pōla, neñcattu mikkataṉai mukam kāṭṭum, (e-ṟu).
itu mukam neñcattu vekuṭci yuṇṭāyiṉ karukiyum, makiḻcciyuṇṭāyiṉ malarntum, kāṭṭumeṉṟatu.
703.	nuṇṇiya meṉpā raḷakkuṅkōl kāṇuṅkāṟ
	kaṇṇalla tillai piṟa.
(i-ḷ.) yām nuṇṇiya aṟivaiyuṭaiyē meṉṟirukkum amaiccar piṟarai aḷakkuṅ kōlāvatu ārāyumiṭattu, avar kaṇṇallatu piṟa illai, (e-ṟu).
704. 	pakaimaiyuṅ kēṇmaiyuṅ kaṇṇuraikkuṅ kaṇṇiṉ
	vakaimai yuṇarvārp peṟiṉ.
(i-ḷ.) oruvaṉōṭuḷḷa pakaiyaiyum naṭpaiyum kaṇkaḷ collum; kaṇṇiṉatu vēṟupāṭṭai yaṟivāraip peṟiṉ, (e-ṟu).
itu kaṇ kaṇṭu kuṟippaṟital nuṇṇiyārkkallatu piṟarkkari teṉṟatu.
705.	kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyi ṉuṟuppiṉu
	ḷeṉṉa payattavō kaṇ.
(i-ḷ.) oruvaṉ mukakkuṟippiṉāṉē avaṉavaṉ maṉakkuṟippai yaṟiya māṭṭāvāyiṉ, taṉṉuṟuppukkaḷuṭaṉ kaṇkaḷ maṟṟeṉṉa payaṉait tarumō?(e-ṟu).
itu kuṟippaṟiyātār kuruṭarōṭu oppā reṉṟatu.
706.	kuṟittatu kūṟāmaik koḷvārō ṭēṉai
	yuṟuppō raṉaiyarāl vēṟu.
(i-ḷ.) niṉaintataṉaic collāmaik koḷḷavallārōṭu maṟṟaiyār uṟuppāl oru taṉmaiyar allatu aṟiviṉāṉ vēṟṟumai yuṭaiyar, (e-ṟu).
itu kuṟippaṟiyātār aṟivillātār eṉṟatu.
707.	kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivā ṉeññāṉṟu
	māṟānīr vaiyak kaṇi.
(i-ḷ.) aracaṉ maṉanikaḻcciyai avaṉ kūṟuvataṉmuṉṉē nōkki aṟiyumavaṉ, ellānāḷum māṟānīr cūḻnta vaiyattukku aṇikalaṉāvaṉ.
itu makkaḷiṟ ciṟappuṭaiyaṉā meṉṟatu.
708.	aiyap paṭāa takatta tuṇarvārait
	teyvattō ṭoppak koḷal.
(i-ḷ.) piṟar niṉaittataṉai aiyappaṭutaliṉṟit tuṇintu aṟiyavallārai, tēvarōṭu oppak koḷka, (e-ṟu).
709.	mukanōkki niṟka vamaiyu makanōkki
	yuṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ.
(i-ḷ.) mukattai nōkki niṟka, amaiyum; taṉ maṉattai nōkki aṟiyaluṟṟataṉai aṟiyavallāraip peṟiṉ, (e-ṟu).
iḵtu amāttiyar kuṟippai aracaṉum aṟiyavēṇṭu meṉṟatu.
710.	kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai yuṟuppiṉuḷ
	yātuṅ koṭuttuk koḷal.
(i-ḷ.) mukak kuṟippiṉālē uḷḷakkaruttai aṟiyumavarkaḷai, uṟuppiṉuḷ avar vēṇṭuvatu yātoṉṟāyiṉum koṭuttu, tuṇaiyākak kūṭṭik koḷka, (e-ṟu).
uṟuppiṉuḷ eṉpataṟkut taṉakku aṅkamāyiṉavaṟṟuḷ eṉavum amaiyum.
9 . avaiyaṟital.
avaiyaṟitalāvatu irunta avai yaṟintu ataṟkut takka collutal. aracaṉ kuṟippaṟintālum avaiyaṟintu colla vēṇṭu mātaliṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
711.	avaiyaṟin tārāyntu colluka colliṉ
	ṟokaiyaṟinta tūymai yavar.
(i-ḷ.) irunta avai yaṟintārai yaṟintu, ataṟkuttakka colliṉ tiṟattai ārāyntu, colluka; colliṉ tokutiyai yaṟinta tūymaiyai yuṭaiyavar, (e-ṟu).
tokaiyaṟital - tiṟaṉaṟital, itu avaiyaṟintu collal vēṇṭumeṉṟatu.
712.	oḷiyārmuṉ ṉoḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
	vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal.
(i-ḷ.) oḷḷiya aṟivuṭaiyār muṉpu tāmum oḷḷiya aṟivuṭaiyarāyiruttalum, veḷḷiya aṟivuṭaiyār muṉpu vāliya cutai vaṇṇam pōṉṟa veṇmaiyaik koṇṭiruttalum, avai yaṟitalāvatu, (e-ṟu).
713.	iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka colliṉ
naṭaiterinta naṉmai yavar.
(i-ḷ.) coṉṉāl ataṟku varuṅkuṟṟattai ārāyntu, naṉmaiyāṉavaṟṟai yaṟintu, colluka; colliṉatu vaḻakkārāynta naṉmaiyuṭaiyār, (e-ṟu).
iḵtu ārāyntu collumāṟu kūṟiṟṟu.
714.	āṟṟi ṉilaitaḷarn taṟṟē viyaṉpula
	mēṟṟuṇarvār muṉṉa riḻukku.
(i-ḷ.) oru neṟiyiṉkaṇ niṉṟār annilaimai kulain tāṟpōla ikaḻappaṭum, akaṉṟakalviyaik kēṭṭaṟiyavallār muṉṉart tapputal, (e-ṟu).
itu tapputal varāmaṟ collalvēṇṭumeṉṟatu.
715.	naṉṟeṉ ṟevaṟṟuḷḷu naṉṟē mutuvaruṇ
	muntu kiḷavāc ceṟivu.
(i-ḷ.) naṉṟeṉṟu collappaṭṭa ellāvaṟṟuḷḷum mika naṉṟu, tammiṉ mutirntārmuṉ avariṉ muṟpaṭṭu oṉṟaṉaic collāta aṭakkam, (e-ṟu).
mutuvar - tavattālum kulattālum kalviyālum piṟa yātālum mutirntār. iḵtu irunta avaiyiṉkaṇ muntuṟṟuc collal ākā teṉṟatu.
716.	kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkuṅ kacaṭaṟac
	coṟṟeriya vallā rakattu.
(i-ḷ.) nūlkaḷaikkaṟṟu, ataṉpayaṉum aṟintuḷḷāratu kalvi viḷaṅkāniṟkum; kuṟṟamaṟac coṟkaḷaic collaval lārmuṉṉarc colliṉ, (e-ṟu).
itu kalviyiṉ viḻuppam kaṟṟārkkallatu piṟarkku aṟitalariteṉṟatu.
717. 	uṇarva tuṭaiyārmuṟ collal vaḷarvataṉ
	pāttiyu ṇīrcorin taṟṟu.
(i-ḷ.) yātāyiṉum oṉṟaic colluṅkāl, ataṉait terintaṟiyum aṟivuṭaiyārmuṉpu colluvatu, vaḷarvatoṉṟu niṉṟa pāttiyiṉkaṇṇē nīr corintāṟpōlum, (e-ṟu).
718.	pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka nallavaiyu
	ṇaṉku celaccollu vār.
(i-ḷ.) pulliyavarirunta avaiyiṉkaṇ maṟantuñ collā toḻika; nallavarirunta avaiyiṉkaṇ nallataṉai icaiyac collavallār, (e-ṟu).
719.	aṅkaṇattu ḷukka vamiḻtaṟṟāṟ ṟaṅkaṇatta
	rallārmuṟ kōṭṭi koḷal.
(i-ḷ.) aṅkaṇattiṉkaṇ ukka amutam pōla ikaḻappaṭuvar; tammuṭaiya iṉattārallātār muṉṉar oṉṟaic colluvā rāyiṉ, (e-ṟu).
kalviyuṭaiyār pullavaiyuḷ coṉṉāl uḷatākuṅ kuṟṟa meṉṉai yeṉṟārkku, itu ikaḻappaṭuvareṉṟu kūṟiṟṟu.
720.	avaiyaṟiyār collaṉmēṟ koḷpavar colliṉ
	vakaiyaṟiyār vallatūu mil.
(i-ḷ.) avaiyiṉatu aḷavai aṟiyātu oṉṟaic collu talai mēṟkoḷpavar colliṉ vakaiyum aṟiyār; avvāṟaṉṟi vēṟu vallatūum ilarāvār, (e-ṟu).


10.  avaiyañcāmai.
avaiyañcāmaiyāvatu avaiyiṉkaṇ añcāmaṟ collutal. añcātu collutalvēṇṭumātaliṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
721.	pakaiyakattuc cāvā reḷiya rariya
	ravaiyakat tañcā tavar.
(i-ḷ.) pakaiyiṉkaṇ añcātu niṉṟu cāvār peṟutaṟku eḷiyar; avaiyiṉkaṇ añcātu collavallavar aṟitaṟku ariyar, (e-ṟu).
iḵtu avaiyañcāmai ariteṉṟatu.
722.	kaṟṟārmuṟ kaṟṟa celaccollit tāṅkaṟṟa
	mikkāruṇ mikka koḷal.
(i-ḷ.) tām kaṟṟataṉaik kaṟṟavarmuṉpu icaiyac colli, tām kaṟṟatiṉum mikakkaṟṟārmāṭṭu avar mikutiyākak kūṟum poruḷaik kēṭṭukkoḷḷutal avaiyañcāmaiyāvatu,  (e-ṟu).
723.	kaṟṟāruṭ kaṟṟā reṉappaṭuvar kaṟṟārmuṟ
	kaṟṟa celaccollu vār.
(i-ḷ.) kaṟṟārellāriṉum kaṟṟāreṉṟu collappaṭuvār; tām kaṟṟataṉaik kaṟṟārmuṉpu avarkku ēṟkac collavallār, (e-ṟu).
itu kaṟṟāreṉpār avaiyañcātār eṉṟu kūṟiṟṟu.
724.	pallavai kaṟṟum payamilarē nallavaiyu
	ṇaṉku celaccollā tār.
(i-ḷ.) palanūlkaḷaik kaṟṟālum orupayaṉillātavarē; nallavaiyiṉ kaṇ naṉṟāka avarkku ēṟkac collamāṭṭātār,
(e-ṟu).
iḵtu avaiyañcuvār kaṟṟakalvi piṟarkkup payaṉpaṭā teṉṟatu.

725.	vāḷoṭeṉ vaṉkaṇṇa rallārkku nūloṭeṉ
	ṉuṇṇavai yañcu pavarkku.
(i-ḷ.) vaṉkaṇṇarallātavarkku vāḷiṉāṟ payaṉeṉṉai? atupōla, nuṇṇiya avaiyiṉkaṇ añcuvārkku nūliṉāṟ payaṉeṉṉai? (e-ṟu).
itu piṟarkkup payaṉ paṭāmaiyēyaṉṟit tamakkum payaṉpaṭā reṉṟatu.
726.	pakaiyakattup pēṭikai yoḷvā ḷavaiyakat
	tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.
(i-ḷ.) pakaiyiṉkaṇ añcumavaṉ piṭitta kūrvāḷ pōlum; avaiyiṉkaṇ añcumavaṉ kaṟṟanūlum, (e-ṟu).
mēl payaṉillai yeṉṟār iṅkup payaṉillātavāṟu kāṭṭiṉār.
727.	kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintu
	nallā ravaiyañcu vār.
(i-ḷ.) kallātavariṉum kaṭaiyareṉṟu collappaṭuvar; ulakanūl kaṟṟaṟintuvaittum, nallārirunta avaiyiṉkaṇ col lutalañcuvār, (e-ṟu).
itu kallātavariṉum ikaḻappaṭuvareṉṟatu.
728.	uḷareṉiṉu millārō ṭoppar kaḷaṉañcik
	kaṟṟa celaccollā tār.
(i-ḷ.) uḷarāyiṉum cettārōṭu oppār; avaikkaḷattai yañcit tām kaṟṟataṉai ataṟku icaiyac collamāṭṭātār, (e-ṟu).
itu cettārōṭu oppareṉṟatu. ivai aintum avaiyañ cutalāṉ varuṅkuṟṟam kūṟiṉa.
729.	āṟṟi ṉaḷavaṟintu kaṟka vavaiyañcā
	māṟṟaṅ keṭuttaṟ poruṭṭu.
(i-ḷ.) avaiyañcātu maṟumāṟṟam collutaṟkāka, neṟimaiyāṉē nūlkaḷai aḷavaṟintu kaṟka vēṇṭum, (e-ṟu).
nūl kaṟṟalāvatu (1) meyyārāycciyākiya nūlaik kaṟṟalum, (2) vētamum ākamum kaṟṟalum, (3) uḻavum vāṇikamum kaṟṟalum, (4) paṭaivaḻaṅkal manunīti mutaliyaṉa kaṟṟalumeṉa nāṉku vakaip paṭum.
730.	vakaiyaṟintu vallavai vāycōrār colliṉ
	ṟokaiyaṟinta tūymai yavar.
(i-ḷ.) tappiṉāl varuṅ kuṟṟavakaiyai yaṟintu, kaṟṟuvalla avaiyiṉkaṇ añcutalāl cōrvupaṭac collār, coṟkaḷiṉ tokutiyaiyaṟinta tūymaiyuṭaiyavar, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya vāṟṟāl kaṟṟavar tappac collāreṉṟu akkalviyāl varum payaṉ kūṟiṟṟu.
amaicciyal muṟṟiṟṟu.
3. poruḷiyal
1. nāṭu.
poruḷiṉpakuti: atu kūṟiya atikāram aintiṉum muṟpaṭap poruḷākkutaṟku iṭamākiya nāṭṭiyalpu ōratikārattāṉum, annāṭṭiṟku ēmamākiya araṇiyalpu ōratikārattāṉum, avviṭat tilākkum poruḷ ōratikārattāṉum, apporuḷiṉā lākkum paṭaiyiṉ naṉmai ōratikārattāṉum appaṭaiyiṉ naṉmaiyā lākkum paṭaiccerukku ōratikārattāṉum kūṟappaṭum. iḵtu amaiccarāṟ ceyyappaṭutaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu. avaṟṟuḷ, nāṭāvatu nāṭṭilakkaṇaṅkūṟutal.
731.	irupuṉalum vāynta malaiyum varupuṉalum
	vallaraṇu nāṭṭiṟ kuṟuppu.
(i-ḷ.) mēlnīr kīḻnīr niṟuttalāmiṭattiṉaik kiṇaṟukalli nīruṇṭākkumiṭattiṉaiyum, payaṉpaṭu malaiyiṉaiyum, āṟo ḻukumiṭattiṉaiyum, valiya araṇākum iṭattiṉaiyum kaṇṭu, avviṭattai nāṭākkuka; avai nāṭṭiṟku uṟuppātalāl, (e-ṟu).
iḵtu ivai aintuṅ kuṟaiyāmal vēṇṭumeṉṟatu.
732.	piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpa mēma
	maṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu.
(i-ḷ.) nōyiṉmaiyum, celvamuṭaimaiyum, viḷaivuṭai maiyum, iṉpamuṭaimaiyum, kāvaluṭaimaiyu meṉṟu collap paṭṭa ivaiyaintum nāṭṭiṟku aḻakeṉṟu colluvar, (e-ṟu).
733.	nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla
	nāṭa vaḷantaru nāṭu.
(i-ḷ.) tēṭavēṇṭāta vaḷattiṉai yuṭaiya nāṭṭai nāṭeṉṟu colluvar; tēṭiṉāl vaḷantarukiṉṟa nāṭṭai nāṭalla veṉṟu colluvar.
734.	taḷḷā viḷaiyuḷun takkārun tāḻvilāc
	celvaruñ cērvatu nāṭu.
(i-ḷ.) tappāmal viḷaiyum nilaṅkaḷum, takuti yuṭaiyārum, tāḻvillāta celvarum cērvatu nāṭu, (e-ṟu).
taḷḷā viḷaiyuḷ - maḻaiyillāta kālattiṉum cāvipōkāta nilam.
735.	uṟupaciyu mōvāp piṇiyuñ ceṟupakaiyuñ
	cērā tiyalvatu nāṭu.
(i-ḷ.) mikunta paciyum, iṭaiyaṟāta piṇiyum, oṟukkum pakaiyum, cērātu iyalvatu nāṭu, (e-ṟu).
itu cērta lākātaṉa kūṟiṟṟu.
736.	palkuḻuvum pāḻceyyu muṭpakaiyum vēntalaikkuṅ
	kolkuṟumpu millatu nāṭu.
(i-ḷ.) palapalavāyt tiraḷun tiraṭciyum, pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntaṉai yalaikkiṉṟa kolait toḻiliṉai yuṭaiya kuṟumparum, illātatu nāṭu, (e-ṟu).
737.	perumporuḷāṟ peṭṭakka tāki yaruṅkēṭṭā
	lāṟṟa viḷaivatu nāṭu.
(i-ḷ.) perumporuḷālē virumpattakkatāki, kēṭaritāta lōṭē mikavum viḷaivatu nāṭu, (e-ṟu).
perumporuḷ - nellu. kēṭāvatu viṭṭil, kiḷi, nālvāy, perum puyaleṉ ṟivaṟṟāṉ varum naṭṭam.
738.	kēṭaṟiyāk keṭṭa viṭattum vaḷaṅkuṉṟā
	nāṭeṉpa nāṭṭiṟ ṟalai.
(i-ḷ.) keṭutalai yaṟiyātāy, keṭṭatāyiṉum payaṉkuṉṟāta nāṭṭiṉai ellā nāṭukaḷiṉum talaiyāṉa nāṭeṉṟu colluvar, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya viṭṭil mutalāyiṉavaṟṟāl nāṭu keṭṭatāyi ṉum, piṉpum oruvaḻiyāl payaṉpaṭutal kūṟiṟṟu.
739.	poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāṟ ṟāṅki yiṟaivaṟ
	kiṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu.
(i-ḷ.) kuṭimai ceytāl, oru kālattilē pala kuṟṟam taṉṉiṭattuvariṉum ataṉaip poṟuttu, niccayitta kaṭamaiyai aracaṉukku oruṅku koṭukkavallatu nāṭu, (e-ṟu).
kuṭimaiyāvatu kaṭamaiyoḻiya varuvatu.
740.	āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	vēntamai villāta nāṭu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟṟāl ellām amaintatāyiṉum, payaṉillaiyām; vēntaṉatu amaitiyai uṭaittallāta nāṭu, 
(e-ṟu).
itu nāṭṭukku aracaṉum paṇpuṭaiyaṉākal vēṇṭu meṉṟatu.
2. araṇ.
araṇāvatu araṇilakkaṇaṅ kūṟutal. mēl nāṭṭilak kaṇaṅkūṟiṉār nakar ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
741.	āṟṟu pavarkku maraṇporu ḷañcittaṟ
	pōṟṟu pavarkkum poruḷ.
(i-ḷ.) valiyuṭaiyārkkum araṇuṭaimai poruḷāvatu; pakaivarkku añcit taṉṉaik kāppārkkum araṇuṭaimai poruḷā vatām; ātalāl, ataṉaic ceyyavēṇṭum, (e-ṟu).
742.	maṇinīru maṇṇu malaiyu maṇiniḻaṟ
	kāṭu muṭaiya taraṇ.
(i-ḷ.) teḷinta nīrāyiṉum, niḻalum nīrumilāta veṟu nilamā yiṉum, malaiyāyiṉum, aḻakiya niḻaliṉaiyuṭaiya kāṭāyiṉum uṭaiyatu araṇām, (e-ṟu).
teḷintanīr - perunīr; itu kalaṅkātātaliṉ, aṇi niḻaṟkāṭu eṉṟataṉālē, ceṟivuṭaiya kāṭeṉṟu koḷḷappaṭum.
743.	uyarvakalan tiṇmai yarumaiyin nāṉki
	ṉamaivaraṇā meṉṟuraikku nūl.
(i-ḷ.) uyarcciyum, akalamum, tiṇmaiyum, kiṭṭutaṟku arumaiyumeṉṉum innāṉkiṉatu amaitiyuṭaiyatu matilā meṉṟu colluvar nūlōr, (e-ṟu).
tiṇmaiyeṉpatu kallum iṭṭikaiyum iṭṭuc ceytal.
744.	muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
	vīṟeyti māṇṭa taraṇ.
(i-ḷ.) muntuṟṟa mukattiṉaiyuṭaiya pakaivar keṭumpaṭiyāka, viṉai ceyyum iṭattu veṟṟiyeyti māṭcimaip paṭṭatu araṇāvatu, (e-ṟu).
aḵtāvatu aṭṭālakamum matiṟpoṟiyum mutalāyiṉa matiṟṟalaiyil amaittal.
745.	ciṟukāppiṟ pēriṭatta tāki yuṟupakai
	yūkka maḻippa taraṇ.
(i-ḷ.) kākkavēṇṭum iṭam ciṟitāy, matilakalam periya iṭattaiyuṭaittāy, matilaiyuṟṟa pakaivaratu mikutiyaik keṭup patu araṇāvatu, (e-ṟu).
ciṟukāvalāvatu orupakkam malaiyāyiṉum nīrāyiṉum uṭaittātal.
746.	koḷaṟkaritāyk koṇṭakūḻt tāki yakattār
	nilaikkeḷitā nīra taraṇ.
(i-ḷ.) pakaivarāl koḷḷutaṟku aritāy, taṉṉakattē amaikkappaṭṭa uṇavaiyum uṭaittāy, akattuṟaivārkku niṟṟaṟku eḷitākum nīraiyuṭaittāyiruppatu araṇāvatu, (e-ṟu).
eṉavē, puṟattārkku niṟṟaṟkaritākum nīraiyuṭaittālum vēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu; tūrattil nīraip piṟaraṟiyāmal uḷḷē pukutaviṭutalum vēṇṭum eṉpatām.
747.	ellāp poruḷu muṭaittā yiṭattutavum
	nallā ḷuṭaiya taraṇ.
(i-ḷ.) ellāpporuḷkaḷaiyum uṭaittāy, uṟṟa viṭattu utavavalla vīraraiyuṭaiyatu araṇ, (e-ṟu).
ellāpporuḷumāṉa - nukaravēṇṭuvaṉavum paṭaik kalaṅkaḷum.
748.	muṟṟiyu muṟṟā teṟintu maṟaippaṭuttum
	paṟṟaṟ kariya taraṇ.
(i-ḷ.) cūḻaliṭṭum, cūḻaviṭātē orupakkamākap pōr ceytum, araṇiluḷḷāraik kīḻaṟuttum immūṉṟiṉālum koḷḷutaṟku ariyatu araṇāvatu, (e-ṟu).
749.	eṉaimāṭcit tākiyak kaṇṇum viṉaimāṭci
	yillārka ṇillai yaraṇ.
(i-ḷ.) collappaṭṭa ellā māṭcimaiyum uṭaittāyiṉum, viṉaiyiṉkaṇ māṭcimai illātārmāṭṭu araṇāṟ payaṉillai, (e-ṟu).
itu viṉaivallārum vēṇṭu meṉṟatu.
750.	muṟṟāṟṟi muṟṟi yavaraiyum paṟṟāṟṟip
	paṟṟiyār velva taraṇ.
(i-ḷ.) cūḻavallāraic cūḻntu, nalintavaraiyum taṉṉakattu niṉṟu kākkavallavarāyk kāppavar velvatu araṇāvatu, (e-ṟu).
paṟṟāṟṟutal - tām paṟṟiṉa iṭam viṭātu vellutal.
3. poruḷ ceyalvakai.
poruḷ ceyal vakaiyāvatu poruḷ tēṭumāṟum ataṉāṟpayaṉkoḷḷumāṟum kūṟutal. itu mēṟkūṟiya nāṭum nakaramumuṭaiyārkku uḷatāvatoṉṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
751.	ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukku
	meḵkataṉiṟ kūriya til.
(i-ḷ.) poruḷaiyuṇṭākkuka; pakaivaratu perumitattai yaṟukkalāṅ karuvi, apporuḷpōlak kūriyatu piṟituillai, (e-ṟu).
itu poruḷīṭṭal vēṇṭumeṉṟatu.
752.	aruḷoṭu maṉpoṭum vārāp poruḷākkam
	pullār puraḷa viṭal.
(i-ḷ.) aruḷuṭaimaiyōṭum aṉpuṭaimaiyōṭum vārāta poruḷāl varum ākkattaip poruntātu pōka viṭuka, (e-ṟu).
itu poruḷ tēṭuṅkāl piṟar varuttattiṟku upakariyātum, payiṉṟār māṭṭuk kātalillāmalum, poruḷ tēṭutalait tavirkaveṉṟatu.
753.	aṟaṉīṉu miṉpamu mīṉun tiṟaṉaṟintu
	tītiṉṟi vanta poruḷ.
(i-ḷ.) aṟattaiyum tarum; iṉpattaiyum tarum; poruḷ varun tiṟamaṟintu, piṟarkkut tīmai payattaliṉṟi vanta poruḷ, (e-ṟu).
itu poruḷāl koḷḷum payaṉ aṟañceytalum iṉpam nukartalum aṉṟē; avviraṇṭiṉaiyum payappatu niyāyamākat tēṭiya poruḷāmātaliṉ eṉṟatu.
754.	uṟuporuḷu mulku poruḷuntaṉ ṉoṉṉārt
	teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.
(i-ḷ.) tāṉē vantuṟṟa poruḷum, āyattāl varum poruḷum, taṉ pakaivarai yaṭarttukkoṇṭa poruḷum, araca ṉukkup poruḷām, (e-ṟu).
uṟuporuḷ - kāvaṟ poruḷ.
755.	kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāṟ ṟaṉkaittoṉ
	ṟuṇṭākac ceyvāṉ viṉai.
(i-ḷ.) kuṉṟiṉmēl ēṟiyiruntu, yāṉaiyōṭu yāṉai pōr ceytalaik kaṇṭāṟ pōlum, taṉ kaiyakattu eytiyaporu ḷuṇ ṭāka oru viṉaiyai yeṭuttukkoṇṭu toṭaṅkiṉavaṉ ceyyum viṉai, (e-ṟu).
itu poruḷuṭaiyār tām varuntāmal piṟarai viṉai ceyvārāka ēvi viṉaikkaṇ viṭṭirukkalāmeṉṟatu.
756.	oṇporuḷ kāḻppa viyaṟṟiyārk keṇporu
	ḷēṉai yiraṇṭu moruṅku.
(i-ḷ.) oḷḷiya poruḷai muṟṟa uṇṭākkiṉārkku oḻinta aṟamum kāmamumākiya poruḷiraṇṭum oruṅkē eḷiya poru ḷāka veytalām, (e-ṟu).
757.	aruḷeṉṉu maṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉuñ
	celvac ceviliyā luṇṭu.
(i-ḷ.) aṟam ceytaṟkuk kāraṇamākiya aṉpiṉiṉṟum tōṉṟiya aruḷākiya kuḻavi, poruḷeṉṟu collappaṭum celvattaiyuṭaiya cevilit tāy vaḷarttalālē uṇṭām, (e-ṟu).
itu poruḷuṭaiyārkkē aṟañceytalāvateṉpatu kūṟiṟṟu.
758.	poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
	poruḷalla tillai poruḷ.
(i-ḷ.) oru poruḷāka matikkappaṭātāraiyum poruḷāka matikkap paṇṇuvatākiya poruḷaiyallatu vēṟu poruḷ eṉṟu collappaṭuvatillai.
itu vaṭivillātāraip peṇṭirikaḻvār; poruḷuṭai yārai yāvarum naṉṟāka matippareṉṟatu.
759.	poruḷeṉṉum poyyā viḷakka miruḷaṟukku
	meṇṇiya tēyattuc ceṉṟu.
(i-ḷ.) poruḷeṉṉum meyyākiya oḷi, eṇṇappaṭṭa tēca mellāvaṟṟiṉuñ ceṉṟu pakaiyeṉṉumiruḷai aṟukkum, (e-ṟu).
itu poruḷ oḷiyillātārkkum oḷiyuṇṭākkum; aracaṉ poruḷuṭaiyaṉāṉāl, tāṉ karutiya tēcamellām taṉṉāṇai naṭattuvāṉeṉṟatu.
760.	illārai yellāru meḷḷuvar celvarai
	yellāruñ ceyvar ciṟappu.
(i-ḷ.) poruḷillātārai ellārum ikaḻuvar; poruḷuṭaiyārai ellāruñ ciṟappuc ceyvar, (e-ṟu).
itu ciṟappeytalum poruḷuṭaimaiyālē varumeṉṟatu.
4. paṭaimāṭci.
paṭaimāṭciyāvatu paṭaiyiṉatu naṉmai kūṟutal. paṭai mēṟ kūṟiya poruḷiṉāl uṇṭāmātalāṉum, ataṉai īṭṭutaṟkum nukartaṟkum paṭai vēṇṭumātalāṉum, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
761.	uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
	veṟukkaiyu ḷellān talai.
(i-ḷ.) yāṉai-kutirai-tēr-karuvi-kālāḷākiya uṟuppukaḷāl amaintu, iṭukkaṇ uṟṟāl ataṟku accamiṉṟi, veṟṟiyuṭaiya paṭai, aracaṉ tēṭiyaporu ḷellāvaṟṟiṉum talaiyāṉa poruḷ; ātalāl, paṭai vēṇṭum.
762.	aḻiviṉ ṟaṟaipōkā tāki vaḻivanta
	vaṉka ṇatuvē paṭai.
(i-ḷ.) keṭutaliṉṟi, kīḻaṟukkappaṭātatāki, kulattiṉ vaḻivanta añcāmaiyaiyuṭaiyatē paṭaiyāvatu, (e-ṟu).
vaḻivarutal - vīraṉmakaṉ vīraṉākutal, itu paṭaiyiṉatu naṉmai kūṟiṟṟu.
763.	maṟamāṉa māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟa
	meṉanāṉkē yēmam paṭaikku.
(i-ḷ.) maṟamum. māṉamum, nalvaḻiccēṟalum, teḷivuṭai maiyumeṉa innāṉkumē paṭaikku araṇām, (e-ṟu).
nalvaḻiccēṟalāvatu maṟañceyyuṅ kālattu kalakkamiṉmai.
764.	tārtāṅkic celvatu tāṉai talaivanta
	pōrtāṅkun taṉmai yaṟintu.
(i-ḷ.) uṟṟaviṭattu uṟṟapōriṉait taṭukkum iyalpaṟintu, tāraip poṟuttu, mēṟcellavallatu paṭaiyāvatu, (e-ṟu).
itu munticceyyavēṇṭumeṉpatūum, celluṅkāl iṭa maṟintu cella vēṇṭumeṉpatūum, kūṟiṟṟu.
765.	kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉuṅ kūṭi yetirniṟku
	māṟṟa latuvē paṭai.
(i-ḷ.) kūṟṟamāṉatu vekuṇṭu taṉmēlvariṉum, citaṟutaliṉ ṟiyē etirniṟkavalla valiyuṭaiyatē paṭaiyāvatu, (e-ṟu).
itu māṟṟāṉ mēlvantāl poṟukkavēṇṭu meṉṟatu.
766.	ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ ṭolaiviṭattut
	tolpaṭaik kallā laritu.
(i-ḷ.) aracar keṭumiṭattu, vaḻivanta paṭaikku allatu piṟa paṭaikkup pōrkkaḷattu aḻivu vantaviṭattu, uyirkku varum ūṟu añcāta vaṉkaṇmai illai, (e-ṟu).
vaḻivanta paṭai - vīraṉ makaṉ vīraṉ.
767.	aṭaṟṟakaiyu māṟṟalu milleṉiṉun tāṉai
	paṭaittakaiyāṟ pāṭu peṟum.
(i-ḷ.) pakaivaraikkollun takutiyum, avar mēlvantāl poṟukkum āṟṟalum illaiyāyiṉum, cēṉaiyāṉatu paṭai yaḻakiṉāl perumaipeṟum. paṭaiyaḻakeṉṟatu tēr yāṉai kutiraikaḷiṉ alaṅkāramum, koṭiyum, kuṭaiyum, muracum, kākaḷamum mutalāyiṉavaṟṟāl aḻaku peṟutal. iḵtu aracaṉ paṭaiyaḻaku amaikkavēṇṭu meṉṟatu.
768.	olittakkā leṉṉā muvari yelippakai
	nāka muyirppak keṭum.
(i-ḷ.) kaṭalpōla olittālum eliyiṉatu māṟupāṭṭiṉāl varuntīmai yeṉṉuḷatām; eli nākam uyirtta vaḷavilē keṭum, (e-ṟu).
itu paṭaimikuttatu vellumeṉṟu karutātu vīrarait teḷintāḷal vēṇṭu meṉṟatu.
769.	nilaimakkaḷ cāla vuṭaitteṉiṉun tāṉai
	talaimakka ḷilvaḻi yil.
(i-ḷ.) paṭaiyāṉatu nilaiyuṭaiya vīraraip peritu uṭait tāyiṉum, taṉakkut talaivarai illāta viṭattut taṉakku veṟṟi yillaiyām, (e-ṟu).
itu paṭaiyamaittālum paṭaittalaivaraiyum amaikka vēṇṭu meṉṟatu.
770.	ciṟumaiyuñ cellāt tuṉiyum vaṟumaiyu
	millāyiṉ vellum paṭai.
* (i-ḷ.) tāṉ tēyntu ciṟitākalum, maṉattiṉiṉṟu nīṅkāta veṟuppum, nalkuravum taṉakkillai yāyiṉ, paṭai pakaiyai vellum, (e-ṟu).
5. paṭaiccerukku.
paṭaiccerukkāvatu paṭaiyiṉatu vīriyaṅ kūṟutal, itu paṭaikku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
771.	uṟiṉu yi rañcā maṟava riṟaivaṉ
	ceṟiṉuñcīr kuṉṟa lilar.
(i-ḷ.) oṉṟuuṟṟa kālattu uyirpporuṭṭu añcāta maṟavar tammaracaṉāl ceṟukkappaṭṭārāyiṉum, tamatu taṉmai kuṉṟutal ilar, (e-ṟu).
iḵtu añcāmaiyuṭaiyār vīriyañ ceyyumiṭattuk kuṟaiya nillāmai vēṇṭumeṉṟatu.
772.	pērāṇmai yeṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkā
	lūrāṇmai maṟṟata ṉeḵku.
(i-ḷ.) oṉṟuuṟṟakkāl añcāmaiyai oruvaṉukkup periya āṇmaiyeṉṟu colluvar; ulakiyalaṟintu ceytalai avvāṇmaikkup paṭaikkalameṉṟu colluvar, (e-ṟu).
ulakiyalaṟivatu - tāṉ ulakiyalai veḷiyār collāmai yaṟital.
773.	kāṉa muyaleyta vampiṉiṉ yāṉai
	piḻaittavē lēnta liṉitu.
(i-ḷ.) vīrarkkuk kāṭṭakattu muyalaippaṭa eyta ampiṉum, yāṉaiyaip piḻaikka eṟinta vēlai yēntutal iṉitu, (e-ṟu).
itu mēlataṟkuk kāraṇamākak kūṟappaṭṭatu.
774.	eṉṉaimuṉ ṉillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai
	muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar.
(i-ḷ.) eṉṉuṭaiya aiyaṉ muṉṉarp pakaivīrarē! nillā toḻimiṉ; muṉṉāḷ ivaṉ muṉṉē niṉṟu, kallilē yeḻutap paṭṭuniṟkiṉṟār palarātalāl, (e-ṟu).
iḵtu eḷiyāraip pōkaccolli etirppārōṭu peyaravēṇṭu meṉṟatu.
775.	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
	meyvēl paṟiyā nakum.
(i-ḷ.) taṉ kaiyiluḷḷa vēlai oru kaḷiṟṟiṉ uyirōṭē pōkki, ataṉpiṉ karuvi tēṭiccelpavaṉ, taṉ meyyiṉ mēṟpaṭṭa vēlaip paṟittuk karuvi peṟṟē meṉṟu makiḻum, (e-ṟu).
itu vīrar ceyal ittaṉmaiyatātalāl, puṇpaṭṭāl ataṟkāṟṟip piṉṉum amariṉkaṇcātal allatu vellal vēṇṭum eṉṟatu.
776.	viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya vaḻittimaippi
	ṉōṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku.
(i-ḷ.) māṟṟārōṭu etirttuc civantu nōkkiṉa kaṇṇilē oru vēliṉālē eṟiya, ataṟku mīṇṭum imaippārāyiṉ, aḵtu añcātārkkuk keṭṭataṉōṭu okkum, (e-ṟu).
viḻittakaṇ eṉpataṟku māṟṟāṉai nōkki yimaiyāta kaṇ eṉiṉum amaiyum.
777,	viḻuppuṇ paṭātanā ḷellām vaḻukkiṉuḷ
	vaikkuntaṉ ṉāḷai yeṭuttu.
(i-ḷ.) taṉatu vāḻnāḷākiyanāḷai yeṇṇi, avaṟṟuḷ viḻumiya puṇ paṭāta nāḷellāvaṟṟaiyum tappiṉa nāḷuḷḷē yeṇṇi vaikkum vīraṉ, (e-ṟu).
itu pōriṉkaṇ mukattiṉum mārpiṉum puṇpaṭalum, mutuku puṟaṅ koṭāmaiyum vēṇṭu meṉṟatu.
778.	cuḻalu micaivēṇṭi vēṇṭā vuyirār
	kaḻalyāppuk kārikai nīrttu.
(i-ḷ.) paravum pukaḻai virumpi uyirai virumpātār, kaḻal kaṭṭutal aḻakuṭaittu, (e-ṟu).
itu pukaḻ virumpum paṭai vēṇṭumeṉṟatu.
779.	iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
	piḻaitta toṟukkiṟ pavar.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya vañciṉam tappāmal cāvārai avar tappi yatucollip paḻikkavallavar yāvar, (e-ṟu).
itu vañciṉam tappiṉ paṭavēṇṭumeṉṟatu.
780.	purantārkaṇ ṇīrmalkac cākiṟpiṟ cākkā
	ṭirantukōṭ ṭakka tuṭaittu.
(i-ḷ.) tammai āṇṭavaratu kaṇ nīrmalkumāṟu cāka vallārāyiṉ, accākkāṭu ellārāṉum vēṇṭik koḷḷum takuti yuṭaittu, (e-ṟu).
iḵtu āṇṭavaṉukkuk kēṭuvariṉ, paṭavēṇṭumeṉṟatu.
poruḷiyal muṟṟiṟṟu.
4. naṭpiyal.
1. naṭpu
naṭpāvatu naṭpāmāṟu kūṟutal. amaiccu, nāṭu, araṇ, poruḷ paṭai aintuṅkūṟiṉār iṉi naṭpāmāṟu kūṟukiṉṟār. maṉṉaruḷ paṭaiyum poruḷum uḷḷiṭṭaṉa nilainiṉṟu vaḷarvatum iṉanalaṉ aḻivu peṟāta naṭpaiyuṭaiyavaṉukku allatu kūṭātātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
781. 	ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpi ṉatupōl
	viṉaikkariya yāvuḷa kāppu.
(i-ḷ.) naṭpuppōl uṇṭākkutaṟku ariyavāṉa poruḷkaḷ yāvaiyuḷa? avvāṟu uṇṭākkappaṭṭa naṭpuppōla, piṟar nal viṉai ceytaṟku ariyavākak kākkum kāvalkaḷ yāvaiyuḷa? (e-ṟu).
itu naṭput tēṭavaritu eṉṟatu.
782.	mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu neñcat
	takanaka naṭpatē naṭpu.
(i-ḷ.) mukattōṭu mukamakiḻak koḷḷum naṭpu naṭpaṉṟu; maṉattōṭu maṉamakiḻak koḷḷum naṭpē naṭpāvatu, (e-ṟu).
783.	nakutaṟ poruṭṭaṉṟu naṭṭaṉ mikutikkaṇ
	mēṟceṉ ṟiṭittaṟ poruṭṭu.
(i-ḷ.) oruvaṉōṭu oruvaṉ naṭpuppaṇṇutal nakutaṟ poruṭṭaṉṟu; mikaiyāyiṉa ceyyumiṭattu muṟpaṭṭuk kaḻaṟutaṟ poruṭṭu, (e-ṟu).
itu maṉamakiḻa naṭpukkōṭalaṉṟit tīkkarumaṅkaṇṭāl kaḻaṟavum vēṇṭumeṉṟatu.
784.	uṭukkai yiḻantavaṉ kaipōla vāṅkē
	yiṭukkaṇ kaḷaivatā naṭpu.
(i-ḷ.) uṭaicōraniṉṟāṉukkuk kaiceṉṟu uṭai cōrāmaṟ kāttāṟpōla, iṭukkaṇvantāl appoḻutē avviṭukkaṇai nīkkuvatu naṭpāvatu, (e-ṟu).
785.	naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉiṟ koṭpiṉṟi
	yollumvā yūṉṟu nilai.
(i-ḷ.) naṭpukku mēmpaṭa irukkum iṭam yāteṉiṉ, maṉattiṉkaṇ aiyuṟaviṉṟic cellumāṟṟāl taḷarāmait tāṅki niṟkum nilai, (e-ṟu).
vīṟṟiruttal - talaippaṭa iruttal.
786.	iṉaiya rivarnamak kiṉṉamyā meṉṟu
	puṉaiyiṉum pulleṉṉu naṭpu.
(i-ḷ.) ivar namakku ittaṉmaiyar, yāmum ivarkku ittaṉ maiyōmeṉṟupēṇic colliṉum, naṭpuvāṭum; ātalāl, naṭpiṉait taṉṉaittāṉ niṉaikkumāṟupōla niṉaikka, (e-ṟu).
787.	naviṟoṟu nūṉayam pōlum payiṟoṟum
	paṇpuṭai yāḷar toṭarpu.
(i-ḷ.) paṭikkuntōṟum nūlnayampōla aṟivutarum, paḻakuntōṟum paṇpuṭaiyāḷaratu naṭpu, (e-ṟu).
itu kuṇavāṉōṭu naṭpukkoḷḷiṉ, aṟivuṇṭā meṉṟatu.
788.	puṇarcci paḻakutal vēṇṭā vuṇarccitā
	ṉaṭpāṅ kiḻamai tarum.
(i-ḷ.) naṭpārāytaṟkup palanāḷpaḻakutal vēṇṭā; orunāḷ kaṇṭārāyiṉum uṇarvuṭaiyārkku avvuṇar vuṭaimaitāṉē, naṭpākum urimaiyait tarum, (e-ṟu).
avvuṇarvuṭaimaitāṉē naṭpāku meṉṟavāṟu.
789.	niṟainīra nīravar kēṇmai piṟaimatip
	piṉṉīra pētaiyār naṭpu.
(i-ḷ.) piṟai niṟaiyum nīrmaipōla, orunāḷaik korunāḷ vaḷarum aṟivuṭaiyār koṇṭa naṭpu; matiyiṉ piṉṉīrmaipōla orunāḷaik koru nāḷ tēyum pētaiyār koṇṭa naṭpu, (e-ṟu).
iḵtu aṟivuṭaiyār naṭpu vaḷarumeṉṟum aṟivillātār naṭput tēyumeṉṟuṅ kūṟiṟṟu.
790.	aḻivi ṉavainīkki yāṟuyt taḻiviṉka
	ṇalla luḻappatā naṭpu.
(i-ḷ.) naṭṭārkku aḻivu vantaviṭattu, avar tuṉpattai nīkki, nalla neṟiyiṉkaṇ celuttit tāṅki, taṉṉāl ceyalaṟṟa viṭattu avarōṭu okkat tāṉum tuṉpam uḻappatu naṭpu, (e-ṟu).
2. naṭpārāytal. 
naṭpārāytalāvatu naṭpiṟku āvārai ārāyntu koḷḷumāṟu kūṟutal, naṭkuṅkāl ārāyntu naṭakkavēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
791.	nāṭātu naṭṭaliṟ kēṭillai naṭṭapiṉ
	vīṭillai naṭpāḷ pavarkku.
(i-ḷ.) naṭpai virumpiyāḷpavarkku oruvaṉai ārāyātu naṭpuc ceyvatupōlak kēṭu taruvatillai; naṭṭapiṉ, avaṉai viṭutalillai yāyiṉ, (e-ṟu).
itu naṭpārāytal vēṇṭu meṉṟatu.
792.	kuṇaṉuṅ kuṭimaiyuṅ kuṟṟamuṅ kuṉṟā
	viṉaṉu maṟintiyākka naṭpu.
(i-ḷ.) oruvaṉuṭaiya kuṇamum-kuṭippiṟappum-kuṟṟamum-kuṟaivillāta cuṟṟamum muṉpē ārāyntu, piṉpu avaṉai naṭpākak koḷka, (e-ṟu).
ivaiyellām ottaṉavāyiṉ, uṟavu nīḷaccellumeṉ ṟavāṟām.
793.	kuṭippiṟantu taṉkaṭ paḻināṇu vāṉaik
	koṭuttuṅ koḷalvēṇṭu naṭpu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ uyarkuṭippiṟantu, taṉmāṭṭup piṟar collum paḻikku añcumavaṉai, avaṉ vēṇṭiya toṉṟu koṭuttum naṭpākak koḷalvēṇṭum, (e-ṟu).
794.	aḻaccolli yalla tiṭittu vaḻakkaṟiya
	vallārnaṭ pāyntu koḷal.
(i-ḷ.) kuṟṟam kaṇṭāl aḻumāṟu colli, neṟiyallāta ṉavaṟṟiṟkuk kaḻaṟi, ulakavaḻakkaṟiya vallāratunaṭpai ārāyntu koḷka, (e-ṟu).
itu mantirikaḷuḷ naṭpākkaṟ pālāraik kūṟiṟṟu.
795.	maruvuka mācaṟṟār kēṇmaiyoṉ ṟīttu
	moruvuka voppilār naṭpu.
(i-ḷ.) kuṟṟamaṟṟāratu naṭpaik koḷka; oru poruḷaik koṭuttāyiṉum, taṉakku nikarillātār naṭpiṉiṉṟu nīṅkuka, (e-ṟu).
796.	ūtiya meṉpa toruvaṟkup pētaiyār
	kēṇmai yorīi viṭal.
(i-ḷ.) oruvaṉukku ilāpameṉṟu collappaṭuvatu aṟivillātārōṭu naṭpāṭutalai nīṅki viṭutal, (e-ṟu).
itu pētaiyār naṭpait tavirkaveṉṟatu.
797.	uḷḷaṟka vuḷḷañ ciṟukuva koḷḷaṟka
	vallaṟka ṇāṟṟaṟuppār naṭpu.
(i-ḷ.) tāṉ ciṟukumavaṟṟai uḷḷattāl niṉaiyātoḻika; atupōla, allal vantaviṭattu valiyākātāratu naṭpiṉaik koḷḷātoḻika, (e-ṟu).
itu tīkkuṇattār naṭpait tavirkaveṉṟatu.


798.	koṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai
	yuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum.
(i-ḷ.) keṭumpoḻutu kaiviṭuvāratu naṭpait taṉṉaip piṟar kolluṅ kālattu niṉaippiṉum niṉaitta maṉattiṉai annaṭpuc cuṭum; avar kollumataṉiṉum, (e-ṟu).
itu kēṭṭiṟku utavātār naṭpait tavirka veṉṟatu.
799.	kēṭṭiṉu muṇṭō ruṟuti kiḷaiñarai
	nīṭṭi yaḷappatōr kōl.
(i-ḷ.) kēṭuvantaviṭattum orupayaṉuṇṭām; akkēṭu naṭṭāratu taṉmaiyai nīṭṭi yaḷantaṟitaṟku oru kōlāmātalāl, (e-ṟu).
mēl keṭuṅkālaikkaiviṭuvārai viṭavēṇṭumeṉṟār avarai aṟiyumāṟeṉṉaiyeṉṟārkku, kēṭṭālallatu aṟital ariteṉṟār.
800. 	āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
	tāṉcān tuyaran tarum.
(i-ḷ.) kuṟṟamum āyntu kuṇamum āyntu koḷḷātāṉ koṇṭa naṭpu, piṟkālattut tāṉ cātaṟku ētuvāṉa tuṉpattait tarum, (e-ṟu).
iḵtu ārāyāmaiyāl varuṅkuṟṟaṅ kūṟiṟṟu.
3. paḻaimai.
paḻaimaiyāvatu naṭṭōratu urimai kūṟutal. iḵtu avarurimaiyāl ceytaṉavaṟṟiṟkup poṟukka vēṇṭumeṉṟu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
801.	paḻaimai yeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātuṅ
	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu.
(i-ḷ.) paḻaimaiyeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉiṉ, atu yātoṉṟilum urimaiyai aṟuttalillāta naṭpu, (e-ṟu).
itu paḻaiyavaṉ ceyta urimaiyaic ciṟituñ citaiyātu uṭaṉpaṭutal naṭpāvateṉṟatu.
802.	naṭpiṟ kuṟuppuk keḻutakaimai maṟṟataṟ
	kuppātal cāṉṟōr kaṭaṉ.
(i-ḷ.) naṭpiṟku aṅkamāvatu urimai; av vurimaiyāl ceyyumataṟku uṭaṉpaṭutal cāṉṟōrkku iyalpu, (e-ṟu).
itu pēycuraikkāykkup pala kāyam amaittālum iṉimaiyuṇṭākātu pōla, uṭaṉpaṭārāyiṉ iṉimai uṇṭā kātātalāṉ uṭaṉpaṭal vēṇṭu meṉṟatu.
803. 	viḻaitakaiyāṉ vēṇṭi yiruppar keḻutakaiyāṟ
	kēḷātu naṭṭār ceyiṉ.
(i-ḷ.) naṭṭōr tamatu urimaiyālē kēḷātu icaivillāta vaṟṟaic ceyvārāyiṉ, ataṟku muṉiyātu ataṉaiyun tām virumpum taṉmaiyōṭē kūṭa virumpat tappātiruppar mikkār,
(e-ṟu).
iḵtu uṭaṉpaṭutalaṉṟi virumpavum vēṇṭu meṉṟatu.
804.	paḻakiya naṭpevaṉ ceyyuṅ keḻutakaimai
	ceytāṅ kamaiyāk kaṭai.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉatu urimaiyālē icaivillātavaṟṟaic ceyta viṭattu, tāṉ amaiyāṉāyiṉ piṉ avaṉōṭu paḻakiya naṭpu yātiṉaic ceyyum?
itu maṟumaiyiṟ payaṉ paṭāṉeṉṟatu.
805.	kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallārkku
	nāḷiḻukka naṭṭār ceyiṉ.
(i-ḷ.) naṭṭōratu tappaip piṟar colluṅkāl kēḷāta urimaiyai yaṟiyavallārkku naṭṭōr tappucceyyiṉ, antanāḷ nalla nāḷām, (e-ṟu).
itu kēḷātu ceytalē aṉṟit tappuc ceyyiṉum amaiya vēṇṭumeṉṟatu.
806.	aḻivanta ceyyiṉu maṉpaṟā raṉpiṉ
	vaḻivanta kēṇmai yavar.
(i-ḷ.) tamakku aḻivuvarum karumaṅkaḷaip paḻaiya naṭṭōr ceytārāyiṉum, avarōṭu uḷḷa aṉpuviṭār; muṟkālattu aṉpiṉ vaḻiyākavanta naṭpaiyuṭaiyavar, (e-ṟu).
itu kēṭuvaruvaṉa ceyyiṉum amaiya vēṇṭu meṉṟatu.
807. 	pētaimai yoṉṟō peruṅkiḻamai yeṉṟuṇarka
	nōtakka naṭṭār ceyiṉ.
(i-ḷ.) tām nōvattakkaṉavaṟṟai naṭṭōr ceyvārāyiṉ, ataṟku muṉiyātu oṉṟil aṟiyāmaiyālē ceytāreṉṟu koḷka; oṉṟil periya urimaiyālē ceytāreṉṟu koḷka, (e-ṟu)
808.	ellaikka ṇiṉṟār tuṟavār tolaiviṭattun
	tollaikka ṇiṉṟār toṭarpu.
(i-ḷ.) oḻukkattiṉ kaṇṇē niṉṟār paḻaimaiyiṉ kaṇṇē niṉṟāratu naṭpai avarālē tamakku aḻivu vantaviṭattum viṭār,
(e-ṟu).
ellai - varampu.
809. 	keṭāar vaḻivanta kēṇmaiyār kēṇmai
	viṭāar viḻaiyu mulaku.
(i-ḷ.) kuṟṟam uṇṭāyiṉ avviṭattu naṭpiṉiṟ keṭārāyk kulattiṉ vaḻi vanta naṭpuṭaiyāratu naṭpai viṭuta liṉṟi ulakattār virumpuvar, (e-ṟu).
810.	viḻaiyār viḻaiyap paṭuvar paḻaiyārkaṭ
	paṇpiṟ ṟalaippiriyā tār.
(i-ḷ.) paḻaiya naṭṭōrmāṭṭuk kuṇattiṉiṉṟu nīṅkātār virumpātārālum virumpappaṭuvar, (e-ṟu).
itu pakaivarum virumpuvāreṉṟatu.
4. tī naṭpu.
tīnaṭpāvatu tīyakuṇattārākiya māntarōṭu naṭṭataṉāl varum kuṟṟaṅ kūṟutal.
811.	amarakat tāṟṟaṟukkuṅ kallāmā vaṉṉār
	tamariṟ ṟaṉimai talai.
(i-ḷ.) teruviṉkaṇ neṟippaṭa naṭantu amariṉkaṇ neṟip paṭāmal naṭantu ēṟiṉavaṉ valimaiyaik keṭukkum aṟivillāta kutiraiyaip pōlvār tamarāvatiṉum oruvaṉ taṉiyaṉātal naṉṟu, (e-ṟu).
itu pakaivar naṭput tīmaipayakku meṉṟatu.
812.	ceytēmañ cārāc ciṟiyavar puṉkēṇmai
	yeytali ṉeytāmai naṉṟu.
(i-ḷ.) naṭpucceytālum taṉakkup pātukāvalātal illāta pulliyāratu pulliya naṭpaip peṟuvatiṉum, peṟāmai naṉṟu, (e-ṟu).
itu ciṟiyār naṭput tīmaitarumeṉṟatu. ciṟiyār - cūtar, vēṭṭaikkārar, peṇṭir pōlvār.
813.	pētai peruṅkeḻīi naṭpi ṉaṟivuṭaiyā
	rētiṉmai kōṭi yuṟum.
(i-ḷ.) aṟivillātār mikavum keḻumiya naṭpākumataṉiṉum, aṟivuṭaiyār pakaimai kōṭimaṭaṅku mikka naṉmaiyai uṇṭāk kum, (e-ṟu).
itu pētaimaiyār naṭput tīmai payakku meṉṟatu.


814.	parukuvār pōliṉum paṇpilār kēṇmai
	perukaliṟ kuṉṟa liṉitu.
(i-ḷ.) kaṇṇiṉāl parukuvāraip pōlat tamakku aṉpuṭai yarāyiruppiṉum, kuṇamillātār naṭpup perukumataṉiṉum kuṟaital naṉṟu, (e-ṟu).
itu kuṇamillātār naṭput tīteṉṟatu.
815.	nakaivakaiya rākiya naṭpiṟ pakaivarāṟ
	pattaṭutta kōṭi yuṟum.
(i-ḷ.) nakaiyiṉ pakutiyār ceyta naṭpiṉum, pakaivarālē pattuk kōṭi maṭaṅku naṉmai mikum, (e-ṟu).
nakaivakaiyar-kāmukar-vēḻamparmutalāyiṉār. iḵtu ivarkaḷ naṭput tīteṉṟatu.
816.	olluṅ karuma muṭaṟṟu pavarkēṇmai
	collāṭār cōra viṭal.
(i-ḷ.) tammāliyalum karumattai muṭiyātu varuntumavar naṭpai, naṭpeṉṟu colluvatum ceyyārāy vīḻaviṭuka, (e-ṟu).
iḵtu aḻukkāṟuṭaiyār naṭput tīteṉṟatu.
817. 	eṉaittuṅ kuṟukuta lōmpaṉ maṉaikkeḻīi
	maṉṟiṟ paḻippār toṭarpu.
(i-ḷ.) maṉaiyiṉkaṇ naṭṭōrāyiruntu, maṉṟiṉkaṇ kuṟṟaṅ kūṟuvāratu naṭpaic, ciṟitum ceṟitalait tavirka, (e-ṟu).
itu puṟaṅkūṟuvār naṭput tīteṉṟatu.
818.	kaṉaviṉu miṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
	colvēṟu paṭṭār toṭarpu.
(i-ḷ.) ceyyuntoḻil vēṟāka, colluṅkūṟṟu vēṟāka, oḻukuvāratu naṭpu, payaṉpaṭum naṉaviṉ kaṇṇēyaṉṟik kaṉaviṉ kaṇṇum iṉṉātu, (e-ṟu).
itu poykūṟuvār naṭput tīteṉṟatu.
819.	uṟiṉaṭ ṭaṟiṉorūu moppilār kēṇmai
	peṟiṉu miḻappiṉu meṉ.
(i-ḷ.) celvam mikka kālattu naṭpukkoṇṭu aḵtu aṟṟa kālattu nīṅkukiṉṟa nikarillātār naṭpaip peṟṟataṉāl varum naṉmai yātu? iḻantataṉāl varum tīmai yātu? (e-ṟu).
makkaḷuḷ ivarōṭu otta iḻivuṭaiyār iṉmaiyāṉ, oppilār eṉṟār. itu kālapuruṭar naṭput tīteṉṟatu.
820.	uṟuvatu cīrtūkku naṭpum peṟuvatu
	koḷvāruṅ kaḷvaru nēr.
(i-ḷ.) naṭṭōrkkum tamakkum varum naṉmai tīmaikaḷai yokkap pārttut tamakku naṉmaiyākumataṉaic cīrtūkkum naṭṭōrum, peṟṟatu koḷḷum kaṇikaiyarum, kaḷvarumeṉṟu kūṟappaṭṭavar tammuḷ oppār.
5. kūṭānaṭpu.
kūṭā naṭpāṉatu cuṟṟattārāyiṉum piṟarāyiṉum maṉattiṉ naḷḷātu naṭṭāraip pōla oḻukuvāratu iyalpum avarmāṭṭu oḻukuntiṟamum kūṟutal. tamakku iṉamiṉṟik karumaṅ kāraṇamāka naṭpārum, pakaivarāy naṭpārumeṉa avviruvakaiyāraiyum tīnaṭpuppōlak kaṭiyavēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟap paṭṭatu.
821.	iṉampōṉ ṟiṉamallār kēṇmai makaḷir
	maṉampōla vēṟu paṭum.
(i-ḷ.) naṭṭōr pōṉṟu maṉattiṉāṉ naṭpillātār naṭpu, peṇ maṉampōla vēṟupaṭum; ātalāl, avaruḷḷak karuttaṟintu koḷka, (e-ṟu).
itu naṭpāyoḻukuvāratu uḷḷakkaruttaṟiya vēṇṭu meṉṟatu.
822. 	mukatti ṉiṉiya nakāa vakattiṉṉā
	vañcarai yañcap paṭum.
(i-ḷ.) mukattāl iṉiyavāka naṭpukku maṉattāl iṉṉāta vāka niṉaikkum vañcakarai añcavēṇṭum, (e-ṟu).
823.	maṉatti ṉamaiyā tavarai yeṉaittoṉṟuñ
	colliṉāṟ ṟēṟaṟpāṟ ṟaṉṟu.
(i-ḷ.) maṉattāl poruttamillātavarai yātoṉṟaṉ kaṇṇum avar colliṉāl teḷitaṟpālataṉṟu, (e-ṟu).
itu colliṉāl aṟitalariteṉṟatu.
824.	palanalla kaṟṟak kaṭaittu maṉanalla
	rākutaṉ māṇārk karitu.
(i-ḷ.) nallavākiya pala nūlkaḷaik kaṟṟaviṭattum, maṉanallā rākutal māṭcimaiyillārkku aritu, (e-ṟu).
itu kalviyāl aṟital ariteṉṟatu.
825. 	naṭṭārpō ṉallavai colliṉu moṭṭārco
	lollai yuṇarap paṭum.
(i-ḷ.) uṟṟāraip pōla nallavāṉavai coṉṉārāyiṉum, pakaivar colluñcol viraintaṟiyappaṭum, (e-ṟu).
826.	colvaṇakka moṉṉārkaṭ koḷḷaṟka vilvaṇakkan
	tīṅku kuṟittamai yāṉ.
(i-ḷ.) villiṉatu vaṇakkam tīmaiyaik kuṟittamai ētuvāka, tāḻaccolluñ collaip pakaivarmāṭṭu naṉṟucoṉṉā reṉṟu koḷḷā toḻika, (e-ṟu).
itu tāḻaccolliṉum tēṟappaṭā reṉṟatu.
827.	toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅku moṉṉā
	raḻutakaṇ ṇīru maṉaittu.
(i-ḷ.) toḻutakaiyuḷḷum kolaikkaruvi oṭuṅkum; pakaivar aḻutakaṇṇīrum attaṉmaiyatāmeṉṟu koḷka, (e-ṟu).
melliyarākat toḻutuvantu ottārpōla oḻukuvāratu naṭpeṉṟavāṟu. itu kūṭānaṭpiṉālvaruṅ kuṟṟaṅ kūṟiṟṟu. kūṭānaṭpiṉar vēṟu kālattilum aḻutakālattiṉum tēṟappaṭā reṉka.
828.	tīrviṭaṅ kāṇi ṉeṟitaṟkup paṭṭaṭai
	nērā nirantavar naṭpu.
(i-ḷ.) muṭiyumiṭaṅkāṇiṉ, maṟṟoruvaṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭaiyām; maṉattiṉāl ovvātu puṟattu vēṟumikac ceytu vantāratu naṭpu, (e-ṟu).
itu karumaṅkāraṇamāka naṭṭārōṭu kūṭum tiṟaṅ kūṟiṟṟu. paṭṭaṭaiyāvatu tāṉ tāṅkuvatupōla niṉṟu veṭṭuvārkku utavi ceyvatu.
829.	mikacceytu tammeḷḷu vārai nakacceytu
	naṭpiṉuṭ cāppullaṟ pāṟṟu.
*(i-ḷ.) pakaimai tōṉṟāmal puṟattiṉkaṇ naṭpiṉai mikac ceytu, akattiṉkaṇ tammaiyikaḻum pakaivarai, tāmum annaṭ piṉkaṇṇē niṉṟu puṟattiṉkaṇ avar makiḻum vaṇṇañ ceytu akattiṉkaṇ atu cām vaṇṇam poruntaṟpāṉmai yuṭaittu aracanīti, (e-ṟu).
830.	pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāṉ mukanaṭ
	ṭakanaṭ porīi viṭal.
(i-ḷ.) pakaivar naṭpāṅkālam vantaviṭattu, mukattāl naṭpiṉaic ceytu akanaṭpu nīṅkaviṭuka, (e-ṟu).
naṭpiyal muṟṟiṟṟu.


5. tuṉpaviyal. (12)
1. pētaimai.
pētaimaiyāvatu kēṭṭiṟkuk kāraṇamākiya vaṟṟai aṟiyā tāriyalpu kūṟutal. iṟaimāṭci mutalākak kūṭānaṭpu īṟākap poruṭpakutiyākiya amaiccum, nāṭum, araṇum, poruḷum, paṭaiyum naṭpum eṉṟu collappaṭṭa āṟu uṟuppuṅ kūṟiṉār. iṉi avvaracarkkum avarālākkappaṭṭa poruṭkum kēṭuvarum neṟiyaiyaṟintu kākkumāṟu vēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
831. 	pētaimai yeṉpatoṉ ṟiyāteṉi ṉētaṅkoṇ
	ṭūtiyam pōka viṭal.
(i-ḷ.) aṟiyāmaiyeṉṟu collappaṭuvatoṉṟu yāteṉiṉ, atu kuṟṟam payappaṉavaṟṟaik koṇṭu naṉmai payappaṉavaṟṟaip pōkaviṭal. itu pētaimaiyiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu.
832.	pētaimaiyu ḷellām pētaimai kātaṉmai
	kaiyalla taṉkaṭ ceyal.
(i-ḷ.) aṟiyāmai yellāvaṟṟuḷḷum aṟiyāmaiyāvatu taṉakkuk kaivārāta poruḷiṉkaṇ kātaṉmai ceytal, (e-ṟu).
itu varuntiṉālum peṟātataṟkuk kātal ceytalum pētai maiyeṉṟatu.
833. 	ōti yuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
	pētaiyiṟ pētaiyā ril.
(i-ḷ.) nūlkaḷaikkaṟṟaṟintum, avaṟṟaippiṟarkku icaiyac colliyum, tāṉ aṭaṅkutalaic ceyyāta pētaiyārpōlap pētaiyār ulakattil illai, (e-ṟu).
834.	nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum
	pēṇāmai pētai toḻil.
(i-ḷ.) nāṇamillāmaiyum, terintuṇarāmaiyum, īramiṉ maiyum, yātoru poruḷaiyum pōṟṟāmaiyum pētaiyār toḻil, (e-ṟu).
itu pētaiyārceyal kūṟiṟṟu.
835.	orumaic ceyalāṟṟum pētai yeḻumaiyun
	tāṉpuk kaḻuntu maḷaṟu.
(i-ḷ.) pētai orupiṟappiṉkaṇ ceyyumceyalālē ceyya vallaṉ, ēḻupiṟappiṉum tāṉ pukkaḻuntum narakattai, (e-ṟu).
pukkaḻuntal - orukāl narakattilē piṟantāl avvuṭampu nīṅkiṉālum ataṉuḷḷē piṟattal.
836.	pōypaṭu moṉṟō puṉaipūṇuṅ kaiyaṟiyāp
	pētai viṉaimēṟ koḷiṉ,
(i-ḷ.) oḻukkamaṟiyātā ṉorupētaiyāṉ orukarumattai mēṟkoṇṭāṉāyiṉ, appoḻutu poyyaṉeṉṉavumpaṭṭu, piṟarkkup puṉaipūṇum, (e-ṟu).
puṉaipūṇal - ciṟaippaṭutal.
837.	etilā rārat tamarpacippar pētai
	peruñcelva muṟṟak kaṭai.
(i-ḷ.) ayalār uṇṇa, uṟṟār paciyāniṟpar; pētai yāṉavaṉ periya celvattai uṟṟaviṭattu, (e-ṟu).
itu pētai poruḷpeṟṟāl vaḻaṅkuntiṟaṅ kūṟiṟṟu.
838. 	peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṭ
	pīḻai taruvatoṉ ṟil.
(i-ḷ.) makaḷirkkup pētaiyāratunaṭpu mikavum iṉitu; pirintaviṭattu, taruvatoru tuṉpam illaiyātalāṉ, (e-ṟu).
itu pētai kāmantuykkumāṟu kūṟiṟṟu.
839.	kaḻāakkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr
	cūḻāattup pētai pukal.
(i-ḷ.) kaḻuvātakālaip paḷḷiyiṉkaṇ vaittāṟpōlum; cāṉṟōr avaiyiṉkaṇ pētaipukuntu kūṭiyiruttal, (e-ṟu).
itu pētai yirunta avai yikaḻappaṭumeṉṟatu.
840.	maiya loruvaṉ kaḷittaṟṟāṟ pētaitaṉ
	kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ.
(i-ḷ.) muṉṉē pittāymayaṅkiya oruvaṉ piṉpu kaḷḷiṉai nukarntu kaḷittāṟpōlāvatoṉṟu; pētai taṉkaiyiṉ kaṇ oṉṟuṭaiyaṉāṉaviṭattu.
2. pullaṟivāṇmai.
pullaṟivāṇmaiyāvatu ciṟṟaṟiviṉ iyalpum ataṉāl varuṅ kuṟṟamum kūṟutal. ituvum pētaimaiyōṭotta iyalpiṟṟāta lāṉ. ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
841.	veṇmai yeṉappaṭuva tiyāteṉi ṉoṇmai
	yuṭaiyamyā meṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) pullaṟi veṉṟu collappaṭuvatu yāteṉiṉ, atu yām aṟivuṭaiyō meṉṟu tammait tām matikkuṅkaḷippu, (e-ṟu).
842.	kallāta mēṟkoṇ ṭoḻukal kacaṭaṟa
	vallatūu maiyan tarum.
(i-ḷ.) tām uyyak kallātavaṟṟaik kaṟṟārāka mēṟ koṇṭoḻukal, kuṟṟantīrak kaṟṟataṉaiyum aiyamākkum, (e-ṟu).
itu kallātataṉai mēṟ koḷḷutal pullaṟiveṉṟatu.
843.	ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
	talakaiyā vaikkap paṭum.
(i-ḷ.) ulakattil aṟivuṭaiyār palar uṇṭeṉpatākiya oru poruḷai illaiyeṉṟu collumavaṉ, ivvulakattiṉ kaṇṇē tirivatākiya pēyeṉṟu eṇṇappaṭuvaṉ, (e-ṟu).
iḵtu uyarntōr uṇṭeṉpataṉai illaiyeṉṟal pullaṟi veṉṟatu.
844.	kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ ṟāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
	kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu.
(i-ḷ.) aṟiyātāṉai aṟivikkap pukutumavaṉ tāṉaṟiyāṉ; avvaṟiyātavaṉ tāṉ aṟintapaṭiyai aṟintāṉā yirukku mātalāṉ, (e-ṟu).
itu koṇṭatu viṭāmai pullaṟi veṉṟatu.
845.	aṟṟa maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṟ
	kuṟṟa maṟaiyā vaḻi.
(i-ḷ.) tampāluḷḷa kuṟṟattaip piṟaraṟiyāmal tām maṟaiyāta kālattu, piṟar kāṇāmal maṟaikka vēṇṭum uṟuppai āṭaiyāl maṟaittalum pullaṟivu, (e-ṟu).
eṉavē, atuvum maṟaiyāṉāyiṉ, kuṟṟanāṭuvārillai yeṉṟavāṟāyiṟṟu, itu kuṟṟamaṟaiyāmai pullaṟi veṉṟatu.
846.	ēvavuñ ceykalāṉ ṟāṉṟēṟā ṉavvuyir
	pōo maḷavumōr nōy.
(i-ḷ.) aṟivuṭaiyār collavum ceyyāṉ; tāṉum teḷiyāṉ; attaṉmaiyaṉākiya cīvaṉ pōmaḷavum ulakattārkku orunōy pōlvaṉ, (e-ṟu).
iḵtu īṭṭiṉa poruḷaik koṭuttalum tokuttalum cey yāmai pullaṟi veṉṟatu.
847.	aṟivilā ṉeñcuvan tītal piṟitiyātu
	millai peṟuvāṉ ṟavam.
(i-ḷ.) aṟivillātāṉ maṉaṅkuḷirntu koṭuttaṟkuk kāraṇam vēṟoṉṟum illai; atu poruḷaip peṟukiṉṟavaṉatu nalviṉaippayaṉ, (e-ṟu).
itu koṭuttāṉāyiṉum varicaiyaṟiyātu koṭukkumāta liṉ, atu pullaṟiveṉṟatu.
848.	aṟiviṉmai yiṉmaiyu ḷiṉmai piṟitiṉmai
	yiṉmaiyā vaiyā tulaku.
(i-ḷ.) nalkuraviṉuḷ nalkuravāvatu aṟiviṉmai; poruḷiṉ maiyai nalkuravāka eṇṇār ulakattār; atu puṇṇiyam ceyyātārmāṭṭē cērumātalāṉ, (e-ṟu).
849. 	arumaṟai cōru maṟivilāṉ ceyyum
	perumaṟai tāṉē taṉakku.
(i-ḷ.) aṟivillātāṉ aritāka eṇṇiṉa maṟaip poruḷaic cōraviṭuvaṉ; atuvēyaṉṟi, taṉakkuttāṉē periya tuṉpattiṉaiyum ceytukoḷḷuvaṉ, (e-ṟu).
cōraviṭutal - piṟarkkuc collutal. itu poruṭkēṭum uyirk kēṭum tāṉē ceyyumeṉṟatu.
850.	aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
	ceṟuvārkkuñ ceyta laritu.
(i-ḷ.) aṟivillātār tāmē tammaiyiṭarppaṭuttum iṭarppāṭu, pakaivarkkum ceytal aritu, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiyataṉai valiyuṟuttiṟṟu.
3. ikal.
ikalāvatu piṟarōṭu māṟukoṇṭālvarum kuṟṟaṅ kūṟutal. iḵtu aṟiyātārkku uḷatāmātalāṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
851.	ikaleṉpa vellā vuyirkkum pakaleṉṉum
	paṇpiṉmai pārikku nōy.
(i-ḷ.) ellā vuyirkkum vēṟupaṭuta lākiya kuṇamiṉmai yaip parappum tuṉpattai, ikaleṉṟu colluvār aṟivōr, (e-ṟu).
iḵtu ikalāvatu ituveṉṟu kūṟiṟṟu.
852.	ikalkāṇā ṉākkam varuṅkā lataṉai
	mikalkāṇuṅ kēṭu taraṟku.
(i-ḷ.) māṟupaṭutaṟkuk kāraṇa muṇṭāyiṉum, ākkam varuṅkālattu māṟupāṭu kāṇāṉ; kēṭu varuṅkālattu, ataṉai mikutalaik kāṇum, (e-ṟu).
im māṟupāṭu nalviṉai yuṭaiyārkkut tōṉṟā teṉṟavāṟu.
853.	ikaletir cāyntoḻuka vallārai yārē
	mikalūkkun taṉmai yavar.
(i-ḷ.) ikaliṉ etir cāyntoḻuka vallārai vella niṉaikkum taṉmaiyavar yārtāṉ, (e-ṟu).
cāyntoḻuka vēṇṭumeṉṟār atu tōlvi yākātō veṉṟārkku, avarai velvārillai yeṉṟār.
854.	ikaliṟ ketircāyta lākka mataṉai
	mikalūkki ṉūkkumāṅ kēṭu.
(i-ḷ.) māṟupāṭṭiṟkuc cāyntoḻukutal ākkamām; ataṉai mikutalai niṉaikkiṉ kēṭu mikum, (e-ṟu).
itu māṟupāṭṭiṟkuc cāyntoḻukal vēṇṭumeṉṟatu.
855.	ikaliṉ mikaliṉi teṉpavaṉ vāḻkkai
	tavaluṅ keṭalu naṇittu.
(i-ḷ.) piṟaruṭaṉ māṟupāṭṭiṉkaṇ mikutal iṉiteṉṟu karutumavaṉum, avaṉ vāḻkkaiyum, cātalum keṭutalum kaṇittu, (e-ṟu).
niraṉiṟai, itu cāyāṉāyiṉ, uyirkkēṭum poruṭkēṭu muṇṭāmeṉṟatu.
856. 	ikalāṉā miṉṉāta vellā nakalāṉā
	naṉṉaya meṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) māṟupāṭṭiṉālē tuṉpaṅkaḷellām uḷavām; uṭaṉpaṭṭu nakutalālē nalla nayamākiya vuḷḷakkaḷippu uṇṭām, (e-ṟu).
857.	mikaṉmēvu meypporuḷ kāṇā rikaṉmēvu
	miṉṉā vaṟivi ṉavar.
(i-ḷ.) mikutalaip poruntukiṉṟa uṇmaipporuḷaik kāṇamāṭṭār, māṟupāṭṭiṉaip poruntiṉa iṉṉāta aṟivu ṭaiyār, (e-ṟu).
itu māṟupaṭuvārkku meypporuḷ tōṉṟāteṉṟatu.
858.	ikaleṉṉu mevvanōy nīkkiṟ ṟavalillāt
	tāvil viḷakkan tarum.
(i-ḷ.) māṟupaṭutalākiya iṉṉātanōyai nīkkuvāṉāyiṉ, annīkkutal kēṭillāta kuṟṟamaṟṟa oḷiyiṉait tarum, (e-ṟu).
itu tōṟṟamuṇṭā meṉṟatu.
859.	iṉpattu ḷiṉpam payakku mikaleṉṉun
	tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ.
(i-ḷ.) iṉpattiṉ mikka iṉpam eytum; māṟupāṭākiya tuṉpattiṉ mikka tuṉpam keṭumāyiṉ, (e-ṟu).
ellā iṉpattiṉ mikka vīṭupēṟṟiṉpam eytum eṉṟavāṟu.
860.	pakalkarutip paṟṟār ceyiṉu mikalkaruti
	yiṉṉācey yāmai talai.
(i-ḷ.) tammōṭu paṟṟillātār vēṟupaṭutalaik karuti, iṉṉātavaṟṟaic ceytārāyiṉum, avarōṭu māṟupaṭutalaik karutit tāmum avarkku avaṟṟaic ceyyāmai naṉṟu, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya kuṟṟamum kuṇamum payakkumātaliṉ, māṟupaṭutaṟkuk kāraṇamuḷa vaḻiyum ataṉait tavirtal vēṇṭum eṉṟatu.
4. pakaimāṭci.
pakaimāṭciyāvatu pakaikoḷḷuṅkāl taṉakku naṉmai payakkumāṟu koḷḷutal, mēl pakaikoḷḷalākāteṉṟār pakaikoḷḷuṅkāl naṉmai payakkumāyiṉ koḷkaveṉṟa maiyāl, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
861.	valiyārkku māṟēṟṟa lōmpuka vōmpā
	meliyārmēṉ mēka pakai.
(i-ḷ.) tammiṉ valiyārkkup pakaiyā yetirtalait tavirka; tammaip pōṟṟāta eḷiyārmāṭṭup pakaikōṭalai mēvuka, (e-ṟu).
itu taṉakku eḷiyārōṭu pakai kōṭalāmeṉṟatu.
862.	kallāṉ vekuḷuñ ciṟuporu ḷeññāṉṟu
	mollāṉai yollā toḷi.
(i-ḷ.) kallātāṉumāy, vekuḷiyuṭaiyaṉumāy, ciṟuporu ḷaṉumākiya pakaivaṉai ellānāḷum oḷi poruntātu, (e-ṟu).
863.	ceṟuvārkkuc cēṇikavā viṉpa maṟivilā
	vañcum pakaivarp peṟiṉ.
(i-ḷ.) aṟivillāta accamuṭaiya pakaivaraippeṟiṉ, avaraic ceṟuvārkku iṉpam tūrappōkātu, aṇittāka varum, (e-ṟu).
aṟivu - kāriyavaṟivu.
864.	kāṇāc ciṉattāṉ kaḻiperuṅ kāmattāṉ
	pēṇāmai pēṇap paṭum.
(i-ḷ.) mīṇṭumpārāta ciṉattaṉumāy mikapperukiya kāmattaṉumākiya vaṉ pakai, virumpappaṭum, (e-ṟu).
iḵtu ivaiyuṭaiyār naṭṭōrilarātalāl, ivariṭattup pakai koḷḷalā meṉṟatu.
865.	koṭuttuṅ koḷalvēṇṭu maṉṟa vaṭuttiruntu
	māṇāta ceyvāṉ pakai.
(i-ḷ.) pakaiyai uṟṟiruntum māṭcimaiyillātaṉa ceyyu mavaṉ pakaiyiṉai, tuṇintu oṉṟaṉaik koṭuttum koḷḷal vēṇṭum, (e-ṟu).
māṇātaceytalāvatu pakaikkāvaṉa ceyyātu piṟitu ceyal. iḵtu ivaṉ pakaiceyya māṭṭāṉātalāl, appakai kōṭalā meṉṟatu.
866.	kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ māṟṟārk
	kiṉaṉilaṉā mēmāp puṭaittu.
(i-ḷ.) kuṇaṅkaḷuḷ yātum ilaṉāyk kuṟṟaṅkaḷ pala uṭaiya ṉāyiṉ, avaṉ tuṇaiyilaṉām; atu māṟṟārkku ēmamātalai uṭaittām, (e-ṟu).
867.	aṉpila ṉāṉṟa tuṇaiyilaṉ ṟāṉṟuvvā
	ṉeṉpariyu mētilāṉ ṟuppu.
(i-ḷ.) cuṟṟattārmāṭṭu aṉpuṟutalum ilaṉ, vēṟṟaracākiya valiya tuṇaiyum ilaṉ; ātalāṉ, tāṉ valiyilaṉ; ippeṟṟip paṭṭavaṉ mēl vanta pakaivaṉ valiyai yāṅṅaṉam tolaippaṉ? (e-ṟu).
868.	nīṅkāṉ vekuḷi niṟaiyila ṉeññāṉṟum
	yāṅkaṇum yārkku meḷitu.
(i-ḷ.) vekuḷiyiṉ niṉṟu nīṅkāṉāy, niṟaiyuṭaimai yilaṉā yiṉavaṉai vellutal ekkālattum evviṭattum yāvarkkum eḷitu, (e-ṟu).
iḵtu ivaiyiraṇṭu muṭaiyava ṉellārkkun tōṟku meṉṟatu.
869.	añcu maṟiyā ṉamaivila ṉīkalāṉ
	ṟañca meḷiyaṉ pakaikku.
(i-ḷ.) añcavēṇṭātavaṟṟukku añcuvāṉ, pakaivaṉatu valimai aṟiyāṉ, matiyilaṉ, īyamāṭṭāṉ; ippeṟṟippaṭ ṭavaṉ pakaivarkku mikavum eḷiyaṉ, (e-ṟu).
iḵtu ivaṉ nāṉku muṭaiyavaṉ tōṟkum meṉṟatu.
870.	vaḻinōkkāṉ vāyppaṉa ceyyāṉ paḻinōkkāṉ
	paṇpilaṉ paṟṟark kiṉitu.
(i-ḷ.) oruviṉai ceyyat toṭaṅkuṅkāl piṉvaruvaṉa pārāṉ, payaṉpaṭuvaṉavaṟṟaic ceyyāṉ, ataṉāl uṟum paḻi yaip pārāṉ, kuṇamumilaṉ; ivaṉ pakaimai pakaivarkku iṉitu, (e-ṟu).
iḵtu ivaṉ pakaimaiyāl, pakaivarkku iṉimai uṇṭā meṉṟatu.
5. pakaittiṟan terital.
pakaittiṟan teritalāvatu pakaiyiṉkaṇ ceyyun tiṟamā rāytal. mēl pakaikoṇṭāl velvāraiyun tōṟpāraiyuṅ kūṟiṉār. iṉi appakaivarmāṭṭuc ceyyuntiṟa meṇṇic ceyya vēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
871.	uyirppa vuḷarallar maṉṟa ceyirppavar
	cemmal citaikkalā tār.
(i-ḷ.) pakaivaratu talaimaiyaik keṭukka māṭṭātār, appakaivar uyirkku māttirattilē aṟutiyākac cāvar, (e-ṟu).
itu pakai koḷḷuṅkāl valiyārōṭu pakaikōṭalākā teṉṟatu.


872.	pakaiyeṉṉum paṇpi lataṉai yoruva
	ṉakaiyēyum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu.
(i-ḷ.) pakaiyeṉṟu collappaṭukiṉṟa kuṇamillātataṉai, oruvaṉ viḷaiyāṭṭiṉkaṇṇum virumpaṟpālataṉṟu, (e-ṟu).
iḵtu evviṭattum pakaikōṭal tītu eṉṟatu.
873.	villē ruḻavar pakaikoḷiṉuṅ koḷḷaṟka
	collē ruḻavar pakai.
(i-ḷ.) villai ērāka uṭaiya pakaivarōṭu pakaikoḷiṉum, collai ērāka uṭaiya uḻavarōṭu pakai koḷḷatoḻika, (e-ṟu).
iḵtu aracarōṭu pakaikoḷiṉum amaiccarōṭu pakai koḷḷalākā teṉṟatu
874.	taṉṟuṇai yiṉṟāṟ pakaiyiraṇṭāṟ ṟāṉoruva
	ṉiṉṟuṇaiyāk koḷkavaṟṟi ṉoṉṟu.
(i-ḷ.) pakaiyiraṇṭāy, tāṉ oruvaṉāy, taṉakkut tuṇaiyum ilaṉāyiṉ, appakai yiraṇṭiṉuḷ oṉṟai iṉiya tuṇaiyākac ceytukoḷka, (e-ṟu),
iḵtu iruvaroṭu pakaikoḷḷalākā teṉṟatu.
875.	ēmuṟ ṟavariṉu mēḻai tamiyaṉāyp
	pallār pakaikoḷ pavaṉ.
(i-ḷ.) pittu uṟṟavariṉum aṟivilaṉ; taṉiyaṉāyiruntu palarōṭu pakai koḷḷumavaṉ, (e-ṟu).
itu palarōṭum pakaikoḷḷalākā teṉṟatu.
876.	tēṟiṉun tēṟā viṭiṉu maḻiviṉkaṭ
	ṭēṟāṉ pakāaṉ viṭal.
(i-ḷ.) pakaivaṉai ākkamuḷḷa kālattu naṭṭōṉeṉṟu teḷiyalumām; pakaivaṉeṉṟu aiyappaṭalumām; aḻivuvanta viṭattu, teḷivatuñ ceyyātu nīkkuvatuñ ceyyātu oḻukuka, (e-ṟu).
itu pakaiyāyiṉārmāṭṭu aḻiviṉkaṇ ceytōriyalpu kūṟiṟṟu.
877.	pakainaṭpāk koṇṭoḻukum paṇpuṭai yāḷaṉ
	ṟakaimaikkaṭ ṭaṅku mulaku.
(i-ḷ.) pakaivarai naṭpupōlak koṇṭoḻukavalla paṇpuṭaiyavaṉ perumaiyiṉkīḻē ulakam taṅkum, (e-ṟu).
itu pakai koḷḷāmaiyāl varum payaṉ kūṟiṟṟu.
878.	nōvaṟka nonta taṟiyārkku mēvaṟka
	meṉmai pakaiva rakattu.
(i-ḷ.) tām varutta muṟṟataṉai aṟiyātārkku varutta muṟṟuc collā toḻika; atupōlap pakaivariṭattut tamatu meṉmaiyait tōṟṟuvittalai virumpātoḻika, (e-ṟu).
itu pakaivarmāṭṭut tamatu meṉmaiyait tōṟṟuviyā toḻikaveṉṟatu.
879.	iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
	kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.
(i-ḷ.) muḷmarattai iḷaitākavē kaḷaika; muṟṟiṉaviṭattu, taṉṉaik kaḷaivār kaiyaik kollumātalāl, (e-ṟu).
itu pakaivar valiyarāvataṉmuṉṉē kaḷaital vēṇṭu meṉṟatu.
880.	vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
	pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku.
(i-ḷ.) viṉaiceyyum vakaiyai yaṟintu, taṉṉaip perukki, tāṉ taṉṉaikkākka, pakaivarmāṭṭu uṇṭāṉa perumitam keṭum, (e-ṟu).
itu pakaivaraik kollun tiṟaṅ kūṟiṟṟu.


6. uṭpakai.
uṭpakaiyāvatu uṭaṉē vāḻum pakaivar ceyyuntiṟaṅ kūṟutal. aḵtāvatu puṟampu naṭṭār pōṉṟum cuṟṟattārāyum oḻuki maṉattiṉāṟ pakaittiruppār ceyyun tiṟaṅkūṟutal. ituvum ārāyntu kākkavēṇṭumātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
881.	vāḷpōl pakaivarai yañcaṟka vañcuka
	kēḷpōl pakaivar toṭarpu.
(i-ḷ.) vāḷpōlak kollun tiṟaṉuṭaiya pakaivarai añcātoḻika; puṟampu naṭṭāraip pōla maṉattiṉāṟ pakait tiruppār toṭarpai añcuka. itu pakai añcuvatiṉum mika añcavēṇṭumeṉṟatu.
882.	uṭpakai yañcittaṟ kākka vulaiviṭattu
	maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum.
(i-ḷ.) uṭaṉē vāḻum pakaivarai añcit taṉṉaik kākka; avar taṉakkut taḷarcci vantaviṭattu, kuyavaṉ kalattai aṟukkuṅ karuvi pōlat tappāmal kolluvar, (e-ṟu).
maṭpakai tāṉ aṟukkuṅkāl piṟaraṟiyāmal niṉṟu aṟukkum.
883.	eṭpaka vaṉṉa ciṟumaittē yāyiṉu
	muṭpakai yuḷḷatāṅ kēṭu.
(i-ḷ.) eḷḷiṉ piḷavu pōṉṟa ciṟumaittēyāyiṉum, uṭaṉē vāḻum pakaiyiṉāṉ oruvarkkuk kēṭu uḷatām, (e-ṟu).
itu pakai ciṟiteṉ ṟikaḻaṟka veṉṟatu.
884.	niḻaṉīru miṉṉāta viṉṉā tamarnīru
	miṉṉāvā miṉṉā ceyiṉ.
(i-ḷ.) niḻalakattu nīr iṉitēyāyiṉum avaṟṟuḷ iṉṉāta ceyyum nīr iṉṉātākum; atupōla, cuṟṟattār naṉmai iṉitāyiṉum avar iṉṉātavaṟṟaic ceyvārāyiṉ, aḵtu iṉṉātāyē viṭum, (e-ṟu).
itu cuṟṟameṉ ṟikaḻaṟka eṉṟatu.
885.	aramporuta poṉpōlat tēyu muramporu
	tuṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(i-ḷ.) uṭpakaiyāṉatu uṟṟa kuṭi, arattiṉāl tēykkap paṭṭa poṉṉaip pōla, ataṉāl porappaṭavē valitēyum, (e-ṟu).
iḵtu uṭpakai aḻaku ceyvatu pōlap palattaik keṭukku meṉṟatu.
886.	ceppiṉ puṇarccipōṟ kūṭiṉuṅ kūṭātē
	yuṭpakai yuṟṟa kuṭi.
(i-ḷ.) uṭpakaiyum aḵtu uṟṟa kuṭiyum ceppum mūṭiyum poruntiṉāṟpōlap poruntiṉavāyiṉum, poruttamilla vām, (e-ṟu).
uṭpakaiyuṟṟār ceppum mūṭiyum oṉṟupaṭṭāṟpōla iruntu, ceppakattup poruḷ vāṅkuvārkku mūṭi tuṇaiyāy akaṉṟu niṟkumatupōla akaṉṟu niṟpareṉṟavāṟu.
887.	uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
	pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu.
(i-ḷ.) maṉattiṉāl poruttamillātārōṭu ottu vāḻum vāḻkkai, oru kuṭilakattē pāmpōṭu kūṭi vāḻntāṟ pōlum,
(e-ṟu).
itu pāmpu iṭam vantāl kaṭikkum; atu pōla, uṭpakaivar iṭam vantāl kolluvareṉṟatu.
888.	maṉamāṇā vuṭpakai tōṉṟi ṉiṉamāṇā
	vētam palavun tarum.
(i-ḷ.) maṉam naṉṟākāta uṭpakai tōṉṟumāyiṉ, taṉakku iṉamāyiṉār nallarākār; aḵtaṉṟip pala kuṟṟaṅkaḷum uṇṭām, (e-ṟu).
iḵtu iṉam poruntāmal kūṭa niṉṟu pakaippikku meṉṟatu.
889.	uṟaṉmuṟaiyā ṉuṭpakai tōṉṟi ṉiṟaṉmuṟaiyā
	ṉētam palavun tarum.
(i-ḷ.) uṟavu muṟaiyōṭē uṭpakai tōṉṟumāyiṉ, atu keṭutal muṟaimaiyōṭē kūṭap pala tuṉpattiṉaiyum tarum, (e-ṟu).
890.	oṉṟāmai yoṉṟiyār kaṭpaṭi ṉeññāṉṟum
	poṉṟāmai yoṉṟa laritu.
(i-ḷ.) taṉ oṉṟiṉārmāṭṭu oṉṟāmai uḷatāyiṉ, ennāḷiṉum cāvāmaiyaik kūṭutal aritu, (e-ṟu).
itu naṭṭōrākiya uṭpakaiyiṉāl varum tīmai kūṟiṟṟu.
7. periyāraip piḻaiyāmai.
periyāraip piḻaiyāmaiyāvatu tammiṟ periya aracaraiyum, muṉivaraiyum, aṟiñaraiyum piḻaittoḻukāmai. mēl pakaiyum pakaiyiṉkaṇ ceyyum tiṟamum kūṟiṉār. tammiṟ periyār tammaip pakaiyākak koḷḷārāyiṉum, tamatu ikaḻcci avarāl tīmai payakkumātaliṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
891.	keṭalvēṇṭiṟ kēḷātu ceyka vaṭalvēṇṭi
	ṉāṟṟu pavarka ṇiḻukku.
(i-ḷ.) tāṉ keṭutal vēṇṭuvaṉāyiṉ, periyāraik kēḷātē oruviṉaiyaic ceyka; taṉṉaik kolla vēṇṭuvaṉāyiṉ, valiyuṭaiyār māṭṭē tappuceyka, (e-ṟu).
892. 	periyāraip pēṇā toḻukiṟ periyārāṟ
	pērā viṭumpai tarum.
(i-ḷ.) periyavarkaḷaip pōṟṟātu oḻukuvaṉāyiṉ, avvoḻukkam avarālē ellārāṉum ikaḻappaṭum nīṅkāta tuṉpattait tarum, (e-ṟu).
itu muṉivaraip pōṟṟā toḻiyiṉ, atu kuṟṟam payakku meṉṟatu.
893.	kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk
	kāṟṟātā riṉṉā ceyal.
(i-ḷ.) valiyuṭaiyārkku valiyillātār iṉṉātavaṟṟaic ceytal, tammaik kollum kūṟṟattaik kaikāṭṭi aḻaittāṟ pōlum, (e-ṟu).
894.	vakaimāṇṭa vāḻkkaiyum vāṉporuḷu meṉṉān
	takaimāṇṭa takkār ceṟiṉ.
(i-ḷ.) ellāvakaiyum māṭcimaippaṭṭa vāḻkkaiyum mikka poruḷum eṉṉa payaṉuṭaiyaṉavām; perumaiyāl mikka takuti yuṭaiyār ceṟuvārāyiṉ, (e-ṟu).
ellāvakaiyumāvaṉa - cuṟṟamum, naṭṭōrum, naṟṟaṉayarum, illum, nilamum mutalāyiṉa.
895.	yāṇṭucceṉ ṟiyāṇṭu muḷarākār ventuppiṉ
	vēntu ceṟappaṭ ṭavar.
(i-ḷ.) evviṭattuc celliṉum evviṭattum uḷarākār; veṟṟi valiyaiyuṭaiya vēntaṉāl ceṟappaṭṭār, (e-ṟu).
itu keṭṭuppōṉālum irukkalāvatōr araṇillai yeṉṟatu.
896.	eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār
	periyārp piḻaittoḻuku vār.
(i-ḷ.) tīyiṉāl cuṭappaṭiṉum uytal uṇṭām; peri yāraip piḻaittoḻukuvār uyyār, (e-ṟu).
itu muṉivaraip piḻaittaliṉāl varuṅkuṟṟam kūṟiṟṟu. muṟpaṭa uyirkkēṭu varumeṉṟu kūṟiṉār.


897.	iṟantamainta cārpuṭaiya rāyiṉu muyyār
	ciṟantamainta cīrār ceṟiṉ.
(i-ḷ.) mikavum amainta tuṇaiyuṭaiya rāyiṉum keṭuvar; mikavum amainta cīrmaiyuṭaiyār ceṟuvārāyiṉ, (e-ṟu).
itu tuṇaiyuṭaiyārāyiṉum uyirkkēṭu varumeṉṟatu.
898.	ēntiya koḷkaiyār cīṟi ṉiṭaimurintu
	vēntaṉum vēntu keṭum.
(i-ḷ.) uyarnta kōṭpāṭṭai yuṭaiyār veruḷvarāyiṉ, intiraṉum iṭaiyilē iṟṟut taṉṉaracu iḻakkum, (e-ṟu).
itu poruṭkēṭu varumeṉṟu kūṟiṟṟu.
899.	kuṉṟaṉṉār kuṉṟa matippiṟ kuṭiyoṭu
	niṉṟaṉṉār māyvar nilattu.
(i-ḷ.) malaipōlap periyāraik kuṟaiya matippārāyiṉ, ulakattiṉ kaṇṇē niṉṟāṟpōlat tōṉṟukiṉṟavar kuṭi yōṭē kūṭa māyvar, (e-ṟu).
kuṉṟa matittal - avamatittal.
900.	āṟṟuvā rāṟṟa likaḻāmai pōṟṟuvār
	pōṟṟalu ḷellān talai.
(i-ḷ.) tavattiṉālum valiyiṉālum periyāratu valiyai ikaḻātoḻital, tammaik kāppārkkuk kāvalākiya ellāvaṟṟuḷḷum talaiyāṉa kāvalām.
itu periyāraip piḻaiyāmaiyāl varum payaṉ kūṟiṟṟu.
8. peṇvaḻic cēṟal
peṇvaḻic cēṟalāvatu iṉpaṅ kāraṇamāka maṉaiyāḷvaḻi oḻukutalum, kaṇikaiyarōṭu kūṭi oḻukutalum, naṟavuṇṭu kaḷittalum, cūtāṭalum, tīyaḷavaṉṟi mika uṇṭalumeṉa aintu vakaippaṭum; avaṟṟuḷ, peṇvaḻic cēṟalāvatu maṉaiviyar vaḻiyoḻukutaliṉāl varum kuṟṟaṅ kūṟutal.
901.	imaiyāriṉ vāḻiṉum pāṭilarē yillā
	ḷamaiyārtō ḷañcu pavar.
(i-ḷ.) tēvaraippōla iṉpuṟṟu vāḻiṉum, perumai yilarāvar; maṉaiyāḷatu vēypōlum tōḷai añcupavar,(e-ṟu).
itu celvamuṭaiyarāyiṉum piṟarāl matikkappaṭāreṉṟatu.
902. 	illāḷai yañcuvā ṉañcumaṟ ṟeññāṉṟu
	nallārkku nalla ceyal.
(i-ḷ.) maṉaiyāḷai añcuvāṉ, eññāṉṟum nallārkku nallavai ceytalai añcum, (e-ṟu).
iḵtu aṟañceyya māṭṭāṉeṉṟatu.
903.	maṉaiyāḷai yañcu maṟumaiyi lāḷaṉ
	viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu.
(i-ḷ.) maṉaiyāḷai añcukiṉṟa maṟumaip payaṉey
tātavaṉ, oru viṉaiyai āḷuntaṉmai, perumai yeytutal illai, (e-ṟu).
iru poruḷ ceyya māṭṭāreṉṟatu.
904.	illāḷkaṭ ṭāḻnta viyalpiṉmai yeññāṉṟu
	nallāru ṇāṇut tarum.
(i-ḷ.) maṉaiyāḷmāṭṭut tāḻntoḻukum iyalpākiya kēṭu, ellā nāḷum nallāriṭattu nāṇutalait tarum, (e-ṟu).
905.	peṇṇēval ceytoḻuku māṇmaiyi ṉāṇuṭaip
	peṇṇē perumai yuṭaittu.
(i-ḷ.) peṇṭir ēviṉa toḻilaic ceytoḻukum āṇmaiyiṉ, nāṇamuṭaiya peṇmaiyē, talaimai uṭaittām, (e-ṟu).
itu piṟarāl matikkappaṭāreṉṟatu.
906.	naṭṭār kuṟaimuṭiyār naṉṟāṟṟār naṉṉutalāḷ
	peṭṭāṅ koḻuku pavar.
(i-ḷ.) nalla nutaliṉai yuṭaiyāḷ virumpiyavāṟu ceytoḻukuvār, tammōṭu naṭṭār kuṟaitīrkkavumāṭṭār; avarkku nallatu ceyyavumāṭṭār.
kuṟaitīrttal - uṟṟa tuyaram tīrttal.
907.	aṟaviṉaiyu māṉṟa poruḷum piṟaviṉaiyum
	peṇṇēval ceyvārk kaṇil.
(i-ḷ.) aṟañceytalum, amainta poruḷ ceytalum, oḻinta kāma nukartalum, peṇṇēval ceyvārmāṭṭu illaiyām, (e-ṟu).
iḵtu accamillārāyiṉum coṉṉatu ceyvārāyiṉ, immūṉṟu poruḷum eytār eṉṟatu.
908.	maṉaiviḻaivār māṇpaya ṉeytār viṉaiviḻaivār
	vēṇṭāp poruḷu matu.
(i-ḷ.) maṉaiyāḷaik kātalittoḻukuvār naṟpayaṉaip peṟār; yātāṉum oru viṉaiyaic ceytu muṭikka vēṇṭuvār virumpāta poruḷum avarai viḻaiyāmai, (e-ṟu).
iḵtu aṟattiṉum poruḷiṉum kātaliṉṟi, avar tammaiyē kātalippārkku aṟaṉum poruḷum illaiyāmeṉṟatu.
909.	pēṇātu peṇviḻaivā ṉākkam periyatōr
	nāṇāka nāṇut tarum.
(i-ḷ.) aṟattiṉaiyum poruḷiṉaiyum pēṇātu maṉai yāḷaik kātalippāṉatu celvam, periyatōr nāṇam ulakattē niṟkumpaṭiyāka, taṉakku nāṇiṉait tarum, (e-ṟu).
910.	eṇcērnta neñcat tiṭaṉuṭaiyārk keññāṉṟum
	peṇcērntām pētaimai yil.
(i-ḷ.) eṇṇañ cērnta maṉattiṉai virivāka uṭaiyārkku ellā nāḷum peṇṇaic cērntu ākum aṟiyāmai illai yām, (e-ṟu).
eṇṇañcērtal - itaṉāl varuṅkuṟṟattiṉait terintu ṇartal.
9. varaiviṉ makaḷir
varaiviṉmakaḷirāvatu kaṇikaiyarōṭu kalantoḻukiṉāl varum kuṟṟaṅ kūṟutal. muyakkattil varaiviṉmaiyāl, varaiviṉ makaḷireṉṟu kūṟappaṭṭatu.
911.	payaṉṟūkkip paṇpuraikkum paṇpiṉ makaḷir
nayaṉṟūkki naḷḷā viṭal.
(i-ḷ.) tamakku uḷatākum payaṉai nōkkik kuṇamākakkūṟum kuṇamillāta makaḷiratu iṉpattai yārāyntu pārttu, avaraic cārātoḻika, (e-ṟu).
itaṉālē kaṇikaiyar ilakkaṇa mellān tokuttuk kūṟiṉār.
912.	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyu māytoṭiyā
riṉco liḻukkan tarum.
(i-ḷ.) aṉpāl kalattaliṉṟip poruḷāl kalakkum āytoṭiyār collum iṉcol, piṉpu kēṭṭiṉait tarum, (e-ṟu).
913.	poruṭpeṇṭir poymmai muyakka miruṭṭaṟaiyi
	lētil piṇantaḻīi yaṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷē karutum peṇṭir oruvaṉōṭu poyyē muyaṅkum muyakkam, iruṭṭaṟaiyiṉuḷḷē kiṭantatoru vēṟṟumaip piṇattaik kūlikkuk taḻuviyatupōlum, (e-ṟu).
ivai iraṇṭiṉālum kaṇikaiyar kūṭṭattiṉāl varum kuṟṟam kūṟappaṭṭatu.
914.	poruṭporuḷār puṉṉalan tōyā raruṭporu
	ḷāyu maṟivi ṉavar.
(i-ḷ.) poruḷaip poruḷākak koḷvāratu pulliya nalattait tōyār, aruḷaip poruḷāka ārāyum aṟivuṭaiyār, (e-ṟu).
915.	potunalattār puṉṉalan tōyār matinalattiṉ
	māṇṭa vaṟivi ṉavar.
(i-ḷ.) matinalattālē māṭcimaippaṭṭa aṟivuṭaiyār, ellārkkum potuvākiya nalattiṉaiyuṭaiyavaratu pulliya nalattaic cērār, (e-ṟu).
itu puttimāṉ cērāṉeṉṟatu.
916.	tannalam pārippār tōyār takaicerukkip
	puṉṉalam pārippār tōḷ.
(i-ḷ.) tammuṭaiya nalattai ulakiṉkaṇ parappuvār cērār; vaṉappiṉāl kaḷippuṟṟut tamatu pulliya nalattai ellārmāṭṭum parappuvāratu tōḷiṉai, (e-ṟu).
917.	āyu maṟiviṉa rallārk kaṇaṅkeṉpa
	māya makaḷir muyakku.
(i-ḷ.) yātāṉum oruporuḷai uḷḷavāṟu ārāyntaṟiyum aṟivuṭaiyarallātārkku, varuttamāmeṉṟu colluvar, māyattai valla makaḷiratu muyakkattai, (e-ṟu).
iḵtu ivarai aṟivillātār cērvareṉṟatu.


918.	niṟaineñca millavar tōyvar piṟaneñciṟ
	pēṇip puṇarpavar tōḷ.
(i-ḷ.) niṟaiyuṭaiya neñcillātavar tōyvar; iṉpamallāta piṟavākiya poruḷai neñciṉālē virumpi vaittu aṉpuṟṟār pōlap puṇarumavaratu tōḷiṉai, (e-ṟu).
itu niṟaiyillātār cērvareṉṟatu.
919.	varaivilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp
	pūriyar kaḷāḻu maḷaṟu.
(i-ḷ.) muyakkattil varaivillāta māṇiḻaiyāratu melliya tōḷāvatu, uyarvillāta kayavar aḻuntum narakam, (e-ṟu).
iḵtu iḻintār cārvareṉṟatu.
920. 	irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟun
	tirunīkkap paṭṭār toṭarpu.
(i-ḷ.) kavarntamaṉattaiyuṭaiya peṇṭirum, kaḷḷum, kavaṟum, tirumakaḷāl kaṭiyappaṭṭāratu naṭpu, (e-ṟu).
itu nalkuravāvār cārvareṉṟatu.
10. kaḷḷuṇṇāmai
kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu kaḷḷuṇṭalait taviravēṇṭu meṉṟu kūṟutal. itu kaṇikaiyar kūṭṭattiṉāl varutaliṉ, ataṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
921.	uṇṇaṟka kaḷḷai yuṇiluṇka cāṉṟōrā
	leṇṇap paṭavēṇṭā tār.
(i-ḷ.) kaḷḷiṉai uṇṇātoḻika; uṇṇavēṇṭiṉ, cāṉṟōrāl matikkappaṭutalai vēṇṭātār uṇka, (e-ṟu).
922.	īṉṟāṉ mukattēyu miṉṉātā leṉmaṟṟuc
	cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
(i-ḷ.) taṉṉaippayantāḷ muṉpāyiṉum kaḷḷuṇṭu kaḷittal iṉṉātām; aṅṅaṉamāka, cāṉṟōr muṉpu kaḷittal maṟṟi yātākum? (e-ṟu).
ellār muṉpum iṉṉāmaiyē payappateṉṟavāṟāyiṟṟu.
923.	nāṇeṉṉu nallāḷ puṟaṅkoṭukkuṅ kaḷḷeṉṉum
	pēṇāp peruṅkuṟṟat tārkku.
(i-ḷ.) nāṇameṉṟu collappaṭukiṉṟa naṉmaṭantai piṉpu kāṭṭippōm; kaḷḷuṇṭalākiya piṟarāl virumpappaṭāta periya kuṟṟattiṉaiyuṭaiyārkku, (e-ṟu).
itu nāṇam pōmeṉṟatu.
924.	uṭkap paṭāa roḷiyiḻappa reññāṉṟuṅ
	kaṭkātal koṇṭoḻuku vār.
(i-ḷ.) piṟarāl matikkavum paṭār, tōṟṟamum iḻappar, ellā nāḷum kaḷḷiṉkaṇ kātal koṇṭu oḻukuvār, (e-ṟu).
itu matikkavum paṭār, pukaḻum ilarāvareṉṟatu.
925.	tuñciṉār cettāriṉ vēṟalla reññāṉṟu
	nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar.
(i-ḷ.) uṟaṅkiṉār cettārōṭu oppar; aṟiviḻattalāṉ, atu pōla, ellānāḷum kaḷḷuṇpār nañcuṇpavarōṭu oppar; mayaṅkutalāṉ, (e-ṟu).
iḵtu aṟiviḻappareṉṟatu.
926.	kaḷḷuṇṇāp pōḻtiṟ kaḷittāṉaik kāṇuṅkā
	luḷḷāṉko luṇṭataṉ cōrvu.
(i-ḷ.) tāṉ kaḷḷuṇṇātapōtu kaḷḷuṇṭu kaḷittavaṉaik kaṇṭaviṭattu, tāṉ kaḷḷuṇṭapōḻtu taṉakkuḷḷatākuñ cōrviṉai niṉaiyāṉ pōlum; niṉaippaṉāyiṉ, tavirum, (e-ṟu).


927.	kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal kīḻnīrk
	kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷḷuṇṭu kaḷittavaṉaik kāraṇaṅ kāṭṭit teḷi vittal, nīriṉkīḻē muḻukiṉāṉait tīyiṉāṟ cuṭṭatu pōlum, (e-ṟu).
itu piṟarcollavum kēḷāreṉṟatu.
928.	uḷḷoṟṟi yuḷḷūr nakappaṭuva reññāṉṟuṅ
	kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar.
(i-ḷ.) taṅkaḷ oḻukkattai uḷpukku aṟinta uḷḷūrālē ikaḻappaṭuvar; ellānāḷum kaḷḷuḷḷaviṭattai nāṭi, atiṉ kaṇṇē tāḻvār, (e-ṟu).
929.	kaḷittaṟiyē ṉeṉpatu kaiviṭuka neñcat
	toḷittatūu māṅkē mikum.
(i-ḷ.) kaḷḷuṇṭāl kaḷittaṟiyē ṉeṉpataṉaik kaiviṭuka; maṉattiṉ kaṇṇē karantatūum appoḻutē vāycōrntu pulappaṭum; atu kaḷḷiṟku iyalpu, (e-ṟu).
uḷam keṭāteṉpārkku itu kūṟappaṭṭatu.
930.	kaiyaṟi yāmai yuṭaittē poruḷkoṭuttu
	meyyaṟi yāmai koḷal.
(i-ḷ.) payaṉ aṟiyāmai yuṭaittu; poruḷiṉaik koṭuttut tammey aṟiyāmaiyaic ceyyum kaḷḷiṉaik kōṭal, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiyakuṟṟa mellām payattaliṉ, ataṉai aṟivuṭaiyār ceyyāreṉṟatu.
11. cūtu.
cūtāvatu cūtāṭiṉāl varum kuṟṟaṅkūṟutal. itu mēṟkūṟiyavaṟṟōṭottaviyalpiṟṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟap paṭṭatu.


931. 	vēṇṭaṟka veṉṟiṭiṉuñ cūtiṉai veṉṟatūun
	tūṇṭiṟpoṉ mīṉviḻuṅki yaṟṟu.
(i-ḷ.) vellumāyiṉum cūtiṉai virumpātoḻika; veṉṟu peṟṟa poruḷum, tūṇṭiliṉ kaṇṇuṇṭākiya poruḷai mīṉ viḻuṅkiṉāṟ pōlum, (e-ṟu).
itu piṉ kēṭupayakku meṉṟatu.
932.	akaṭārā ralla luḻapparcū teṉṉu
	mukaṭiyāṉ mūṭappaṭṭār.
(i-ḷ.) tamakku uḷḷākiya intiriyaṅkaḷum maṉamum iṉpuṟṟu niṟaiyappeṟār; atuvēyaṉṟi, allaṟpaṭuvatum ceyvar; cūtākiya mūtēviyālē maṟaikkappaṭṭār, (e-ṟu).
maṟaittal-naṟkuṇaṅkaḷait tōṉṟāmal maṟaittal.
933.	uṭaicelva mūṇoḷi kalviyeṉ ṟaintu
	maṭaiyāvā māyaṅ koḷiṉ.
(i-ḷ.) uṭaiyum, celvamum, uṇavum, pukaḻum, kalviyu meṉṟu collappaṭṭa aintum cūtiṉaik koḷḷiṉ, cārāvām,
(e-ṟu).
celvam - poṉṉum, maṉaiyum, pūmiyum, aṭimaiyu mutalāyiṉa.
934.	uruḷāya mōvātu kūṟiṟ poruḷāyam
	pōoyp puṟamē paṭum.
(i-ḷ.) puraḷum kavaṟṟai iṭaiviṭātu ekkālattum kūṟuva ṉāyiṉ, poruḷvaravu taṉṉaiviṭṭup pōyp piṟarpāṟ cel lum, (e-ṟu).
935.	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkuṅ
	kaḻakattuk kālai pukiṉ.
(i-ḷ.) cūtukaḻakattiṉ kaṇṇē kālaippoḻutu pukuvā ṉāyiṉ, atu toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa celvattiṉaiyum tamakkiyalpākiya kuṇattiṉaiyum keṭukkum, (e-ṟu).
936.	poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi yaruḷkeṭut
	talla luḻappikkuñ cūtu.
(i-ḷ.) cūtu, muṟpaṭap poruḷaik keṭuttu, ataṉ piṉṉarp poyyai mēṟkoḷḷappaṇṇi, aruḷuṭaimaiyaik keṭuttu, allaṟpaṭuttuvikkum.
937.	oṉṟeyti nūṟiḻakkuñ cūtarkku muṇṭāṅko
	ṉaṉṟeyti vāḻvatō rāṟu.
(i-ḷ.) muṉpu oruporuḷaip peṟṟu, avvācaiyālē maṟṟoru poruḷiṉaip peṟalāmeṉṟu nūṟu poruḷai yiḻakkiṉṟa cūtāṭikaḷukku naṉṟeyti vāḻvatoru neṟi uṇṭāmō? (e-ṟu).
938.	iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōṟ ṟuṉpa
	muḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir.
(i-ḷ.) poruḷai iḻakkuntōṟum poruḷaik kātalikkum cūtu pōla. tuṉpattai uḻakkuntōṟum iṉpattilē kātalu ṭaittu uyir; ivai iraṇṭiṉukkum aḵtiyalpu, (e-ṟu).
939.	ciṟumai palaceytu cīraḻikkuñ cūtiṉ
	vaṟumai taruvatoṉ ṟil.
(i-ḷ.) tuṉpamāyiṉa palavaṟṟaiyuñ ceytu talaimaiyai yaḻikkum cūtupōla, vaṟumaiyait taruvatu piṟitoṉṟu illai,
(e-ṟu).
940.	kavaṟuṅ kaḻakamuṅ kaiyun tarukki
	yivaṟiyā rillāki yār.
(i-ḷ.) kavaṟṟiṉaiyum, kaḻakattiṉaiyum, kaittoḻiliṉaiyum virumpi viṭātavar muṟkālattiṉum vaṟuviyarāṉār,   (e-ṟu),
kavaṟu - nettam; kaḻakam - uṇṭaiyuruṭṭu miṭam; kaittoḻil - kavaṭi piṭittal.
12. maruntu
maruntāvatu yākkai nōyuṟāmaṟ ceyyun tiṟaṅkūṟutal, mēl kaṭiyappaṭuvaṉa kūṟiṉār, iṉikkaṭiyappaṭāta uṇavum taṉṉaḷavil mikumāyiṉ tuṉpam payakku mātalāṉ, atuvum aḷavu aṟintuṇ ṇavēṇṭu meṉṟu ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
941.	marunteṉa vēṇṭāvām yākkaik karuntiya
	taṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ
(i-ḷ.) yākkaikku marunteṉpatoṉṟu vēṇṭā; kuṟṟamaṟa muṟkālattu aruntiya uṇavu aṟṟamaiyaṟintu pātukāttu uṇpa ṉāyiṉ, (e-ṟu).
iḵtu ivvāṟu ceyyiṉ maruntu tēṭavēṇṭāmeṉṟatu.
942.	aṟṟā laḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu
	peṟṟā ṉeṭituykku māṟu.
(i-ḷ.) muṉpu uṇṭatu aṟṟāl, piṉpu uṇṇuṅkāl ittuṇaiyaṟumeṉṟu tāṉ aṟintu uṇka; aḵtu uṭampu peṟṟa vaṉ ataṉai neṭuṅkālam celuttutaṟkuriyavaḻi, (e-ṟu).
943.	aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla
	tuykka tuvarap pacittu.
(i-ḷ.) muṉpu uṇṭavuṇavu aṟṟataṉai aṟintu, piṉpu aṟumaḷavum kaṭaippiṭittu, uṇṇuṅkāl oṉṟiṉōṭoṉṟu māṟu koḷḷāta uṇaviṉai mikavum pacittu uṇka, (e-ṟu).
māṟu kōṭalāvatu neyyum tēṉum iṉiyavāyiṉum tammilaḷavokkumāyiṉ kollum; atupōlvatām iḵtu uṇṇuṅkāl aḷavaṟintuṇṇalē yaṉṟi māṟallavum uṇṇa vēṇṭu meṉṟatu.


944.	māṟupā ṭillāta vuṇṭi maṟuttuṇṇi
	ṉūṟupā ṭillai yuyirkku.
(i-ḷ.) cuvaiyum vīriyamum māṟupāṭillāta uṇavai nīkki yuṇpaṉāyiṉ, taṉṉuyirkku varum iṭaiyūṟu illai,  (e-ṟu).
māṟupāṭu - palāppaḻantiṉṟāl cukkut tiṉṟal.
945.	iḻivaṟin tuṇpāṉka ṇiṉpampō ṉiṟkuṅ
	kaḻipē riraiyāṉka ṇōy.
(i-ḷ.) aṟum aḷavaṟintu uṇpavaṉkaṇ iṉpampōla uṇṭām; mika uṇpāṉkaṇ nōy, (e-ṟu).
946.	mikiṉuṅ kuṟaiyiṉu nōyceyyu nūlōr
	vaḷimutalā veṇṇiya mūṉṟu.
(i-ḷ.) uṇavum uṟakkamum iṇaiviḻaiccam taṉṉuṭampiṉ aḷaviṟku mikiṉum kuṟaiyiṉum, nūlōrāl eṇṇappaṭṭa vātamum pittamum cītamumākiya mūṉṟum nōyaic ceyyum, (e-ṟu).
947.	nōynāṭi nōymuta ṉāṭi yatutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal.
(i-ḷ.) nōyiṉaiyum ārāyntu, nōyvarutaṟkuk kāraṇamum ārāyntu, annōy tīrkkum neṟiyaiyum ārāyntu, atu tīrkkuṅkāl tappāmaṟ ceyka, (e-ṟu).
itu nōy tīrkkumāṟu kūṟiṟṟu.
948.	uṟṟā ṉaḷavum piṇiyaḷavuṅ kālamuṅ
	kaṟṟāṉ karutic ceyal.
(i-ḷ.) nōyuṟṟavaṉatu aḷavum, nōyiṉatu aḷavum, atupaṟṟiya kālamum aṟintu, ataṟkuttakkavāṟu maruntu ceyka; āyuḷ vētam vallavaṉ.
949.	uṟṟavaṉ ṟīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉ
	ṟappāṉāṟ kūṟṟē maruntu.
(i-ḷ.) nōyuṟṟavaṉum, nōytīrkku mavaṉum, maruntum, ataṟkuttakka maruntiṉaik kālam tappāmal iyaṟṟuvāṉum eṉṟivvakaippaṭṭa nāṉku tiṟattatu maruntu, (e-ṟu).
950.	tīyaḷa vaṉṟit teriyāṉ perituṇṇi
	ṉōyaḷa viṉṟip paṭum.
(i-ḷ.) paciyiṉ aḷavaṉṟi ārāyātē mikavuṇpāṉāyiṉ, mikanōy uṇṭām, (e-ṟu).
itu nōy tīrntālum paciyaḷavu aṟiyātē uṇpāṉāyiṉ, mīṇṭum nōyā mātalāṉ, aḷavaṟintu uṇṇal vēṇṭu meṉṟatu.
tuṉpaviyal muṟṟiṟṟu.
6. kuṭiyiyal. (13)
1. kuṭi
kuṭiyiyalāvatu aracarum, amaiccarum, vīrarumallāta makkaḷ tamatu iyalpu kūṟutal. kūṟiya ammūṉṟiṉum muṟpaṭak kuṭippiṟan tār ilakkaṇaṅ kūṟuvar.
951.	nakaiyīkai yiṉco likaḻāmai nāṉkum
	vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku.
(i-ḷ.) mukamalarcciyum, koṭaiyum, iṉiyavai kūṟutalum, piṟarai ikaḻāmaiyumākiya nāṉkiṉaiyum meymmaiyuṭaiya kulattiṉuḷḷārkku aṅkameṉṟu colluvar, (e-ṟu).
952. 	iṟpiṟantār kaṇṇalla tillai yiyalpākac
	ceppamu nāṇu moruṅku.
(i-ḷ.) uyarkuṭippiṟantārmāṭṭallatu piṟarmāṭṭu naṭuvu nilaimaiyum, paḻi nāṇutalum, iyalpāka oruṅkē uṇṭā kā,
(e-ṟu).
iḵtu iṟpiṟantār ivaiyiraṇṭum iyalpāka uṭaiya reṉṟatu.
953.	oḻukkamum vāymaiyu nāṇumim mūṉṟu
	miḻukkār kuṭippiṟan tār.
(i-ḷ.) oḻukka muṭaimaiyum, meymmai kūṟutalum, aṟṟam maṟaittalākiya nāṇamuṭaimaiyum ākiya immūṉṟaiyum tappār uyarkuṭippiṟantār.
954.	nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭuṅ kāṭṭuṅ
	kulattiṟ piṟantārvāyc col.
(i-ḷ.) vittu nilattiṉkaṇ maṟaintu kiṭappiṉum, atu maṟaintu kiṭantamaiyai ataṉ muḷai yaṟivikkum; atupōla, uyar kuṭippiṟantārai avaravar vāyiṟcol aṟivikkum, (e-ṟu).
955.	aṭukkiya kōṭi peṟiṉuṅ kuṭippiṟantār
	kuṉṟuva ceyta lilar.
(i-ḷ.) pala kōṭip poruḷaip peṟiṉum, uyar kuṭippiṟantār taṅ kuṭikkut tāḻvāyiṉa ceyyār, (e-ṟu).
itu cāṉṟāṇmai viṭāreṉṟatu.
956.	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
	paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.
(i-ḷ.) vaḻaṅkum poruḷ tammaḷaviṟkuk kuṉṟic curuṅkiya viṭattum, paḻaiya paṇpu vaḻuvāta kuṭippiṟantār tamatu iyalpi ṉiṉṟum nīṅkuta lilar.
itu paṇpuṭaimai viṭāreṉṟatu.
957.	calampaṟṟic cālpila ceyyārmā caṟṟa
	kulampaṟṟi vāḻtumeṉ pār.
(i-ḷ.) poyyaic cārntu, amaivillātaṉa ceyyār; kuṟṟamaṟṟa kulattaic cārntu uyirvāḻvō meṉṟu karutuvār,
(e-ṟu).
itu cāṉṟāṇmai viṭār eṉṟatu.
958.	nalamvēṇṭi ṉāṇuṭaimai vēṇṭuṅ kulamvēṇṭiṉvēṇṭuka yārkkum paṇivu.
(i-ḷ.) oruvar tamakku nalattai vēṇṭuvārāyiṉ, nāṇuṭai maiyai virumpuka; avvaṇṇamē, kulattai virumpuvārāyiṉ, yāvarmāṭṭum tāḻntoḻukutalai virumpuka, (e-ṟu).
itu paṇintoḻuka vēṇṭu meṉṟatu.
959.	kuṭippiṟantār kaṇviḷaṅkuṅ kuṟṟam vicumpiṉ
	matikkaṇ maṟuppō luyarntu.
(i-ḷ.) uyarkuṭip piṟantārmāṭṭuk kuṟṟamuḷatāyiṉ, atu vāṉattiṉ matiyiṉkaṇuḷḷa maṟuppōla uyarntu viḷaṅkum; ātalāl, kuṟṟappaṭa oḻukaṟka, (e-ṟu).
itu kuṟṟañ ceytalait taviravēṇṭumeṉṟatu.
960.	nalattiṉka ṇāriṉmai tōṉṟi ṉavaṉaik
	kulattiṉka ṇaiyap paṭum.
(i-ḷ.) oruvaṉ kuṭinalattiṉkaṇṇē nīrmai yiṉmai tōṉṟumāyiṉ, avaṉaik kulattiṉkaṇ tappiṉavaṉeṉṟu aiyappaṭuka, (e-ṟu).
2. māṉam
māṉamāvatu ekkālattiṉum tamatu nilaimaiyil tiriyāmai. itu kuṭippiṟantārkku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ ataṉpiṉ kūṟap paṭṭatu. itu mūṉṟu vakaippaṭum; tamatu taṉmai kuṉṟuvaṉa ceyyāmaiyum, ikaḻvārmāṭṭuc cellāmaiyum, iḷivaravu poṟāmaiyumeṉa.
961.	iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉuṅ
	kuṉṟa varupa viṭal.
(i-ḷ.) iṉṟiyamaiyāta ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉum, tamatu taṉmai kuṟaiyavarum poruḷaiyum iṉpattaiyum viṭuka,   (e-ṟu).
itu poruḷum iṉpamum mikiṉum, taṉmai kuṟaivaṉa ceyyaṟka veṉṟatu.
962. 	perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
	curukkattu vēṇṭu muyarvu.
(i-ḷ.) celvam perukiya kālattu ellārkkum paṇi talvēṇṭum; celvam mikavuñ curuṅkiṉa kālattut tamatu taṉmai kuṟaivupaṭāmal oḻukal vēṇṭum, (e-ṟu).
963.	cīriṉuñ cīralla ceyyārē cīrōṭu
	pērāṇmai vēṇṭu pavar.
(i-ḷ.) tamakkup poruḷ mikuti uṇṭāmāyiṉum, nikarallātaṉa ceyyār, talaimaiyōṭē kūṭap periya āṇmaiyai virumpuvār, (e-ṟu).
964.	talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar māntar
	nilaiyi ṉiḻintak kaṭai.
(i-ḷ.) talaiyiṉiṉṟu iṟaṅkiya mayiraippōla ikaḻap paṭuvar; māntar tamatu nilaiyiṉiṉṟu nīṅkit tāḻa oḻukiṉa viṭattu, (e-ṟu).
965.	kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar kuṉṟuva
	kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ.
(i-ḷ.) malaipōlap periya uyarvuṭaiyārum tamatu taṉmai kuṟaipaṭuvar; oru kuṟaivu varuvaṉavaṟṟaik kuṉṟi aḷavāyiṉum ceyvārāyiṉ, (e-ṟu).
itu mikkārāyiṉum ikaḻappaṭuva reṉṟatu.
966.	pukaḻiṉṟāṟ puttēṇāṭ ṭuyyātā leṉmaṟ	
	ṟikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai.
(i-ḷ.) immaip payaṉākiya pukaḻait tārātāyiṉ, maṟumaip payaṉākiya cuvarkkattup pukutavillai; āyiṉ, taṉṉai ikaḻntu raippārpiṉ ceṉṟu oruvaṉ niṟkiṉṟatu piṉṉai eṉṉapayaṉaik karuti? (e-ṟu).
itu tammai ikaḻvārmāṭṭuc ceṉṟu niṟṟalait tavirka veṉṟatu.
967.	oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtali ṉannilaiyē
	keṭṭā ṉeṉappaṭuta ṉaṉṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉ taṉṉai ikaḻvārpiṉ ceṉṟu vāḻum vāḻkkaiyiṉ, avarpāl cellāta annilaiyē niṉṟu keṭṭāṉeṉṟu piṟarāl collappaṭutal naṉṟu, (e-ṟu).
968.	maruntōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai peruntakaimai
	pīṭaḻiya vanta viṭattu.
(i-ḷ.) tamatu periya takaimai valiyaḻiya vantaviṭattu, cāvātē iruntu uyiriṉaiyōmpi vāḻum vāḻkkai piṉpum orukālañ cāvāmaikku maruntāmō, (e-ṟu).
peruntakaimai aḻiyavantaviṭat teṉṟu kūṭṭuka.
969.	mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉā
	ruyirnīppar māṉam variṉ.
(i-ḷ.) orumayir nīṅkiṉ uyirvāḻāta kavarimāṉaip pōṉṟa māṉamuṭaiyār, māṉam aḻiyavariṉ uyirviṭuvar, (e-ṟu).
970.	iḷivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyā
	roḷitoḻu tēttu mulaku.
(i-ḷ.) iḷivaravu uṇṭāṉāl, uyir vāḻāta māṉamu ṭaiyāratu pukaḻait toḻutu tutikkum ulaku, (e-ṟu).
3. perumai.
perumaiyāvatu ciṟiyār ceyal ceyyāmai. atu piṉpu kāṇappaṭum.
971. 	piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.
(i-ḷ.) ellā vuyirkkum piṟappāl oru vēṟupāṭillai; āyiṉum, tāṉ cey toḻiliṉatu ēṟṟac curukkattiṉālē perumai ovvātu, (e-ṟu).
eṉavē, itu perumaiyāvatu kulattiṉāl aṟiyappaṭā teṉpatūum ataṟkuk kāraṇamum kūṟiṟṟu.
972.	mēliruntu mēlallār mēlallar kīḻiruntuṅ
	kīḻallār kīḻalla var.
(i-ḷ.) mēlāṉa iṭattiruntālum, mēṉmaiyillātār mēṉmakkaḷākār; kīḻāṉa iṭattiruntālum, kīḻmai yillātār kīḻmakkaḷākār, (e-ṟu).
iṭameṉpatu celvattiṉāl irukkumiṭam.
973.	iṟappōrirunta toḻiṟṟāñ ciṟappuntāṉ
	cīral lavarkaṭ paṭiṉ.
(i-ḷ.) celvamāṉatu taṉakku nikarillātārmāṭṭē niṟkumāyiṉ, nitiyai iṟappāriṭattē poruntiṉa toḻilai uṭaittām, (e-ṟu).
cīrallavar - periyarallar.
974.	perumai perumita miṉmai ciṟumai
	perumita mūrntu viṭum.
(i-ḷ.) perumaiyāvatu cerukkiṉmai; ciṟumai cerukkiṉai mēṟ koṇṭoḻukumātalāṉ, (e-ṟu).
mēl kulattiṉālum periyāraip periyāreṉṟu koḷḷal paṭāteṉṟār. iṉip perumai yilakkaṇaṅ kūṟuvār, muṟpaṭac cerukkiṉmai perumaiyeṉṟu kūṟiṉār.
975.	paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai
	yaṇiyumān taṉṉai viyantu.
(i-ḷ.) perumai ekkālattum piṟarait tāḻntoḻukum; ciṟumai taṉṉaip perukka niṉaittu alaṅkarikkum, (e-ṟu).
iru perumaiyāvatu paṇintoḻukutaleṉṟu kūṟiṟṟu.
976.	aṟṟa maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
	kuṟṟamē kūṟi viṭum.
(i-ḷ.) perumai piṟaruṭaiya kuṟaiyai maṟaittuc collum; ciṟumai avarkkuḷḷa naṉmai collutalait tavirntu kuṟṟat taiyē colli viṭum, (e-ṟu).
itu kuṟṟam kūṟāmai perumaiyeṉṟu kūṟiṟṟu.
977.	oḷiyoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai yiḷiyoruvaṟ
	kaḵtiṟantu vāḻu meṉal.
(i-ḷ.) oruvaṉukku maṉapperumai pukaḻām; ataṉai nīṅki vāḻumeṉṟu piṟar collutal oruvaṉukku iḷivāmātalāṉ, (e-ṟu).
itu perumaiyāvatu niṟaiyuṭaimai yeṉṟu kūṟiṟṟu.
978.	orumai makaḷirē pōlap perumaiyun
	taṉṉaittāṉ koṇṭoḻuki ṉuṇṭu.
* (i-ḷ.) kavarā maṉattiṉaiyuṭaiya makaḷir niṟaiyiṉ vaḻuvāmal tammait tām kāttuk koṇṭoḻukumāṟupōla, perumaik kuṇaṉum oruvaṉ niṟaiyiṉ vaḻuvāmal taṉṉait tāṉ kāttuk koṇṭōḻukuvāṉāyiṉ, avaṉkaṇ uṇṭām, (e-ṟu).
979.	ciṟiyā ruṇarcciyu ḷillai periyāraip
	pēṇikkoḷ vēmeṉṉu nōkku.
(i-ḷ.) ciṟumaiyuṭaiyār uṇarviṉkaṇ illai, perumai yuṭaiyāraip pōṟṟit tuṇaiyākak koḷvēmeṉṉum karuttu,
(e-ṟu).
itu periyāraip peṟutalum perumaiyeṉṟu kūṟiṟṟu.


980.	perumai yuṭaiyava rāṟṟuvā rāṟṟi
	ṉarumai yuṭaiya ceyal.
(i-ḷ.) perumaiyuṭaiyavar neṟiyiṉāṉē ceyyavallar; ceytaṟku arumaiyuṭaiya ceyalkaḷai, (e-ṟu).
itu ceytaṟku ariya ceyvār periyareṉṟatu.
4. cāṉṟāṇmai
cāṉṟāṇmaiyāvatu naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟālum amain tār ilakkaṇaṅ kūṟutal. itu perumpāṉmaiyum aṟattiṉāl talaiyaḷi ceytoḻukuvārai nōkkiṟṟu.
981.	iṉmai yoruvaṟ kiḷivaṉṟu cālpeṉṉun
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.
(i-ḷ.) oruvaṉukkuc cālpākiyanilai uṇṭākap peṟiṉ, poruḷiṉmaiiḷivākātu, (e-ṟu).
iḵtu amaitiyuṭaiyarātal peṟutaṟkariteṉṟatu.
982.	kollā nalattatu nōṉmai piṟartīmai
	collā nalattatu cālpu.
(i-ḷ.) tavattukku uṟuppāṉa cīlaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉum, kollāta nalattaiyuṭaiyatu tavam; atupōla, cāṉṟāṇmaikku uṟuppāṉa naṟkuṇaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉum, piṟar paḻiyaic col lāta nalattaiyuṭaiyatu cālpu.
983. 	aṉpunā ṇoppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyo
	ṭaintucāl pūṉṟiya tūṇ.
(i-ḷ.) aṉpuṭaimaiyum, paḻināṇutalum, oppuravuṭai maiyum, kaṇṇōṭṭamum, meyyuraiyumeṉṟu collappaṭṭa aintum cālpiṉait tāṅkum tūṇ. (e-ṟu).
iḵtu ivai aintum cālpiṟku aṅkameṉṟatu.


984.	kuṇanalañ cāṉṟōr nalaṉē piṟanala
	mennalat tuḷḷatūu maṉṟu.
(i-ḷ.) cāṉṟōrkku nalamāvatu kuṇanallarākutal; kuṇanalam, piṟa nalamākiya ellā nalattilum uḷḷatoru nalamaṉṟu, (e-ṟu).
itu kuṇanalam cālpiṟku aḻakeṉṟatu.
985.	āṟṟuvā rāṟṟal paṇita latucāṉṟōr
	māṟṟārai māṟṟum paṭai.
(i-ḷ.) periyār perumaiyāvatu ellārkkum tāḻn
toḻukutal; cāṉṟōr tām pakaivarai oḻikkum karuviyum atuvē, (e-ṟu).
986.	kaṭaṉeṉpa nallavai yellāṅ kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku.
* (i-ḷ.) namakkut taruvatu ituveṉṟaṟintu cāṉṟāṇmaiyai mēṟ koṇṭoḻukuvārkku, nallaṉavāya kuṇaṅkaḷellām iyalpāyirukkumeṉṟu colluvar nūlōr, (e-ṟu).
987.	cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉiṟ ṟōlvi
	tulaiyallār kaṇṇuṅ koḷal.
* (i-ḷ.) cālpākiya poṉṉiṉaḷavaṟitaṟku uraikallākiya ceyal yāteṉiṉ, atu tammiṉuyarntār māṭṭuk koḷḷun tōlviyai iḻintār māṭṭuṅ kōṭal, (e-ṟu).
988. 	iṉṉācey tārkku miṉiyavē ceyyākkā
	leṉṉa payattatō cālpu.
* (i-ḷ.) tamakkiṉṉātavaṟṟaic ceytārkkuñ cālpuṭaiyār iṉiyavaṟṟait ceyyārāyiṉ. accālpu vēṟeṉṉa payaṉai yuṭaittu, (e-ṟu).
989.	ūḻi peyariṉun tāmpeyarār cāṉṟāṇmaik
	kāḻi yeṉappaṭu vār.
* (i-ḷ.) cālpuṭaimaiyākiya kaṭaṟkuk karaiyeṉṟu collap paṭuvār. ēṉaik kaṭaluṅ karaiyuṇillāmaṟ kālan tirintālum tāntiriyār, (e-ṟu).
990.	cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟi ṉirunilantāṉ
	ṟāṅkātu maṉṉō poṟai.
* (i-ḷ.) palakuṇaṅkaḷāṉu niṟaintavar tantaṉmai kuṉṟu varāyiṉ, maṟṟai virunilantāṉun taṉpoṟaiyait tāṅkātāy muṭiyum, (e0ṟu).
5. paṇpuṭaimai
991.	eṇpatattā leyta leḷiteṉpa yārmāṭṭum
	paṇpuṭaimai yeṉṉum vaḻakku.
* (i-ḷ.) yāvar māṭṭu meḷiya cevviyarātalāl aritāya paṇpuṭaimaiyeṉṉum naṉṉeṟiyiṉai yeytutal eḷiteṉṟu colluvar nūlōr.
992. 	aṉpuṭaimai yāṉṟa kuṭippiṟatta livviraṇṭum
	paṇpuṭaimai yeṉṉum vaḻakku.
* (i-ḷ.) piṟarmēlaṉpuṭaiyaṉātalum ulakattōṭamainta kuṭiyiṉkaṭ piṟattalumākiya ivviraṇṭum oruvaṉukkup paṇpu ṭaimaiyeṉṟu ulakattār collum naṉṉeṟi, (e-ṟu).
993.	uṟuppottaṉ makkaḷop paṉṟāl veṟuttakka
	paṇpotta loppatā moppu.
* (i-ḷ.) ceṟiyattakāta uṭampālottal oruvaṉukku naṉmakkaḷōṭoppākāmaiyiṉ, atu poruntuvataṉṟu; iṉip poruntuvatāya voppāvatu ceṟiyattakka paṇpālottal, (e-ṟu).
994.	nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭu mulaku.
* (i-ḷ.) nītiyaiyum aṟattaiyum virumputalāṟ piṟarkkun tamakkum payaṉpaṭutaluṭaiyāratu paṇpiṉai ulakattār koṇṭāṭā niṟpar, (e-ṟu).
995.	nakaiyuḷḷu miṉṉā tikaḻcci pakaiyuḷḷum
	paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu.
* (i-ḷ.) taṉṉai yikaḻtal oruvaṟku viḷaiyāṭṭiṉ kaṇṇum iṉṉātu; ākalāṟ piṟar pāṭaṟin toḻukuvār
māṭṭup pakaimaiyuḷ vaḻiyum aḵtuḷatākātu iṉiyavāya paṇpukaḷē uḷavāvaṉa, (e-ṟu).
996.	paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulaka matuviṉṟēṉ	
	maṇpukku māyvatu maṉ.
* (i-ḷ.) paṇpuṭaiyārkaṇṇē paṭutalāl ulakiyal eñ ñāṉṟu muṇṭāy vārāniṉṟatu; āṇṭup paṭutalillaiyāyiṉ, atu maṇṇiṉkaṭpukku māyntu pōvatām, (e-ṟu).
997. 	arampōluṅ kūrmaiya rēṉu marampōlvar
	makkaṭpaṇ pillā tavar.
* (i-ḷ.) naṉmakkaṭkēyuriya paṇpillātavar arattiṉ kūrmai pōluṅ kūrmaiyuṭaiyarē yāyiṉum, ōraṟiviṟṟāya marattiṉai yoppar, (e-ṟu).
998.	naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum
	paṇpāṟṟā rātal kaṭai.
* (i-ḷ.) tammoṭu naṭpiṉaic ceyyātu pakaimaiyaic ceytoḻukuvārmāṭṭum tām paṇpuṭaiyarā yoḻukāmai aṟivuṭaiyārk kiḻukkām.
999.	nakalvalla rallārkku māyiru ñālam
pakalumpāṟ paṭṭaṉ ṟiruḷ.
* (i-ḷ.) paṇpiṉmaiyāṉ oruvarōṭuṅ kalantu uṇṭu makiḻtaṉ māṭṭātārkku mikavum periya ñālam iruḷillāta pakaṟ poḻutiṉum iruḷiṉkaṭ kiṭantatām, (e-ṟu).
1000.	paṇpilāṉ peṟṟa peruñcelva naṉpāl
	kalantīmai yāṟṟirin taṟṟu.
* (i-ḷ.) paṇpillātavaṉ muṉṉai nalviṉaiyā ṉeytiya periya celvam akkuṟṟattāl oruvarkkum payaṉpaṭātu keṭutal, nallavāṉpāl ēṟṟakalattiṉ kuṟṟattāl iṉcuvaittākātu keṭṭāṟpōlum, (e-ṟu).
6. naṉṟiyil celvam
naṉṟiyil celvamāvatu aṟattaiyum iṉpattaiyum payavāta celvattiṉiyalpu kūṟutal. itu paṇpilātārk kuḷatāvatoṉ ṟātaliṉ, ataṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
1001.	aṉporīit taṟceṟ ṟaṟanōkkā tīṭṭiya
	voṇporuḷ koḷvār piṟar.
(i-ḷ.) poruḷ tēṭuṅkāl piṟarmāṭṭu aṉpu ceytalaiyum nīkki atu tēṭiṉāṉākiya taṉṉaik kāttalumiṉṟi, aṟattaiyuñ ceyyātu, tokutta oḷḷiya poruḷaik koḷvār piṟar, (e-ṟu).
1002.	īṭṭa mivaṟi yicaivēṇṭā vāṭavar
	tōṟṟa nilakkup poṟai.
(i-ḷ.) poruḷīṭṭutalai virumpip pukaḻai virumpāta māntar, tām piṟanta nilattukkup pāramāvar, (e-ṟu).
iḵtu ivar piṟappatiṉum piṟavāmai naṉṟeṉṟatu.
1003.	vaittāṉvāy cāṉṟa perumporu ḷaḵtuṇṇāṉ
	cettāṉ ceyakkiṭanta til.
(i-ḷ.) iṭam niṟainta perumporuḷai yīṭṭivaittā ṉoruvaṉ ataṉai nukarāṉāyiṉ, cettāṉ; avaṉ piṉpu ceyyakkiṭantatu yātu millai.
iḵtu īṭṭiṉāṉāyiṉum tāṉorupayaṉ peṟāṉeṉṟatu.
1004.	aṟṟārkkoṉ ṟāṟṟātāṉ celva mikanalam
	peṟṟā ṭamiyaṇmūt taṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷaṟṟārkku yātāṉu moṉṟaik koṭāta vaṉuṭaiya celvam, mikka aḻakiṉaip peṟṟāḷorutti taṉiya ḷāy mutirntāṟpōlum.
itu celvam tāṉum orupayaṉ peṟāteṉṟatu.
1005.	naccap paṭātavaṉ celva naṭuvūru
	ṇaccu marampaḻut taṟṟu.
(i-ḷ.) piṟarāl ācaippaṭātavaṉatu celvam, ūr naṭuvuḷ paḻuttu niṟpatoru naccumaram paḻuttataṉmaittu, (e-ṟu).
itu naccumarappaḻam tamatācaiyālē tiṉpāruṇṭāyiṉ, avaraik kollumeṉṟatu.
1006.	eccameṉ ṟeṉṉeṇṇuṅ kollō voruvarā
	ṉaccap paṭāa tavaṉ.
(i-ḷ.) oruvarālum naccappaṭāta celvamuṭaiyavaṉ, taṉakkup piṉpu niṟpateṉṟu yātiṉai eṇṇumō? (e-ṟu).
itu pukaḻillaiyā meṉṟatu.
1007.	poruḷāṉā mellāmeṉ ṟīyā tivaṟu
	maruḷāṉā māṇāp piṟappu.
(i-ḷ.) poruḷiṉālē yellāc ciṟappum eytalāmeṉṟu piṟarkku yātoṉṟum īyātu ulōpañ ceykiṉṟa mayakkat tiṉālē māṭcimaiyillāta piṟappu uṇṭām, (e-ṟu).
itu tīkkatiyuḷ uykkumeṉṟatu.
1008.	koṭuppatūun tuyppatūu millārk kaṭukkiya
	kōṭiyuṇ ṭāyiṉu mil.
(i-ḷ.) piṟarkkuk koṭuttalum tām nukartalum illā tārkkup palakōṭip poruḷ uṇṭāyiṉum avai iṉmaiyō ṭokkum, (e-ṟu).
1009.	cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri
	vaṟaṅkūrn taṉaiya tuṭaittu.
(i-ḷ.) cīruṭaiya celvar ciṟu tuṉiyāl īyātoḻital, māri peyyāmai mikkāṟ pōlum, (e-ṟu).
mēṟkūṟiya naṉṟiyilcelva muṭaiyāraṉṟi naṟcelvamuṭai yārum piṟarkku īyārāyiṉ, maḻai peyyātāyiṉ ulakam tuṉpamuṟumāṟu pōla avar tuṉpamuṟuvareṉṟavāṟu.
1010.	ētam peruñcelvan tāṉṟuvvāṉ ṟakkārkkoṉ
	ṟīta liyalpilā tāṉ.
(i-ḷ.) tāṉun tuvvātu piṟarkkum oṉṟu īyāta iyalpiṉai yuṭaiyāṉ peṟṟa peruñ celvam kuṟṟamuṭaittu, (e-ṟu).
7. nāṇuṭaimai.
nāṇuṭaimaiyāvatu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷiṟ piṟar paḻiyāma loḻukutal.
1011.	ūṇuṭai yecca muyirkkellām vēṟalla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu.
(i-ḷ.) uṇavum uṭaiyum oḻintaṉavum puṉmakka ḷel lārkkum vēṇṭum; talaimakkaḷukku vicēṭamāka vēṇṭuvatu nāṇuṭaimai, (e-ṟu).
itu nāṇam vēṇṭumeṉṟatu.
1012. 	ūṇaik kuṟitta tuyirellā nāṇeṉṉu
	naṉmai kuṟittatu cālpu.
(i-ḷ.) palavakai uyirum mēṟkūṟiya ellāvaṟṟiṉum uṇṭiyaik karutiṟṟu; atupōla, cālpu nāṇamākiya naṉmaiyaik karutiṟṟu, (e-ṟu).
itu cāṉṟōrkku naṟkuṇaṅkaḷ palavum vēṇṭumāyiṉum, iḵtu iṉṟiyamaiyāteṉṟatu.
1013.	nāṇā luyirait tuṟappa ruyirpporuṭṭā
	ṉāṇṭuṟavār nāṇāḷ pavar.
(i-ḷ.) nāṇuṭaimaip poruṭṭāka uyirait tuṟappār; uyirpporuṭṭāka nāṇaittuṟavār, nāṇam vēṇṭupavar, (e-ṟu).
itu nāṇ uyiriṉum ciṟantateṉṟatu.
1014.	aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrk kaḵtiṉṟēṟ
	piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai.
(i-ḷ.) cāṉṟōrkku nāṇuṭaimaiyāvatu aḻakaṉṟō? aḵtillaiyāyiṉ, periya naṭai nōyaṉṟō? (e-ṟu).
itu cāṉṟōrkkaḻakāvatu nāṇuṭaimai yeṉṟatu.
1015.	piṟarnāṇat takkatu tāṉāṇā ṉāyi
	ṉaṟanāṇat takka tuṭaittu.
(i-ḷ.) uyarntār palarum nāṇattakuva toṉṟiṉait tāṉ kāṇātu ceyvaṉāyiṉ, avaṉai aṟam nāṇiyaṭaiyā toḻiyum takutiyuṭaittām, (e-ṟu).
itu nāṇamillātārai aṟam cārāteṉṟatu.
1016.	kulañcuṭuṅ koḷkai piḻaippi ṉalañcuṭu
	nāṇiṉmai niṉṟak kaṭai.
(i-ḷ.) oḻukkam tappumāyiṉ. at tapputal kulattiṉaic cuṭum; atu pōla, nāṇiṉmai niṟkumāyiṉ, tamatu nalattiṉaic cuṭum,
(e-ṟu).
itu nalamillaiyā meṉṟatu.
1017.	nāṇakat tillā riyakka marappāvai
	nāṇā luyirmaruṭṭi yaṟṟu.
(i-ḷ.) maṉattiṉkaṇ nāṇamillātār iyaṅkutal. marap pāvai kayiṟṟiṉālē iyaṅki uyiruḷḷatupōla mayakkumataṉai okkum,
(e-ṟu).
itu nāṇamillātār makkaḷallareṉṟatu.
1018.	nāṇvēli koḷḷātu maṉṉō viyaṉñālam
	pēṇalar mēlā yavar.
* (i-ḷ.) uyarntavar tamakku ēmamāka nāṇiṉaikkoḷvataṉṟi akaṉṟa ñālattaik koḷḷa virumpār, (e-ṟu).
1019.	karumattā ṉāṇuta ṉāṇut tirunuta
	ṉallavar nāṇup piṟa.
(i-ḷ.) tām ceyyum viṉaiyiṉālē nāṇutal nāṇam; aḵtallāta nāṇam aḻakiya nutaliṉālē nallārākiya kaṇikaiyar nāṇattōṭokkum.
mēṟkūṟiya nāṇam ettaṉmait teṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu.
1020.	piṟarpaḻiyun tampaḻipō ṉāṇuvār nāṇuk
	kuṟaipati yeṉṉu mulaku.
(i-ḷ.) piṟarkkuvarum paḻiyaiyum tamakkuvarum paḻiyaippōla añci nāṇumavarkaḷai nāṇukku iruppiṭameṉṟu colluvar ulakattār, (e-ṟu).
itu tampaḻikku añcik kāṇutalēyaṉṟip piṟarpaḻikkum añcik kāṇa vēṇṭumeṉṟatu.
8. kuṭiceyalvakai
kuṭiceyalvakaiyāvatu kuṭiyōmputal vēṇṭu meṉṟu kūṟutal. itu nāṇamuṭaiyār ceyalātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1021.	nallāṇmai yeṉpa toruvaṟkut tāṉpiṟanta
	villāṇmai yākkik koḷal.
(i-ḷ.) oruvaṉukku mikka āṇmaiyeṉṟu collap paṭuvatu, tāṉ piṟanta kuṭiyai āḷutaluṭaimaiyai maṉattiṉkaṇ pōk kikkōṭal, (e-ṟu).
āḷutaluṭaimai - kuṭiyōmputalai eppoḻutuñ cintittal. eṉavē itu kuṭiyōmputal vēṇṭumeṉṟatu.
1022.	amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattu
māṟṟuvār mēṟṟē poṟai.
(i-ḷ.) pōrkkaḷattuc celvār palaruḷarāyiṉum pōr tāṅkal vaṉ kaṇṇarmāṭṭē uḷatāṉāṟpōla, oru kuṭiyiṟ piṟantār palaruḷarāyiṉum kuṭiyōmpal vallavarkaṇṇatē kuṭiyākiya pārattaip poṟuttal, (e-ṟu).
1023.	āḷviṉaiyu māṉṟa vaṟivu meṉaviraṇṭi
	ṉīḷviṉaiyā ṉīḷuṅ kuṭi.
(i-ḷ.) muyaṟciyum nirappiṉa aṟivum eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭiṉālum vaḷarukiṉṟa viṉaiyiṉālē kuṭi uyarum, (e-ṟu).
1024.	karumañ ceyavoruvaṉ kaitūvē ṉeṉṉum
	perumaiyiṟ pīṭuṭaiya til.
(i-ḷ.) oruvaṉ karumañceytaṟku nāṉ oḻiyē ṉeṉṟucollukiṉṟa perumaipōlap perumaiyuṭaiyatu piṟitu illai, (e-ṟu).
1025.	iṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō kuṭumpattaik
	kuṟṟa maṟaippā ṉuṭampu.
(i-ḷ.) cuṟṟattārmāṭṭu uḷatākiya kuṟaiyai maṟaikkak karutuvāṉ uṭampu, tuṉpattiṟkuk koḷkalamām, (e-ṟu).
1026.	kuṭiceyvārk killai paruva maṭiceytu
	māṉaṅ karutak keṭum.
(i-ḷ.) kuṭiyōmpuvārkkup paruvam illai; taṅ kuṭumpattiṉ kuṟaiyai niṉaittu maṭiceytu ataṉai uyarttuvataṉāluḷa tākum kuṟṟattai niṉaikkak kuṭikeṭum ātalāṉ, (e-ṟu).
itu kuṭiceyvār iṉpanukarcciyai virumpāreṉṟatu.
1027.	cūḻāmaṟ ṟāṉē muṭiveytun taṅkuṭiyait
	tāḻā tuñaṟṟu pavarkku.
(i-ḷ.) taṅkuṭiyait tāḻacceyyātē uyaracceyyak karutuvārkku avvuyarcci eṇṇāmal tāṉē muṭivu peṟum, (e-ṟu).
karutiṉavaḷavilē avaratu nalviṉaitāṉē muṭikkum; ivar tamkaṇ ataṉai mēṟkōṭalē vēṇṭuva teṉṟavāṟu.
1028. 	kuṭiceyva leṉṉu moruvaṟkut teyva
	maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.
(i-ḷ.) kuṭiyai yōmpuvaṉeṉṟu karuti muyalumavaṉukkut teyvam maṭitaṟṟuk koṇṭu tāṉ muṟpaṭṭu muyalum, (e-ṟu).
paṭitaṟṟal -toḻil ceyvār āṭaiyai yiṟuka uṭuttal.
1029.	kuṟṟa milaṉāyk kuṭiceytu vāḻvāṉaic
	cuṟṟamāc cuṟṟu mulaku.
(i-ḷ.) kuṟṟappaṭa oḻukuta lilaṉāyt taṉkuṭiyai yōmpi vāḻumavaṉai, ulakattārellārum tamakkuṟṟa cuṟṟamāka niṉaittuc cūḻntuvaruvar.
1030.	iṭukkaṇkāl koṉṟiṭa vīḻu maṭuttūṉṟu
	nallā ḷilāta kuṭi.
(i-ḷ.) iṭumpaiyākiya naviyam aṭuttut taṉatu vērai veṭṭutalāṉē vīḻum; pakkattilē aṭuttu ūṉṟukiṉṟa muṭṭuk kōlpōlat tāṅka valla nalla āṇmakkaḷ illāta kuṭiyākiya maram, (e-ṟu).
itu kuṭiyōmpuvārillākkāl akkuṭi keṭumeṉṟu kūṟiṟṟu.
9. uḻavu
uḻavāvatu uḻaviṉtiṟaṉum ataṉāl varum payaṉum kūṟutal.
1031.	cuḻaṉṟumērp piṉṉa tulaka mataṉā
	luḻaṉṟu muḻavē talai.
(i-ḷ.) uḻavu oḻinta ellā neṟikaḷilum cuḻaṉṟu tirin tālum, ēruṭaiyavar vaḻiyē varuvar ulakattār; ātalāṉ, varuntiyum uḻutalē talaimaiyuṭaiyatu, (e-ṟu).
iḵtu uḻavu vēṇṭumeṉṟatu.
1032.	toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum
	vēṇṭāmaṟ cāṉṟu paṭum.
(i-ḷ.) oru palappuḻutiyai kaḵcāka uṇakkuvaṉāyiṉ, oru kaiyāṟ piṭittatu eruvum iṭavēṇṭāmal amaintu viḷaiyum, (e-ṟu).
mēṟkūṟiya uḻavu ceyyuntiṟaṉ kūṟuvār muṟpaṭap puḻuti yuṇakka vēṇṭumeṉṟār.
1033.	ēriṉu naṉṟā meruviṭutal kaṭṭapi
	ṉīriṉu naṉṟataṉ kāppu.
(i-ḷ.) uḻukiṉṟatilum naṉṟām eruviṭutal; kaḷai kaṭṭa piṉpu nīr viṭutaliṉum naṉṟām ataṉai aḻiyāmaṟ kāttal, (e-ṟu).
itu palkāl uḻavu vēṇṭumeṉpatūum, eruviṭa
vēṇṭu meṉpatūum, kaḷaipaṟikka vēṇṭumeṉpatūum, pacuppukutāmaṟ kākkavēṇṭumeṉpatūum kūṟiṟṟu.
1034.	cellāṉ kiḻava ṉiruppi ṉilampulan
	tillāḷi ṉūṭi viṭum.
(i-ḷ.) nilattiṟku uriyavaṉ nāṭōṟum annilattiṉpāṟ cellātu maṉaiyakattiruppaṉāyiṉ, atu tāṉ cellāmaiyāṟ pulanta illāḷaip pōlap pulantuviṭum, (e-ṟu).
itu nāṭōṟuñceṉṟu pārkka vēṇṭumeṉṟatu.
1035.	iravā rirappārkkoṉ ṟīvar karavātu
	kaiceytūṇ mālai yavar.
(i-ḷ.) piṟarai iravār; tammai irappārkkuk kāttaliṉṟi yātoṉṟāyiṉum īvar; kaiyālē uḻavut toḻilaic ceytu uṇṇum iyalpiṉaiyuṭaiyār, (e-ṟu).
1036.	uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum
	viṭṭēmeṉ pārkku nilai.
(i-ḷ.) uḻavai yuṭaiyavar attoḻilaic ceyyātu kaimmaṭaṅkuvarāyiṉ, yātoru poruḷiṉkaṇṇum virumpuvata ṉaiyum viṭṭē meṉpārkku annilaiyiṉkaṇ niṟṟal illai,
(e-ṟu).
eṉavē, tuṟavaṟattiṉkaṇ niṟpārai niṟuttutal uḻavarkaṇṇa teṉṟavāṟu.
1037.	uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
	toḻutuṇṭu piṉcel pavar.
(i-ḷ.) ulakiṉkaṇ vāḻvārāvār uḻutuṇṭu vāḻpavarē; maṟṟu vāḻkiṉṟā rellārum piṟarait toḻutu uṇṭu avarēval ceykiṉṟavar.
itu celvamāvatu uḻaviṉāl varuñ celvameṉṟatu.
1038.	palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpa
	ralakuṭai nīḻa lavar.
(i-ḷ.) pala aracar kuṭainiḻalum tammaracar kuṭainiḻaṟkīḻē varakkāṇpar, kuṭaiyillā niḻalai yuṭaiyavar, (e-ṟu).
kuṭaiyillā niḻalāvatu paiṅkūḻ niḻal, itu tām vāḻtalē yaṉṟit tammaracaṉaiyum vāḻvippareṉṟatu.
(alakuṭaiya niḻal - katirkaḷaiyuṭaiya neṟpayiriṉ niḻal.)
1039.	uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵtāṟṟār
	toḻuvārē yellām poṟuttu.
(i-ḷ.) ulakattārākiya tēriṉukku accāṇipōlvār uḻuvārē; ataṉaic ceyyātārē piṟar perumitattiṉāl ceyvaṉa vellām poṟuttut toḻutu niṟpār, (e-ṟu).
iḵtu uḻuvār tammaiyum aracaṉaiyum periyarākkutalaṉṟi ulakattaiyum tāṅkuvareṉpatu kūṟiṟṟu.
1040.	ilameṉ ṟacaii yirappāraik kāṇi
	ṉilameṉṉu nallā ṇakum.
(i-ḷ.) poruḷilōmeṉṟu cōmpi irappāraik kaṇṭāl, nilamākiya nallāḷ ikaḻntu nakum, (e-ṟu).
itu nilam maṭiyillātārkku vēṇṭiyatu koṭukku meṉṟatu.
10. nalkuravu
nalkuravāvatu poruḷillātārkku uḷatākuṅ kuṟṟaṅ kūṟutal. iḵtu uḻavillātārkku uḷatāva toṉṟātaliṉ, ataṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
1041.	iṉmai yiṉṉāta tiyāteṉi ṉiṉmaiyi
ṉiṉmaiyē yiṉṉā tatu.
(i-ḷ.) nalkuravupōla iṉṉātatu yāteṉiṉ, nalkuravupōla iṉṉātatu tāṉē, (tāṉē-nalkuravē), (e-ṟu).
itu taṉṉai yotta iṉṉātatu piṟitillai yeṉṟatu.
1042.	iṉmai yeṉavoru pāvi maṟumaiyu
	mimmaiyu miṉṟi viṭum.
(i-ḷ.) nalkuraveṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa nikarillāta pāvattai yuṭaiyavaṉ, immaiyiṉkaṇṇum maṟumaiyiṉ kaṇṇum nukarcci yiṉṟi viṭum, (e-ṟu).
taṉmam paṇṇāmaiyāl, maṟumaiyiṉkaṇṇum, nukarcciyil lāmaiyāyiṟṟu, itu nalkuravu tuṉpamākku meṉṟatu.
1043.	tolvaravun tōluṅ keṭukkuṅ tokaiyāka
	nalkura veṉṉu nacai.
(i-ḷ.) toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭippiṟappiṉaiyum vaṭivaḻakiṉaiyum oruṅku keṭukkum; nalkuraveṉṟu collap paṭukiṉṟa ācaippāṭu, (e-ṟu).
nalkuravu ācaiyaip paṇṇutaliṉāl, ācaiyāyiṟṟu, tol-ākupeyar, itu kulattiṉaiyum aḻakiṉaiyum keṭukkumeṉṟatu.
1044.	naṟporu ṇaṉkuṇarntu colliṉu nalkūrntār
	coṟporuḷ cōrvu paṭum.
(i-ḷ.) nalla poruḷiṉai mikavum ārāyntu colliṉum, nalkūrntār collum poruḷ cōrvu paṭum, (e-ṟu).
ēṟṟukkoḷvārillai yeṉṟavāṟāyiṟṟu, itu kalvi keṭum; kaṟṟattārum kaiviṭuva reṉṟatu.
1045.	nalkura veṉṉu miṭumpaiyuṭ palkurait
	tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.
(i-ḷ.) vaṟumai yeṉappaṭum iṭumpaiyuḷ palavākiya vaṉmai yuṭaiya tuṉpaṅkaḷ vantu cōrvupaṭum, (e-ṟu).
itu tuṉpaṅkaḷ ceṉṟuḷavāmeṉṟatu. palkurait tuṉpam - irappārkku uraikkat tuṉpam.
1046.	neruppiṉuṭ ṭuñcalu māku nirappiṉuḷ
	yātoṉṟuṅ kaṇpā ṭaritu.
(i-ḷ.) neruppiṉuḷḷē kiṭantu uṟaṅkutalum ākum; nirap piṭumpaiyuḷ uṟaṅkutal yātoru mukattiṉāṉum aritu, (e-ṟu).
iḵtu uṟaṅkavoṭṭā teṉṟatu.


1047.	iṉṟum varuvatu kollō nerunaluṅ
	koṉṟatu pōlu nirappu.
(i-ḷ.) iṉṟum varumpōlum; nerunaṟṟum eṉṉaik koṉṟatupōluṟṟa nirappiṭumpai, (e-ṟu).
itu nāṭōṟum acca muṟuttu meṉṟu kūṟiṟṟu.
1048.	iṟpiṟantār kaṇṇēyu miṉmai yiḷivanta
	coṟpiṟakkuñ cōrvu tarum.
(i-ḷ.) nalkuravu, kuṭippiṟantārmāṭṭēyum iḷivaravāṉa coṟkaḷ piṟakkuñ cōrviṉai uṇṭākkum, (e-ṟu).
1049.	tuppura villār tuvarat tuṟavāmai
	yuppiṟkuṅ kāṭikkuṅ kūṟṟu.
(i-ḷ.) nukarumporuḷ illātār poruḷiṉmēṟ paṟṟaṟat tuṟavātu varuntutal, uppiṟkuṅ kāṭikkuṅ kēṭāka vēṇṭiyām,
(e-ṟu).
tuṟappārāyiṉ, naṉṟeṉṟavāṟāyiṟṟu. nalkūrntārkkut tuṉpa muṟutalaṉṟi, iṉpa nukarum neṟiyuḷavō eṉṟārkku, itu tuṟappārāyiṉ, iṉpa muṟalā teṉṟu kūṟiṟṟu.
1050.	aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
	piṟaṉpōla nōkkap paṭum.
* (i-ḷ.) aṟattōṭu iyaipillāta nalkuravuṭaiyāṉ taṉṉai yīṉṟa tāyāṉum piṟaṉaik karutumāṟu pōlak karuti nōk kappaṭum, (e-ṟu).
11. iravu
iravāvatu piṟarmāṭṭucceṉ ṟirantu kōṭal. itu nalkūrntār ceyalātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1051.	irakka virattakkārk kāṇiṟ karappi
	ṉavarpaḻi tampaḻi yaṉṟu.
(i-ḷ.) tamakku illātaviṭattu irakkattakkāraik kāṇiṉ, irantu koḷka; avar illai yeṉpārāyiṉ, aḵtu avarkkup paḻiyām; tamakkup paḻiyākātu, (e-ṟu).
itu kūṟukiṉṟa irattal ellārmāṭṭuñ ceyalākāteṉ patūum, takkār māṭṭirattaleṉpatūum kūṟiṟṟu.
1052.	īvārka ṇeṉṉuṇṭān tōṟṟa mirantukōṇ
	mēvāril lāta kaṭai.
(i-ḷ.) irantu kōṭalaip poruntuvār illātaviṭattu īyak karutiyiruppārmāṭṭup pukaḻ yātāṉ uṇṭām, (e-ṟu).
iḵtu irappārillārāyiṉ, pukaḻuṭaiyār ilarāvar; ātalāl, iravu paḻikkappaṭā teṉṟatu.
1053.	iṉpa moruvark kiratta lirantavai
	tuṉpa muṟāa variṉ.
(i-ḷ.) irattal oruvarkku iṉpamām; irakkappaṭṭa poruḷkaḷ tāṉ varuttamuṟātavakai eytumāyiṉ, (e-ṟu).
itu vēṇṭiya poruḷ peṟiṉ, tuṉpamākā teṉṟatu.
1054.	irappārai yillāyi ṉīrṅkaṇmā ñāla
	marappāvai ceṉṟuvan taṟṟu.
(i-ḷ.) kuḷirnta iṭattaiyuṭaiya periya ulakam irakkumavar kaḷai uṭaittallavāyiṉ, uḷḷa makkaḷatu iyakkam marappāvai ceṉṟuvantu iyaṅkiṉāṟpōlum, (e-ṟu).
iḵtu irattalum ītalum ulakiyalpātalāṉ, irattal iḻi veṉṟu koḷḷappaṭā teṉṟatu.
1055.	ikaḻnteḷḷā tīvāraik kāṇiṉ makiḻntuḷḷa
	muḷḷu ḷuvappa tuṭaittu.
(i-ḷ.) irappāraik kaṇṭāl utācaṉittalum iṉṟi, avar coṉṉa māṟṟattai ikaḻnturaittalum ceyyātu, vēṇṭap paṭṭataṉaik koṭuppāraik kāṇiṉ, irantu ceṉṟavar maṉam makiḻntuniṉṟu uḷḷuḷḷē iṉpuṟun taṉmai yuṭaittu, (e-ṟu).
1056.	irattalu mītalē pōluṅ karattal
	kaṉavilun tēṟṟatār māṭṭu,
(i-ḷ.) karattalaik kaṉaviṉkaṇṇum aṟiyātārmāṭṭu, irantu cēṟalum koṭuppataṉōṭu okkum, (e-ṟu).
ītalēpōlum eṉpataṟku ‘kāttal kaṉavilun tēṟṟātār’ eṉṟamaiyāl irappāṉ tārāṉeṉṟu koḷḷappaṭum.
1057.	karappiṭumpai yillāraik kāṇi ṉirappiṭumpai
	yellā moruṅku keṭum.
(i-ḷ.) karappiṭumpai illātāraik kāṇpārāyiṉ, nirappiṉāṉ ākiya iṭumpai yellām oruṅku keṭum, (e-ṟu).
karappiṭumpai yillār eṉṟamaiyāl, itu celvarāyiṉār māṭṭu irakka lākā teṉṟatu.
1058.	karappilā neñciṟ kaṭaṉaṟivār muṉṉiṉ
	ṟirappumō rēe ruṭaittu.
(i-ḷ.) karappilāta neñciṉai yuṭaiya oppuravaṟivār muṉpē niṉṟu, irattalum ōraḻakuṭaittu, (e-ṟu).
iḵtu oppura vaṟivārmāṭṭu irattalā meṉṟatu.
1059.	karappilār vaiyakat tuṇmaiyāṟ kaṇṇiṉ
	ṟirappavar mēṟkoḷ vatu.
(i-ḷ.) oruvaṉ muṉṉē niṉṟu irattalai irappār mēṟ koḷvatu, karappillātār ulakattu uṇṭātalāṉē, maṟṟoṉ ṟālaṉṟu, (e-ṟu).
mēl karavātārmāṭ ṭirakkaveṉṟār ulakattil avaraip peṟuta lariteṉṟārkku, itu kūṟiṉār.


1060.	irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭu nirappiṭumpai
	tāṉēyuñ cāluṅ kari.
(i-ḷ.) oruvaṉai yirantāṉ avaṉ īntila ṉeṉṟu tāṉ vekuḷā toḻital vēṇṭum; poruḷariteṉpataṟkut taṉṉu ṭaiya nirappiṭumpai tāṉēyum amaiyuñ cāṉṟu, (e-ṟu).
iḵtu irappārkku vēṇṭiyatō riyalpu kūṟiṟṟu.
12. iravaccam
iravaccamāvatu irattalait taviravēṇṭumeṉṟu kūṟutal. mēl nalkūrntār ivarmāṭṭē iratta lamaiyumeṉṟu potup paṭak kūṟiṉārāyiṉum, mēlāyiṉārkku atu takutiyaṉṟeṉpatu kuṟittu ivvatikāram kūṟappaṭṭatu. itu mēlataṉōṭiyaiyum.
1061.	irappa ṉirappārai yellā mirappiṟ
	karappā riravaṉmi ṉeṉṟu.
(i-ḷ.) piṟarmāṭṭu irantu celvā rellāraiyum yāṉirantu koḷḷā niṉṟēṉ; irakkumiṭattu, illaiyeṉpavarmāṭṭu oru poruḷai irantu collaṉmiṉ eṉṟu colli, (e-ṟu).
irantu collāmai irantu peṟṟa poruḷiṉum kōṭi maṭaṅku mikutiyuṭaitteṉṟavāṟu. iḵtu īvārmāṭṭum irattalā kā teṉṟatu.
1062.	āviṟku nīreṉ ṟirappiṉu nāviṟ
	kiravi ṉiḷivanta til.
(i-ḷ.) ip pacuviṟkut taṇṇīr tarumiṉeṉṟu piṟarai irappiṉum, nāviṉukku irattalpōla iḷivaravu taruvatu piṟitu illai, (e-ṟu).
iḵtu aṟattiṟkāka irattalum ākā teṉṟatu.
1063.	iṉmai yiṭumpai yirantutīr vāmeṉṉum
	vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til.
(i-ḷ.) vaṟumaiyāluṟṟa tuṉpattaip piṟarmāṭṭu irantu peṟṟa poruḷiṉālē tīrppōmeṉṟu karutukiṉṟa vaṉmai pōla, vaṉpāyiruppatu piṟitu illai, (e-ṟu).
iḵtu irantālum nalkuravu tīrā teṉṟatu.
1064.	iraveṉṉu mēmāppi ṟōṇi karaveṉṉum
	pārtākkap pakku viṭum.
(i-ḷ.) oruvaṉ vaṟumaiyākiya kaṭalai nīntik kaṭakka amaittuk koṇṭa irattalākiya araṇillāta tōṇi, irakkap paṭṭārmāṭṭuk karattalākiya kallōṭē tākka iṟantuviṭum, (e-ṟu).
iḵtu nalkuravu tīrāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟiṟṟu.
1065.	iravuḷḷa vuḷḷa murukuṅ karavuḷḷa
	vuḷḷatūu miṉṟik keṭum.
(i-ḷ.) irappeṉṟu niṉaikka uḷḷam karaiyum; irakkap paṭṭavar karakku mataṉai niṉaikka, karaintu niṉṟa uḷḷamum māyntu keṭum, (e-ṟu).
iḵtu irappārkku ākkamillai eṉṟatu.
1066.	karappavark kiyāṅkoḷikkuṅ kollō virappārkkuc
	collāṭap pōo muyir.
(i-ḷ.) emakku yātum illai; ciṟitu īyavēṇṭu meṉṟu colluvārkku, kuṟittavarkaḷ illaiyeṉṟu coṉṉa aḷavilē avar uyirpōyp piṇampōla niṟpār; poruḷ uṭaiyarāy vaittu avar coṉṉa illaiyeṉṉuñ collaiyē colli īyātārkku uyir evviṭattu oḷittu niṟkiṉṟatō, (e-ṟu).
itu piṇattai yoppareṉṟatu.
1067.	karavā tuvantīyuṅ kaṇṇaṉṉār kaṇṇu
	miravāmai kōṭi yuṟum.
* (i-ḷ.) tamak kuḷḷatu karavātu ivar varappeṟṟēmeṉṟu uṇ makiḻntukoṭukkuṅ kaṇpōlac ciṟantārmāṭṭum iravātē oruvaṉ vaṟumai kūrtal irantu celvameytaliṟ kōṭimaṭaṅku naṉṟu, (e-ṟu).
1068.	irantu muyirvāḻtal vēṇṭiṟ parantu
	keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ.
(i-ḷ.) tuppuravu illākkāl iṟantupaṭātē. piṟarmāṭṭu irantu koṇṭum uyir vāḻtal vēṇṭumāyiṉ, ulaka naṭaiyai ivvāṟākak kaṟpitta mutalvaṉ mikak keṭuvāṉāka vēṇṭum,
(e-ṟu).
iḵtu irakku mataṉiṉ, iṟattal amaiyu meṉṟatu.
1069.	teṇṇī raṭupuṟkai yāyiṉun tāṭanta
	tuṇṇali ṉūṅkiṉiya til.
(i-ḷ.) mōriṉum kāṭiyiṉum aṭappeṟātu teḷinta nīriṉālē yaṭṭapuṟkaiyāyiṉum, taṉatu tāḷāṇmaiyāl vantataṉai uṇṇutaliṉ mikaiṉitāyiruppatu piṟitu illai, (e-ṟu).
1070.	iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē yiṭaṉillāk
	kālu miravellāc cālpu.
(i-ḷ.) tañcuṟṟaḷavu tamakku varuvāy illāk kālattiṉum, piṟarai irattaṟku icaiyāta cālpu, akaṉṟa vulakamellām koḷ ḷāta perumaiyē yuṭaittu, (e-ṟu).
iḵtu iravātār periya reṉṟatu.
13. kayamai.
kayamaiyāvatu iḻikuṇattārākiya māntariyalpu kūṟutal. ivar mēṟ kūṟappaṭṭa ellāriṉum iḻintārātaliṉ, itu piṉ kūṟap paṭṭatu.
1071.	makkaḷē pōlvar kayava ravaraṉṉa
	voppāri yāṅkaṇṭa til.
(i-ḷ.) makkaḷai yoppavar kayavar, ammakkaḷai yokku māṟupōla oppatu oṉṟaṉōṭu maṟṟoṉṟu uvamai kūṟappaṭu mavaṟṟil yāṅkaṇṭaṟivatu illai, (e-ṟu).
uṟuppottuk kuṇamovvāmaiyāl, kayavar makkaḷalla rāyiṉār.
1072.	tēva raṉaiyar kayava ravaruntā
	mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ.
(i-ḷ.) kayavar tēvarai yoppavar; attēvarum ikkayavaraip pōlat tām vēṇṭiyaṉa ceytoḻukuvārātalāṉ, (e-ṟu).
itu kayavar vēṇṭiyaṉa ceyvāreṉṟatu.
1073.	naṉṟaṟi vāriṟ kayavar tiruvuṭaiyār
	neñcat tavala milar.
(i-ḷ.) naṉmaiyaṟivāriṉum kayavar tiruvuṭaiyar; immai maṟumaikku uṟutiyāyiṉa ceyyappeṟukilō meṉṉum kavaṟci neñciṉkaṇ uṟutalilarātalāṉ, (e-ṟu).
itu tāmaṟiyā reṉpatu.
1074.	accamē kīḻkaḷa tācāra mecca
	mavāvuṇṭē luṇṭāñ ciṟitu.
(i-ḷ.) kayavar ācāramuṭaiya rātaṟkuk kāraṇam accamē; aḵtoḻiya, oruporuḷmēl ācaiyuṭaiyarāyiṉ, atu kāraṇamākavum ciṟitu oḻukkam uṇṭām, (e-ṟu).
iḵtu iyalpāṉa oḻukkam ilareṉṟatu.
1075.	akappaṭṭi yāvāraik kāṇi ṉavariṉ
	mikappaṭṭuc cemmākkuṅ kīḻ.
(i-ḷ.) maṉaiyakattiruntu poṟpuṭaiyārākiya peṇṭiraik kāṇiṉ, avariṉum mikappoṟpuṭaiyārāy ataṉaippeṟṟē meṉṟu iṟumāppar kayavar, (e-ṟu).
itu niṟaiyilareṉṟatu.
1076.	aṟaipaṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa
	maṟaipiṟark kuytturaitta lāṉ.
(i-ḷ.) kayavar aṟaiyum paṟaipōlvar; tāṅkēṭṭa maṟai kaḷaip piṟarkkuk koṇṭu ceṉṟu aṟivittalāṉ, (e-ṟu).
iḵtu aṭakkamila reṉṟatu.
1077.	uṭuppatūu muṇpatūuṅ kāṇiṟ piṟarmēl
	vaṭukkāṇa vaṟṟākuṅ kīḻ.
(i-ḷ.) piṟar uṭuppataṉaiyum uṇpataṉaiyum kāṇpārāyiṉ, avarmāṭṭu uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ārāyavallārāvar kayavar, (e-ṟu).
iḵtu aḻukkāṟuṭaiyā reṉṟatu.
1078.	īrṅkai vitirār kayavar koṭiṟuṭaikkuṅ
	kūṉkaiya rallā tavarkku.
(i-ḷ.) taṅkatuppiṉai oṭikkum vaḷaintakaiyiṉai uṭaiya rallātārkku, īrakkaiyaiyun teriyār kayavar, (e-ṟu).
īrakkai - kaḻuviṉakai. iḵtu irappārkkuk koṭā reṉṟatu.
1079.	collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr karumpupōṟ
	kollap payaṉpaṭuṅ kīḻ.
(i-ḷ.) piṟar taṅkuṟaiyaic colla ataṟku iraṅkip payaṉ paṭuvar mēṉ makkaḷ; avvāṟaṉṟi, karumpu payaṉpaṭumāṟu pōlat tammai nerukkiṉāl payaṉpaṭuvar kīḻmakkaḷ, (e-ṟu).
iḵtu oṟuppārkkuk koṭuppareṉṟatu.


1080.	eṟṟiṟ kuriyar kayavaroṉ ṟuṟṟakkāl
	viṟṟaṟ kuriyar viraintu.
(i-ḷ.) kayavar yātiṉukkuvallareṉiṉ, tamakku orutuṉpa muṟṟāl viraintu tammai viṟka vallar, (e-ṟu).
itu nilaiyila reṉṟatu.
kuṭiyiyal muṟṟiṟṟu.
poruṭpāl muṟṟiṟṟu.


3. kāmattup pāl. (25).
itaṉuḷ takaiyaṇaṅkuṟuttal mutalākap puṇarcci makiḻtalī ṟāka arumaiyiṟkūṭalum ataṟku nimittamu
mākiya atikāram mūṉṟum nalampuṉain turaittal mutalākap puṇarcci virumpalīṟākap pirintukūṭalum ataṟku nimittamumākiya atikāram patiṉeṭṭum, neñcoṭukiḷattal mutalāka ūṭaluvakai yīṟāka ūṭik kūṭalum ataṟku nimittamumākiya atikāra nāṉkum, āka irupattain tatikāram kūṟappaṭṭatu.
1. kaḷaviyal. (7)
1. takaiyaṇaṅkuṟuttal.
takaiyaṇaṅkuṟuttalāvatu maintarkkum makaḷirkkum kalavi yiṉāṉākiya iṉpappakuti kūṟutal. aḵteṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉiṉ oruvaṉukku iṉpaṅ kalattaṟkiṭam kaṉṉiyarum kaṇikaiyarum, piṟartāramumeṉa mūvakaiyallatillai; avaṟṟuḷ, piṟarmaṉaik kūṭṭam pāvantarumeṉṟu aṟattuppāluṭ kūṟik kaṇikaiyar kūṭ ṭam poruṭkēṭu tarumeṉṟu poruṭpāliṟ kūṟiṉārātaliṉ, aṟaṉum poruḷum iṉpamum vaḻuvāmal varuvatu kaṉṉiyar kūṭṭameṉṟāreṉpatu.
1081.	nōkkiṉā ṇōkketir nōkkuta ṟākkaṇaṅku
	tāṉaikkoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu.
(i-ḷ.) ivvaḻakiṉaiyuṭaiyavaḷ eṉatu nōkkiṉ etir nōkkutal, tāṉē varuttavalla teyvam añcāmalvarum tāṉai yaik koṇṭuvantatu pōlum, (e-ṟu).
tāṉaikkuuvamai nōkkam. itu meykaṇṭu varuntuvāṉ kaṇ kaṇṭataṉāl varutta mikkatu kūṟiyatu.
1082.	paṇṭaṟiyēṉ kūṟṟeṉ pataṉai yiṉiyaṟintēṉ
	peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu.
(i-ḷ.) paṇṭu kūṟṟiṉ vaṭivu iṉṉapeṟṟitteṉpatai aṟiyēṉ; ippoḻutu aṟintēṉ; atu peṇṭakaimaiyōṭē peruttu amartta kaṇkaḷaiyuṭaittu, (e-ṟu).
itu nammai varuttutaṟkut takkāḷeṉṉuṅ kuṟippu.
1083.	kaṇṭā ruyiruṇṇun tōṟṟattāṟ peṇṭakaip
	pētaik kamarttaṉa kaṇ.
(i-ḷ.)  tammaikkaṇṭavarkaḷ uyiraiyuṇṇum tōṟṟat tālē, peṇ takaimaiyaiyuṭaiya pētaikku ottaṉa kaṇkaḷ, (e-ṟu).
amartal - mēval. itu pētaiyōṭu otta toḻiluṭait teṉṟu kaṇṇiṉ koṭumaiyai yuṭkoṇṭu kūṟiyatu.
1084.	koṭumpuruvaṅ kōṭā maṟaippi ṉaṭuṅkañar
	ceyyala maṉṉivaḷ kaṇ.
(i-ḷ.) vaḷainta puruvaṅkaḷ tām ceppamuṭaiyaṉavāy vilakkiṉavāyiṉ, ivaḷ kaṇkaḷ avaṟṟaikkaṭantu pōntu eṉakku naṭuṅkun tuṉpattaic ceyyalāṟṟā, (e-ṟu).
itu mēl talaimakaṉ kūṟiya coṟkēṭṭut talaimakaḷ talaiyiṟaiñciya vaḻi, kaṇṇai maṟaittut tōṟṟiya puruva muṟivu kaṇṭu avaṉ kūṟiyatu.
1085.	oṇṇutaṟ kōo vuṭaintatē ñāṭpiṉu
	ṇaṇṇāru muṭkumeṉ pīṭu.
(i-ḷ.) ivvoḷḷiya nutaṟku mikavuṅ keṭṭatu, pōriṉkaṇ kiṭṭātārum uṭkum eṉatu vali, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya talaimakaṉ mikavum kaviḻntu nilanōkkip puruvattiṉ mēṟṟōṉṟiya talaimakaḷ nutal kaṇṭu kūṟiyatu.
1086.	kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavara
	ṉōkkamim mūṉṟu muṭaittu.
(i-ḷ.) koṭumai ceytalāl kūṟṟamō? ōṭutalāl kaṇṇō? veruvutalāl māṉō? maṭavaralē! niṉatunōkkam immūṉṟu pakutiyaiyum uṭaittu, (e-ṟu).
ikkoṭiyapuruvam ivaḷ kaṇ eṉṉait tuṉpañceyvataṉ muṉṉē ataṉaikkōṭi maṟaittatāyiṉum, aḵtu ataṉaik kaṭat talum uṭaiyatu; ataṉāl, avaṟṟuḷ yātō?  eṉṟavāṟu. itu talaimakaḷ kuṟippataṟporuṭṭut talaimakaṉ kūṟiyatu.
1087.	piṇaiyēr maṭanōkku nāṇu muṭaiyāṭ
	kaṇiyevaṉō vētila tantu.
(i-ḷ.) piṇaiyaiyotta maṭappattiṉaiyuṭaiya nōkki ṉaiyum nāṇiṉaiyum uṭaiyavaṭkup piṟitu koṇarntu aṇi vatu yātiṉaik karutiyō? piṟarai varuttutaṟku ivaitāmē amai yum, (e-ṟu).
itu tāṉ avaḷaik koṭumai kūṟuvāṉpōla nalam pārāṭṭiyatu.
1088.	kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ kaṭpaṭā mātar
	paṭāa mulaimēṟ ṟukil.
(i-ḷ.) matayāṉai mukattuk kaṇmaṟaivāka iṭṭa paṭām pōlum; mātarē! niṉatu paṭāmulaimēl iṭṭatukil, (e-ṟu).
1089.	aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṉaṅkuḻai
	mātarkoṉ mālumeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.)  ik kaṉaṅkuḻaiyai yuṭaiyāḷ teyvaṅkollō? nallatōr mayil kollō? aṉṟi, makkaḷuḷḷāḷ kollō? eṉmaṉam mayaṅkā niṉṟavaṟṟuḷ yātō? (e-ṟu)
1090. 	uṇṭārka ṇalla taṭunaṟāk kāmampōṟ
	kaṇṭār makiḻceyta liṉṟu.
(i-ḷ.) aṭappaṭṭa naṟavu, uṇṭārmāṭṭallatu kāmam pōlak kaṇṭār māṭṭu makiḻvu ceytaliṉṟu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ talaimakaṉaik kaṇṭuḻi varuttamuṟṟuk karutiyatu.
2. kuṟippaṟital
kuṟippaṟitalāvatu talaimakaḷuḷḷak kuṟippiṉait talai makaṉaṟital.
1091.	irunōk kivaḷuṇka ṇuḷḷa torunōkku
	nōynōkkoṉ ṟannōy maruntu.
(i-ḷ.) ivaḷ uṇ kaṇṇiluḷḷa nōkkam iraṇṭuvakaittu; avviru vakaiyiṉum orunōkku nōyceyyum; orunōkku ataṟku maruntām, (e-ṟu).
nōynōkkeṉpatu mutalnōkkiṉ nōkkam; maruntu nōk keṉpatu itaṉāl varuttamuṟṟa talaimakaṉait talaimakaḷ uḷḷaṅ kalaṅki nāṇōṭukūṭi nōkkiṉa nōkkam, itu nāṇamuṭaiya peṇṭiratu uḷḷakkaruttu veḷippaṭumāṟu kūṟiyatu.
1092.	nōkkiṉā ṇōkki yiṟaiñciṉā ḷaḵtavaḷ
	yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.
(i-ḷ.)  muṟpaṭanōkkiṉāḷ, nōkkiṉapiṉpu nāṇiṉāḷ, aḵtu avaḷ naṭpup payirvaḷara ataṉkaṇ vārtta nīr, (e-ṟu).
talaimakaḷ nāṇ pōkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟiyavāṟām.
1093.	yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkku nōkkākkāṟ
	ṟāṉōkki mella nakum.
(i-ḷ.) yāṉ taṉṉaippārkkuṅkāl, tāṉ nilattaip pārk kum, yāṉ pārāta viṭattu, tāṉpārttut tōṉṟāmai nakum, (e-ṟu).
mella nakutal - mukiḻamukiḻttal.
1094.	kaṇkaḷavu koḷḷuñ ciṟunōkkaṅ kāmattiṟ
	cempāka maṉṟu peritu.
(i-ḷ.) eṉkaṇkaḷaic cōrvupārttuk kaḷaviṉāl nōkku kiṉṟa ciṟiya nōkkam, vēṇṭappaṭṭa poruḷiṟ pātiyēyaṉṟu; peritu, (e-ṟu).
talaimakaḷ talaimakaṉ kāṇāmainōkkutaliṉ, atu kaḷavā yiṟṟu.
1095.	ētilār pōlap potunōkku nōkkutal
	kātalār kaṇṇē yuḷa.
(i-ḷ.) ayalārpōlap potu nōkkattāl nōkkutal, kātalittār māṭṭē yuḷatām, (e-ṟu).
itu kuṟittu nōkkāmaiyum uṭaṉpaṭutaleṉṟatu.
1096.	kuṟikkoṇṭu nōkkāmai yallā lorukaṇ
	ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum.
(i-ḷ.) kuṟittuk koṇṭu nōkkāmai yallatu orukāl uṭampaṭṭāḷ pōla nakā niṉṟāḷ, (e-ṟu).
aḵtāvatu kāmakkuṟippuṭaiyārpōla nakutal. atu veḷip paṭa nillāmaiyiṉ, pōla eṉṟār. itu taṉkuṟipput tōṉṟāmal nakutal uṭaṉpaṭutalāmeṉṟatu.
1097.	acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēeryā ṉōkkap
	pacaiyiṉaḷ paiya nakum.
(i-ḷ.) acainta iyalpiṉaiyuṭaiyāṭku avviṭattōr aḻakuṇṭu; yāṉnōkka, nekiḻntu mella nakāniṉṟāṉ, (e-ṟu).
avviṭameṉṟatu tāṉē nekiḻntu nakkaiṭam; aḻaku - taṉvaṭiviṉuḷ mikka kuṇam; paiya nakutal - ōcaippaṭāmal nakutal.
1098.	uṟāa tavarpōṟ coliṉuñ ceṟāarco
	lollai yuṇarap paṭum.
(i-ḷ.) kūṭātavar pōlac colliṉum, ceṟutalillātār collai ataṟkuk kāraṇamākap piṟitoṉṟu uḷateṉṟu virain taṟital vēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu uṟuppiṉālicaivukāṭṭi, uraiyiṉāl maṟuppiṉum uṭaṉpaṭutalāmeṉṟatu.
1099.	ceṟāac ciṟucolluñ ceṟṟārpō ṉōkku
	muṟāarpōṉ ṟuṟṟār kuṟippu.
(i-ḷ.) ceṟutalillāk kaṭuñcollum, ceṟṟārpōla nōkku talum, aṉpuṟātārpōla aṉpuṟṟāratu kuṟippeṉṟu koḷḷappaṭum, (e-ṟu).
iḵtu aṉpiṉmai tōṟṟa nillāmaiyiṉ, uṭaṉpāṭeṉṟu tēṟiyatu.
1100.	kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟka
	ḷeṉṉa payaṉu mila.
(i-ḷ.) kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ kāmakkuṟippiṉāl nōkkum nōkkam okkumāyiṉ, vāyiṉāṟ colluñ coṟkaḷ orupayaṉu muṭaiyavalla, (e-ṟu).
itu cārtaluṟukiṉṟa talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
3. puṇarcci makiḻtal.
puṇarcci makiḻtalāvatu talaimakaḷ kuṟippaṟintu puṇarnta talaimakaṉ puṇarcciyiṉai makiḻntu kūṟutal.
1101.	piṇikku maruntu piṟama ṉaṇiyiḻai
	taṉṉōykkut tāṉē maruntu.
(i-ḷ.) nōyuṟṟāl ataṟku maruntāvatu piṟitoṉṟu; ivvaṇiyiḻaiyāl vanta nōykkuk kāraṇamākiya ivaḷ tāṉē maruntām, (e-ṟu).
itu puṇarvataṉ muṉṉiṉṟa vēṭkai taṇintamai kūṟiṟṟu.
1102.	kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉu
	moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa.
(i-ḷ.) kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum aṟikiṉṟa aintu pulaṉum, ivvoḷḷiya toṭiyai yuṭaiyāḷ māṭṭē yuḷa, (e-ṟu).
itu poṟikaḷ aintiṉukkum orukālattē yiṉpam payanta teṉṟu puṇarcciyai viyantu kūṟiyatu.
1103.	tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟā
	lammā varivai muyakku.
(i-ḷ.) tammiṭattilē yiruntu, tamatu tāḷāṇmaiyāl peṟṟa poruḷai illātārkkup pakuttu uṇṭāṟpōlum; aḻakiya māmai niṟattiṉaiyuṭaiya arivai muyakkam, (e-ṟu).
1104.	tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉituko
	ṟāmaraik kaṇṇā ṉulaku.
(i-ḷ.) tammāl virumpappaṭuvāratu melliyatōḷiṉ kaṇ tuyilun tuyiliṉum iṉitō? intiraṉatu cuvarkkam, (e-ṟu).
itu cuvarkkattiṉpamum itutāṉē yeṉṟu kūṟiyatu.
1105.	vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
	tōṭṭāḻ katuppiṉā ṭōḷ.
(i-ḷ.) kātalittapoḻutu kātalikkappaṭṭa avvapporuḷ kaḷaip pōlum; tōḷiṉkaṇ tāḻnta kūntaliṉaiyuṭaiyavaḷ tōḷ, (e-ṟu).
tōṭṭāḻkatuppu - puṇarccikkālattu acaintu tāḻnta kūntal.
1106.	aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmañ
	ceṟitōṟuñ cēyiḻai māṭṭu.
(i-ḷ.) yātāṉum oṉṟai aṟiyuntōṟum aṟiyāmai tōṉṟiṉāṟ pōlum: ic cēyiḻaimāṭṭup puṇarcciyum puṇaruntōṟum amaiyāmai, (e-ṟu).
kāmappuṇarcciyāyiṟṟu. iḵtu amaiyāmaiyiṉ kūṟṟu.
1107.	nīṅkiṟ ṟeṟūuṅ kuṟukuṅkāṟ ṟaṇṇeṉṉun
	tīyāṇṭup peṟṟā ḷivaḷ.
(i-ḷ.) taṉṉai nīṅkiṉaviṭattuc cuṭum, kuṟukiṉaliṭattuk kuḷirum; ittaṉmaiyākiya tī evviṭattup peṟṟāḷivaḷ, (e-ṟu).
itu puṇarcci uvamaiyāṟ kūṟutalāṉ, puṇarcci makiḻta lāyiṟṟu.
1108.	uṟutō ṟuyirtaḷirppat tuṇṭalāṟ pētaik
	kamiḻti ṉiyaṉṟaṉa tōḷ.
(i-ḷ.) cāruntōṟum eṉṉuyir taḻaippac cārtalāl, pētaikkut tōḷkaḷ amutiṉāl ceyyappaṭṭaṉavāka vēṇṭum,
(e-ṟu).
cārātakālattu iṟantupaṭuvatāṉa uyirait taḻaikkap paṇṇutalāṉ, amutam pōṉṟateṉṟavāṟu. itu kūṭiya talaimakaṉ makiḻntu kūṟiyatu.
1109.	vīḻu miruvark kiṉitē vaḷiyiṭai
	pōḻap paṭāa muyakku.
(i-ḷ.) otta kātaluṭaiyā riruvarkkum iṉitām; kāṟṟāl iṭaiyaṟukkappaṭāta muyakkam, (e-ṟu).
itu puṇarcci viruppiṉāl kūṟiṉamaiyāl, puṇarcci makiḻta lāyiṟṟu. itu kuṟippiṉāl pukaḻntatu.
1110.	ūṭa luṇartal puṇarta livaikāmaṅ
	kūṭiyār peṟṟa payaṉ.
(i-ḷ.) ūṭutalum, ūṭal tīrtalum, piṉṉaip puṇartalu meṉṉu mivai aṉpiṉāṟ kūṭiṉār peṟṟa payaṉ, (e-ṟu).
kāmam - aṉpu. puṇartaleṉiṉum pēṇutaleṉiṉum okkum. ūṭaṟ kuṟipputtōṉṟa niṉṟa talaimakaḷai ūṭal tīrttup puṇarnta talaimakaṉ ataṉāl vanta makiḻcci kūṟiyatu.
4. nalampuṉainturaittal
nalampuṉainturaittalāvatu talaimakaḷatu nalattiṉai alaṅ kāravakaiyāyk kūṟutal. puṉainturai eṉiṉum, pārāṭṭeṉiṉum, koṇṭāṭṭeṉiṉum, makiḻcciyeṉiṉum okkum.
1111.	matiyu maṭantai mukaṉu maṟiyā
	patiyiṟ kalaṅkiya mīṉ.
(i-ḷ.) matiyiṉaiyum maṭantai mukattiṉaiyum kaṇṭu, ivviraṇṭiṉaiyum aṟiyātu, taṉṉilaiyiṉiṉṟuṅ kalaṅkit tiriyā niṉṟaṉa mīṉkaḷ, (e-ṟu).
mīṉ iyakkattaik kalaṅkutalākak kūṟiṉār. itu mīṉ kalaṅkit tiritalāṉē ivaḷ mukam matiyōṭu okku meṉṟu kūṟiyatu.
1112.	aṟuvāy niṟainta vavirmatikkup pōla
	maṟuvuṇṭō mātar mukattu.
(i-ḷ.) kuṟaiyiṭai niṟainta oḷirmatikkup pōla, immātar mukattukku maṟuvuṇṭō? (e-ṟu).
itu mēl kalakkamuṟṟut tirikiṉṟa mīṉ kalaṅkutaṟkuk kāraṇam aṟiviṉmaiyām; ivaḷ mukattu maṟuvillaiyātalāṉ, atu matiyōṭu ovvāteṉṟu kūṟiyatu.
1113.	mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
	kātalai vāḻi mati.
(i-ḷ.) matiyē! nī immātar mukampōla oḷiviṭavallai yāyiṉ, nīyum emmāṟ kātalikkappaṭuti, (e-ṟu).
vāḻi - acai. itu maṟuppōyiṉatāya mukameṉṟu kūṟap paṭṭatu.
1114.	malaraṉṉa kaṇṇāṇ mukamotti yāyiṟ
	palarkāṇat tōṉṟaṉ mati.
(i-ḷ.) matiyē! nī malarpōluṅ kaṇkaḷai yuṭaiyāḷatu mukat tai oppaiyāyiṉ, palar kāṇumāṟu tōṉṟātoḻika, (e-ṟu).
itu mati oḷiyum vaṭivum ottatāyiṉum, kuṇattiṉālē ovvāteṉṟatu.
1115.	malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
	palarkāṇum pūvokku meṉṟu.
(i-ḷ.) neñcē! nī ivaḷkaṇ malarāyiṉum palarāl kāṇappaṭum pūvaiyokku meṉṟu malaraik kaṇṭapoḻutē mayaṅkā niṉṟāy, (e-ṟu).
itu kaṇ pūviṉatu niṟamokkumāyiṉum, kuṇamovvā teṉṟu kūṟiṟṟu.
1116.	kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilanōkku
	māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.
(i-ḷ.) kuvaḷaimalar kāṇavaṟṟāyiṉ, māṭcimaippaṭṭa iḻaiyiṉaiyuṭaiyāḷatu kaṇṇai ovvōmeṉṟu nāṇi, kaviḻntu nilattai nōkkum.
itu kāṇuntōṟum ovvāteṉṟatu.
1117.	naṉṉīrai vāḻi yaṉiccamē niṉṉiṉu
	meṉṉīraḷ yāmvīḻ pavaḷ.
(i-ḷ.) aṉiccappūvē! nī nalla nīrmaiyai yuṭaiyāy; emmāl virumpappaṭṭavaḷ niṉṉiṉum mika nīrmaiyaṉ; kāṇ, (e-ṟu).
iḵtu uṭampiṉatu meṉmai kūṟiṟṟu.


1118.	aṉiccappūk kālkaḷaiyāḷ peytā ṇucuppiṟku
	nalla paṭāa paṟai.
(i-ḷ.) aṉiccappūvaik kāmpukaḷ aṟātu mayiril aḷaintāḷ; iṉi ivaḷatu nucuppiṟku nallavāka olikkamāṭṭā paṟai, (e-ṟu).
iḵtu iṭaiyiṉatu nuṇmai kūṟiṟṟu.
1119.	muṟimēṉi mutta muṟuval veṟināṟṟam
	vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku.
(i-ḷ.) taḷirpōlum mēṉi; muttuppōlum muṟuval; naṟunāṟṟam pōlum nāṟṟam; vēlpōlum uṇkaṇ; vēyotta tōḷiṉai yuṭaiyāḷukku, (e-ṟu).
itu niṟamum, eyiṟum, nāṟṟamum, kaṇṇiṉvaṭivum, tōḷum pukaḻntu kūṟiṟṟu.
1120.	aṉiccamu maṉṉattiṉ ṟūviyu māta
	raṭikku neruñcip paḻam.
(i-ḷ.) aṉiccappūvum, aṉṉattiṉ tūviyum, mātaraṭikku neruñcip paḻattōṭu okkum, (e-ṟu).
iḵtu avaiyiṟṟiṉum melliyatu aṭiyeṉṟu kūṟiṟṟu.
5. kātaṟciṟappuraittal
kātaṟciṟappuraittalāvatu talaimakaṉ kātal mikuti kūṟutalum talaimakaḷ kātal mikuti kūṟutalumām. itu nalampuṉainturait taliṉ piṉ nikaḻvatoṉṟākaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1121.	uṭampō ṭuyiriṭai yeṉṉamaṟ ṟaṉṉa
	maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu.
(i-ḷ.) uṭampōṭu uyiriṭaiyuḷḷa naṭpu ettaṉmaittu attaṉmaittu; maṭappattaiyuṭaiyāḷōṭu emmiṭaiyuḷḷa naṭpu, (e-ṟu).
niṉṉiṟ piriyamāṭṭē ṉeṉṟavāṟu. itu talaimakaṉ taṉatu kātal mikuti kūṟiyatu.
1122.	karumaṇiyuṭ pāvāynī pōtāyām vīḻun 
	tirunutaṟ killai yiṭam.
(i-ḷ.) eṉ kaṇṇuṭ karumaṇiyakattu niṟkum pāvāy! nī aṅku niṉṟu pōtuvāyāka, emmāl virumpappaṭṭa aḻakiya nutaliṉaiyu ṭaiyāṭku iruttaṟkiṭam pōtātu, (e-ṟu).
1123.	vāḻta luyirkkaṉṉa ḷāyiḻai cāta
	lataṟkaṉṉa ṇīṅku miṭattu.
(i-ḷ.) kūṭumiṭattu ivvāyiḻai uyirkku vāḻtalōṭu oppaḷ; nīṅkumiṭattu avvuyirkkuc cātalōṭu oppaḷ, (e-ṟu).
iḵtu iraṇṭāṅkūṭṭattup puṇarntu nīṅkāṉeṉṟu karutiya talaimakaḷ kēṭpat talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
1124.	pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
	vāleyi ṟūṟiya nīr.
(i-ḷ.) pāloṭukūṭat tēṉaikkalantāṟpōlum; mikavum iṉimai tarum pukaḻiṉaiyuṭaiyāḷatu veḷḷiya eyiṟṟiṉiṉṟu ūṟiya nīr, (e-ṟu).
itu puṇarcciyuṇmaiyum kātal mikutiyum tōṉṟat talaimakaṉ kūṟiyatu.
1125.	uḷḷuvaṉ maṉyāṉ maṟappiṉ maṟappaṟiyē
	ṉoḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇam.
(i-ḷ.) maṟantēṉāyiṉ, niṉaippēṉ yāṉ; maṟattalaṟi yēṉ; oḷḷamark kaṇṇāḷ kuṇattiṉai, (e-ṟu).
tōḻiyiṟkūṭi nīṅkun talaimakaṉai nōkki eṅkaḷai niṉaikkilīrō? eṉṟa tōḻikkut talaimakaṉ kūṟiyatu. ivai aintum talaimakaṉ kūṟṟu. iṉik kūṟum aintun talaimakaḷ kūṟṟu.
1126.	uvantuṟaiva ruḷḷattu ḷeṉṟu mitantuṟaiva
	rētila reṉṉumiv vūr.
(i-ḷ.) avar eṉatu neñcattē eṉṟum makiḻntu uṟaiyā niṟpar; avarai ētilarāy nīṅki yuṟaivar eṉṟē collā
niṉṟatu ivvūr, (e-ṟu).
talaimakaḷ vēṟupāṭukaṇṭu talaimakaṉai aṉpilareṉṟu iyaṟpaḻitta tōḻikkut talaimakaḷ eṉṉeñcil niṉṟu nīṅkā reṉṟu neñciṉmēl vaittuk kūṟiyatu.
1127.	kaṇṇuḷḷiṟ pōkā rimaippiṟ paruvarār
	nuṇṇiyareṅ kāta lavar.
(i-ḷ.) eṉ kaṇṇuḷ niṉṟu nīṅkār; imaippēṉāyiṉ, ivaṭku uṟuttumeṉṟu paruvaruttiruppatuñ ceyyār; ātalāṉ, emmāṟ kātalikkappaṭṭār, tuṇṇiyavaṟivai yuṭaiyār, (e-ṟu).
1128.	neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭa
	lañcutum vēpāk kaṟintu.
(i-ḷ.) emmāṟ kātalikkappaṭṭavar emneñcatti liruk kiṉṟār; ātalāṉē, veytāka vuṇṭalai añcāniṉṟēm; avark kuc cuṭumeṉpataṉaiyaṟintu, (e-ṟu).
itu nī uṇṇātateṉṉaiyeṉṟu viṉāyatōḻikkut talai makaḷ uṇavil kātalillai yeṉṟu kūṟiyatu. itu kāraṇattu uṟavu uraittal.
1129.	imaippiṟ karappāk kaṟiva laṉaittiṟkē
	yētila reṉṉumiv vūr.
(i-ḷ.) kaṇṇimaikkumāyiṉ, avaroḷikkumatu yāṉaṟi vēṉ, avvoḷittaṟku avarai namakku ētilareṉṟu collum ivvūr; ataṟkāka imaikkilaṉ, (e-ṟu).
itu kaṇ tuyilamaṟuttaleṉṉum meyppāṭu.
1130.	kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇu
	meḻutēṅ karappāk kaṟintu.
(i-ḷ.) eṅkātalavar kaṇṇuḷḷār; ātalāṉē, kaṇṇum maiyeḻutēm; avar oḷittalai yaṟintu, (e-ṟu).
eppoḻutum nōkkiyiruttalāl, kōlañceytaṟkuk kālam peṟṟilēṉeṉṟavā ṟāyiṟṟu.
6. nāṇut tuṟavuraittal
nāṇuttuṟavuraittalāvatu talaimakaṉ taṉatu nāṇiṉ maiyait tōḻikkuk kūṟutalum talaimakaḷatu nāṇam nīṅkiṉamaiyait tōḻi talaimakaṟkuk kūṟutalumām. kātal mikkārkku nāṇamillai yeṉpataṉāl, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1131.	kāma muḻantu varuntiṉārk kēma
	maṭavalla tillai vali.
(i-ḷ.) kāmam kāraṇamāka muyaṉṟu varuntiṉārkku ēmamāvatu maṭal ēṟuvatallatu maṟṟum vali yillai, (e-ṟu).
itu talaimakaṉait tōḻi cēṭpaṭuttiyaviṭattu maṭalēṟuvēṉeṉṉu talaimakaṉ kūṟiyatu.
1132.	nōṉā vuṭampu muyiru maṭalēṟu
	nāṇiṉai nīkki niṟuttu.
(i-ḷ.) poṟutta lillāta uṭampum uyirum maṭalēṟum; nāṇiṉai nīkki niṉṟu, (e-ṟu).
iḵtu uṭampōṭu uyirum maṭalēṟumeṉat talaimakaṉ kūṟiyatu.
1133.	nāṇoṭu nallāṇmai paṇṭuṭaiyē ṉiṉṟuṭaiyēṉ
	kāmuṟṟā rēṟu maṭal.
(i-ḷ.) nāṇamikka nilaimaiyum ciṟanta āṇmaiyum yāṉ paṇṭuṭaiyēṉ; kāmamikkār ēṟum maṭaliṉai iṉṟuṭaiyē ṉāṉēṉ, (e-ṟu).
1134.	aṟivilā rellāru meṉṟēyeṉ kāma
	maṟukiṉ maṟuku maruṇṭu.
(i-ḷ.) eṉṉai yoḻinta ellārum aṟivilareṉṟē colli, eṉ kāmamāṉatu talaimayaṅki maṟukiṉ kaṇṇē veḷippaṭac cuḻalā niṉṟatu, (e-ṟu).
cuḻaltal - ivvāṟu collit tirital.
1135.	maṭalūrtal yāmattu muḷḷuvēṉ maṉṟa
	paṭalollā pētaikkeṉ kaṇ.
(i-ḷ.) pētai poruṭṭu eṉkaṇ uṟaṅkutalai icaiyātu; ātalāṉē, maṭalūrtalai orutalaiyāka yāmattiṉum niṉaippēṉ, (e-ṟu).
itu maṭalēṟuvatu nāḷaiyaṉṟē; irāvuṟakkattilē maṟantu viṭukiṉṟīr eṉṟa tōḻikku, eṉ kaṇ uṟaṅkātu; ātalāṉ, maṟavē ṉeṉṟu talaimakaṉ kūṟiyatu.
1136.	toṭalaik kuṟuntoṭi tantāṇ maṭaloṭu
	mālai yuḻakkun tuyar.
(i-ḷ.) mālaipōlac ceyyappaṭṭa ciṟuvaḷaiyiṉaiyuṭai yāḷ maṭalōṭē kūṭa mālaikkālattu uṟuntuyariṉait tantāḷ, (e-ṟu).
toṭalai yeṉpataṟkuc cōrntavaḷai yeṉiṉum amaiyum. kuṟuntoṭi - piḷḷaippaṇi. ivai ēḻum talaimakaṉ kūṟṟu.
1137.	kaṭalaṉṉa kāma muḻantu maṭalēṟāp
	peṇṇiṟ peruntakka til.
(i-ḷ.) kaṭalaiyotta kāmanōyālē varuntiyum, maṭalēṟa niṉaiyāta peṇpiṟappup pōla mēmpaṭṭatu illai, (e-ṟu).
itu nummāṟ kātalikkappaṭṭāḷ taṉakkum ivvarutta mokkum; peṇṭirkku ippeṇmaiyāṉ maṭalēṟātatē kuṟaiyeṉṟu talaimakaṉ āṟṟāmai nīṅkutaṟporuṭṭut tōḻi kūṟiyatu.
1138.	niṟaiyariyar maṉṉaḷiya reṉṉāteṉ kāma
	maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
(i-ḷ.) niṟaiyilar; mika aḷikkattakkā reṉṉātu eṉ kāma māṉatu maṟaittalaik kaṭattalumaṉṟi maṉṟiṉkaṇ paṭarā niṉṟatu,
(e-ṟu).
iḵtu ampalum alarum ākāveṉṟu tōḻi pakaṟkuṟi maṟuttatu.
1139.	kāmak kaṭumpuṉa luykkumē nāṇoṭu
	nallāṇmai yeṉṉum puṇai.
* (i-ḷ.) yāṉ taṉṉaik kaṭattaṟkuk koṇṭa nāṇum nallāṇmaiyumākiya puṇaikaḷai eṉṉiṟ pirittuk kāmamākiya kaṭiyapuṉal koṇṭupōkā niṉṟatu, (e-ṟu).
1140.	yāṅkaṇṇiṟ kāṇa nakupa vaṟivillār
	yāmpaṭṭa tāmpaṭā vāṟu.
* (i-ḷ.) yāṅ kēṭkumāṟu maṉṟik kaṇṇāṟ kāṇumāṟu emmai yaṟivilār nakāniṉṟār; avaraṅṅaṉañ ceykiṉṟatu yāmuṟṟa nōykaḷ tāmuṟāmaiyāṉ, (e-ṟu).
7. alaraṟivuṟuttal
alaraṟivuṟuttalāvatu ivvāṟu oḻukum oḻukkattiṉāl vanta alarait talaimakaḷ tōḻikku aṟivittalum tōḻi talaimakaṭkum talaimakaṟkum aṟivittalumām. nāṇut tuṟavuraittu iravuk kuṟi yoḻukāniṉṟa talaimakaṉukkut tōḻi ampalum alarum ākāniṉṟaṉaveṉ ṟaṟivittalāṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.


1141.	kaṇṭatu maṉṉu morunā ḷalarmaṉṉun
	tiṅkaḷaip pāmpu koṇ ṭaṟṟu.
(i-ḷ.) yāṉ kaṇṇuṟṟatu, orunāḷ; akkāṭci tiṅkaḷaip pāmpu koṇṭāṟpōla, ellārāṉum aṟiyappaṭṭu alarākā niṉṟatu, (e-ṟu).
1142.	ūravar kauvai yeruvāka vaṉṉaicoṉ
	ṉīrāka nīḷumin nōy.
(i-ḷ.) ūrār eṭutta alar eruvāka, aṉṉai collum coṟkaḷ nīrāka, innōy vaḷarāniṉṟatu, (e-ṟu).
iḵtu alariṉ āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. ivaiyiraṇṭaṭikkum varaivāṉātal payaṉ.
1143.	alarnāṇa lolvatō vañcalōm peṉṟār
	palarnāṇa nīttak kaṭai.
(i-ḷ.) alarākumeṉṟu nāṇutal iyalvatō? añcutalait tavireṉṟu coṉṉavar palarum nāṇumāṟu nammai nīṅkiṉa viṭattu, (e-ṟu).
palareṉṟatu tōḻiyum ceviliyum mutalāyiṉārai.
1144.	tāmvēṇṭi nalkuvar kātalar yāmvēṇṭiṟ
	kauvai yeṭuttativ vūr.
(i-ḷ.) yām virumpa, alaraiyum ivvūrār eṭuttār; ātalāṉ, iṉit tāṅkaḷē virumpik koṭuppar namatu kātalarkku, (e-ṟu).
1145.	malaraṉṉa kaṇṇā ḷarumai yaṟiyā
	talaremak kīntativ vūr.
(i-ḷ.)  pūvotta kaṇṇāḷatu iṟpiṟappiṉ arumaiyai yaṟiyātē, ivvūravar eṅkaṭku alarait tantār, (e-ṟu).
eḷiyāraic collumāṟupōlac collāniṉṟā reṉṟa vāṟu.


1146.	kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal vēṭṭaṟṟāṟ kāmam
	veḷippaṭun tōṟu miṉitu.
(i-ḷ.) mayaṅkuntōṟum kaḷḷuṇṭalai virumpiṉāṟ pōla, kāmamum alarākuntōṟum iṉitākum, (e-ṟu).
iḵtu alaraṟivuṟutta tōḻiyainōkki, numakkut tuṉpa māyiṟṟē ivvalareṉṟu viṉāviya talaimakaṟkut tōḻi kūṟiyatu.
1147.	uṟāatō vūraṟinta kauvai yataṉaip
	peṟāatu peṟṟaṉṉa nīrttu.
(i-ḷ.) ūraṟinta alar uruvatoṉṟaṉṟō? avvalarait tītākak koḷḷātu, peṟātatoṉṟaip peṟṟālotta nīrmait tākak koḷḷal vēṇṭum, (e-ṟu).
iḵtu alaraṟivuṟutta tōḻikku avvalariṉāṉ eṉṟum tamarāvār uṭaṉpaṭuvareṉṟu talaimakaṉ kūṟiyatu.
1148.	kavvaiyāṟ kavvitu kāma matuviṉṟēṟ
	ṟavveṉṉun taṉmai yiḻantu.
(i-ḷ.) alariṉāṉē alartalai yuṭaittuk kāmam; avvala rillaiyāyiṉ, taṉatu taṉmaiyiḻantu polivaḻiyum, (e-ṟu).
cevvai yuṭaiyataṉaic cevvitu eṉṟāṟpōla, kavvai yuṭaiyataṉaik kavvitu eṉṟār.
1149.	neyyā lerinutuppē meṉṟaṟṟāṟ kauvaiyāṟ
	kāma nutuppē meṉal.
(i-ḷ.) erikiṉṟa neruppai neyyiṉālē avippō meṉṟu niṉaittāṟpōlum; alariṉāṉē kāmattai avippōmeṉṟu niṉaittal, (e-ṟu).
itu talaimakaṉ piṉṉuṅ kaḷavoḻukkam vēṇṭiṉamai kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu.


1150.	alareḻa vāruyir niṟku mataṉaip
	palaraṟiyār pākkiyat tāl.
(i-ḷ.) namatu puṇarcciyāl vanta alar eḻutaliṉāṉē avaḷatu āruyir niṟkum; avvāṟu uyirniṟṟalai eṅkaḷ puṇṇiyat tālē palaraṟiyā rāyiṉār; aṟivarāyiṉ, emakku ētilarāy alar tūṟṟuvār ivaḷ iṟantupaṭavēṇṭumeṉṟu tūṟṟār, (e-ṟu).
kaḷaviyal muṟṟiṟṟu.
2. kaṟpiyal. (18)
1. pirivāṟṟāmai
pirivāṟṟāmaiyāvatu alaraṟivuṟuttal paṭat talaimakaṉ talaimakaḷai varaintukoṇṭu iṉpuṟumāyiṉum, piriyuṅ kālattu āṟṟāmai kūṟutal. mēlataṉōṭiyaiyum itu. itumuta lākak kaṟpeṉṟu koḷḷappaṭum.
1151.	iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañcum
	puṇka ṇuṭaittāṟ puṇarvu.
(i-ḷ.) naṅkātalarai varavu pārttirukkumatu, iṉpattai yuṭaittu; avaraip puṇarntirukkum iruppu, pirivārō
veṉṟu añcappaṭun tuṉpattai yuṭaittu, (e-ṟu).
1152.	tuṟaivaṉ ṟuṟantamai tūṟṟākoṉ muṉkai
	yiṟaiyiṟavā niṉṟa vaḷai.
(i-ḷ.) iṟaivaṉ pirikiṉṟamaiyai emakku aṟiviyāvō? muṉ kaiyiṉ iṟaiyaik kaṭavāniṉṟa vaḷaikaḷ, (e-ṟu).
muṉpē aṟitalāṉ uṭampu melintu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
1153.	iṉṉā tiṉaṉillūr vāḻta lataṉiṉu
	miṉṉā tiṉiyārp pirivu.
(i-ḷ.) tamakku iṉpamillātavūriṉkaṇ iruntu vāḻtal iṉṉātu; iṉiyāraip pirital, ataṉiṉum iṉṉātu, (e-ṟu).
itu pirivuṇarttiya talaimakaṟku ivviraṇṭu tuṉpamum eṅkaṭkuḷavā meṉṟu pirivuṭaṉpaṭātu tōḻi kūṟiyatu.
1154.	aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ
	ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu.
(i-ḷ.) nammait talaiyaḷiceytu niṉṉiṟ piriyēṉ, nī añcal eṉṟavar tāmē nīṅkippōvārāyiṉ, avar teḷivitta collait teḷintavarkku varuvatoru kuṟṟam uṇṭō? (e-ṟu).
taṉmaiyaip paṭarkkaipōṟ kūṟiṉār.
1155.	ōmpi ṉamaintār pirivōmpaṉ maṟṟavar
	nīṅki ṉaritāṟ puṇarvu.
(i-ḷ.) kākkalāmāyiṉ amaintār tammuṭaiya pirivaik kākka; avar pirivarāyiṉ, piṉpu kūṭutal aritu, (e-ṟu).
mēl talaimakaṉ kūṟiya coṟkēṭṭu yātu colvēṉeṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1156.	cellāmai yuṇṭē leṉakkurai maṟṟuniṉ
	valvaravu vāḻvārk kurai.
(i-ḷ.) kātalar pōkāmaiyuṇṭāyiṉ, eṉakkukkūṟu; pirintār nīṭṭiyātu viraintu varuvāreṉṟu collukiṉṟa varaviṉaip piṉpuḷarāy vāḻvārkkuk kūṟu, (e-ṟu).
itu kaṭituvaruvāreṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟāmai yāṟ kūṟiyatu.
1157.	aritāṟṟi yallaṉōy nīkkip pirivāṟṟip
	piṉṉiruntu vāḻvār palar.
(i-ḷ.) poṟuttaṟkariyataṉaip poṟuttu, allal ceyyum nōyai nīkki, pirivaiyum poṟuttu, kātalarai nīṅkiyapiṉ tamiyarā yiruntu vāḻvār palar, (e-ṟu).
allalnōy - kāmavētaṉai. pirivāṟṟutal - puṇarcci yiṉmaiyaip poṟuttal.
1158.	pirivuraikkum vaṉkaṇṇa rāyi ṉaritavar
	nalkuva reṉṉu nacai.
(i-ḷ.) piriviṉai yuraikkum vaṉkaṇmaiyai yuṭaiyarāyiṉ, avar maṟuttuvantu nalkuvareṉṉum ācai yillai, (e-ṟu).
itu talaimakaṉ pirintāṉeṉṟu kēṭṭaviṭattu niṉṉiṟ piriyēṉeṉṟa collai uṭkoṇṭu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1159.	toṭiṟcuṭi ṉallatu kāmanōy pōla
	viṭiṟcuṭa lāṟṟumō tī.
(i-ḷ.) tīṇṭiṉāṟ cuṭumatallatu kāmanōypōla, nīṅkiṉāṟ cuṭavaṟṟō tī, (e-ṟu).
talaimakaṉ pirintuḻit talaimakaḷāṟṟāmai kaṇṭu tōḻi kūṟiyatu.
1160.	aritarō tēṟṟa maṟivuṭaiyār kaṇṇum
	pirivō riṭattuṇmai yāṉ.
* (i-ḷ.) piriyēṉeṉṟa tañcollum nampirivāṟṟāmaiyum aṟitaluṭaiyarāya kātalarkaṇṇum, orōvaḻip pirivu nikaḻta lāṉ, avar collum talaiyaḷiyum paṟṟi nammāṭṭaṉpu ṭaiyareṉat tēṟuntēṟṟam aritāyiruntatu.
2. paṭarmelintiraṅkal
paṭarmelintiraṅkalāvatu talaimakaḷ talaimakaṉ pirintuḻik katumeṉa uṟṟa tuṉpattiṉāl melintiraṅkutal. pirintuḻiyuṟṟa tuṉpamāvatu pōṉāṉeṉṟu kēṭṭa
kālattu varuvatōr maṉa nikaḻcci. itu piriyappaṭṭārkku muṟpāṭu tōṉṟumātalāṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.


1161.	tuppi levaṉceyvār kollō tuyarvaravu
	naṭpiṉu ḷāṟṟu pavar.
(i-ḷ.) meṉmai ceyyavēṇṭum naṭṭōrmāṭṭē tuṉpam varutalaic ceykiṉṟavar, vaṉmai ceyya vēṇṭumiṭattu yāṅṅaṉañ ceykiṉṟārō?
itu pakaitaṇi viṉaiyiṉ kaṇ pirintu talaimakaṉatu koṭumaiyai uṭkoṇṭu talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
1162.	maṟaippēṉmaṉ yāṉiḵtō nōyai yiṟaippavark
	kūṟṟunīr pōla mikum.
(i-ḷ.) in nōyai yāṉ maṟaippēṉ; maṟaippavum, iḵtu iṟaippārkku ūṟṟunīrpōla mikāniṉṟatu, (e-ṟu).
talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu itaṉai ivvāṟu pulappaṭa viṭuttal takāteṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1163.	karattalu māṟṟēṉin nōyainōy ceytārk
	kuraittalu nāṇut tarum.
(i-ḷ.) innōyai maṟaikkavum aṟikiṉṟilēṉ; innōyaic ceytārkkuc collavum nāṇamākāniṉṟatu, (e-ṟu).
itu kuṟippaṟitaṟ poruṭṭuk kūṟiya tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1164.	kāmak kaṭaṉmaṉṉu muṇṭē yatunīntu
	mēmap puṇaimaṉṉu mil.
(i-ḷ.) kāmakkaṭal nilaiyāka uṇṭē, atu kaṭakkum ēmamā kiya puṇai nilaiyāka illaiyē, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu neruṅkik kūṟiya tōḻiyaik kuṟittu namakkut tuṇaiyāvār illai yeṉat talai makaḷ kūṟiyatu.


1165.	iṉpaṅ kaṭalaṟṟuk kāmamaṟ ṟaḵtaṭuṅkāṟ
	ṟuṉpa mataṉiṟ peritu.
(i-ḷ.) kāmappuṇarviṉāl namakkuvarum iṉpam kaṭalpōlap peritu; piriviṉāṉ, aḵtu aṭuṅkālattu varuntuṉpam akkaṭaliṉum peritu. (e-ṟu).
iḵtu iṉpamuṟṟār tuṉpamuṟutal ulakiyaleṉṟu āṟṟu vitta tōḻikku āṟṟalariteṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1166.	kāmak kaṭumpuṉa ṉīntik karaikāṇēṉ
	yāmattum yāṉē yuḷēṉ.
(i-ḷ.) kāmamākiya perukkāṟṟiṉai nīntik karai kāṇkiṉṟi lēṉ; aṟaiyiruḷ yāmattiṉum uṟaṅkātu yāṉēyuḷēṉ, maṟṟu uṟaṅkātārillai.
itu kātalar kuṟittanāḷ varuntuṇaiyum āṟṟumāṟu eṉṉaiyeṉṟu talaimakaḷ taṉṉuḷḷē colliyatu.
1167.	maṉṉuyi rellān tuyiṟṟi yaḷittirā
	veṉṉalla tillai tuṇai.
(i-ḷ.) ivvirā aḷittā yiruntatu; ulakattu vāḻkiṉṟa uyirkaḷellāvaṟṟaiyum tuyilappaṇṇi, eṉṉaiyallatu vēṟutuṇai yillaiyāka iruntatu, (e-ṟu).
itu piṟṟai ñāṉṟu viṉāviya tōḻikkut talaimakaḷ kaṇ uṟaṅkukiṉṟatillai yeṉṟu colliyatu.
1168.	koṭiyār koṭumaiyiṟ ṟāṅkoṭiya vinnā
	ṇeṭiya kaḻiyu mirā.
(i-ḷ.) koṭiyavarceyta koṭumaiyiṉum tām koṭiya ṉavāy niṉṟaṉa; ikkālattu neṭiyavāyk kaḻikiṉṟa irāp poḻutukaḷ,
(e-ṟu).
itu poḻutu viṭikiṉṟatillaiyeṉṟu talaimakaḷ tōḻik kuc colliyatu.
 1169.	uḷḷampōṉ ṟuḷvaḻic celkiṟpiṉ veḷḷanīr
	nīntala maṉṉōveṉ kaṇ.
(i-ḷ.) avaruḷḷaviṭattu neñciṉaippōla eṉ kaṇkaḷ cellavallaṉa vāyiṉ, veḷḷamākiya nīriṉkaṇ pukuntu nīntā,
(e-ṟu).
itu kāṇṭal viruppiṉāl talaimakaḷ kūṟiyatu.
1170.	kāmamu nāṇu muyirkāvāt tūṅkumeṉ
	ṉōṉā vuṭampi ṉakattu.
(i-ḷ.) vēṭkaiyum nāṇamum eṉṉuyirē kāttaṇṭākat tūṅkā niṉṟaṉa; poṟukkamāṭṭāta eṉṉuṭampiṉuḷḷē niṉṟu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ maṉanikaḻcci yituveṉṟu kūṟiyatu.
3. kaṇvituppaḻital
kaṇvituppaḻitalāvatu kaṇ taṉatu viraiviṉāl aḻintamai. talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟutal. piriviṉ
kaṇ tuṉpamuṟṟārkkuk kaṇṇīr muṟpāṭu tōṉṟumātaliṉ taṉatu āṟṟāmaiyai oṉṟaṉ mēliṭṭuk kūṟuvāḷ. ataṉai muṟpāṭu kaṇṇiṉmēliṭṭuk kūṟutalāl, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1171.	pēṇātu peṭṭā ruḷarmaṉṉō maṟṟavark
	kāṇā tamaivila kaṇ.
(i-ḷ.) virumpattakātataṉai virumpuvārum uḷarō? nammaikkāṇṭal viruppamiṉṟippōṉa avaraik kāṇātu amaikiṉṟila eṉ kaṇkaḷ; itaṉai yoḻiyappiṟavumuḷavō? (e-ṟu).
1172.	kaṇṭāṅ kaluḻva tevaṉkolō taṇṭānōy
	tāṅkāṭṭa yāṅkaṇ ṭatu.
(i-ḷ.) amaiyāta nōyai yāṅkaṇṭatu, annōy cey tārait tāṅ kāṭṭutalāṉē yaṉṟē? piṉṉar akkaṇkaḷtām kāṇṭal vēṭkaiyāṟ kaluḻkiṉṟatu yāvar kāṭṭuvārākak karuti? (e-ṟu).
itu talaimakaḷ kāṭṭuvārillai yeṉṟu tōḻiyaik kuṟittuc colviyatu.
1173.	terintuṇarā nōkkiya vuṇkaṇ parintuṇarāp
	paita luḻappa tevaṉ.
(i-ḷ.) muṉpu avar nallareṉṟu terintu uṇarntu nōkkiya uṇkaṇkaḷ ippoḻuḻa varuttamuṟṟu, nallareṉṟu uṇarāvāy, tuṉpamuḻappatu eṟṟukku? (e-ṟu).
itu kaṇṇiṉaṟiyāmaiyait tōḻikkuc colliyatu.
1174.	katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻu
	mikanakat takka tuṭaittu.
(i-ḷ.) ikkaṇkaḷ aṉṟu viraintu tāmēnōkki, iṉṟu tāmē kaluḻāniṉṟa itu cirikkattakka tuṭaittu, (e-ṟu).
iḵtu āṟṟāmai mikutiyāl nakutal mikka talaimakaḷai innakutaṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉṟu viṉāviyatōḻikku avaḷ kūṟiyatu.
1175.	maṟaipeṟa lūrārk karitaṉṟā lempō
	laṟaipaṟai kaṇṇā rakattu.
(i-ḷ.) emmaip pōla aṟaipaṟaiyākiya kaṇkaḷaiyuṭai yārmāṭṭu uḷatākiya maṟaiyai yaṟital ūrārkku eḷitu, (e-ṟu).
1176.	ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
	ṭāa mitaṟpaṭ ṭatu.
(i-ḷ.) emakku innōyaic ceyta kaṇkaḷ tāmum innōya kattup paṭṭatu mikavum iṉitu, (e-ṟu).
itu niṉkaṇ kalaṅkiṟṟu; aḵteṉakku iṉṉātāyiṟṟu eṉṟa tōḻikku atu mikavum iṉiteṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1177.	uḻantuḻan tuṇṇī raṟuka viḻaintiḻaintu
	vēṇṭi yavarkkaṇṭa kaṇ.
(i-ḷ.) aḻutalai yuḻantuḻantu uḷḷanīr aṟuvaṉavāka, tām vēṇṭiṉavarai virumpi nekiḻntu kaṇṭakaṇkaḷ, (e-ṟu).
iḵtu ivvāṟu aḻutal takāteṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1178.	peyalāṟṟā nīrulanta vuṇka ṇuyalāṟṟā
	vuyviṉō yeṉka ṇiṟuttu.
(i-ḷ.) uyal ārṟāta veṉmāṭṭu uyvillāta nōyai uṇkaṇkaḷ niṟuttit, tāmum aḻamāṭṭāvāy nīrulantaṉa, (e-ṟu).
kaṇkaḷ tām niṉaittatu muṭittut toḻiṉmāṟiṉaveṉṟu kūṟiyavāṟu.
1179.	vārākkāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
	yāraña ruṟṟaṉa kaṇ.
(i-ḷ.) avar vārāta kālattup puṇarcci vēṭkaiyāl tuñcā; vanta kālattup pirivāreṉṟu añcittuñcā; avviraṇ ṭiṭattiṉum mikka tuṉpamuṟṟaṉa kaṇkaḷ, (e-ṟu).
itu nī uṟaṅkavēṇṭumeṉṟa tōḻikkut, talaimakaḷ iṉṟē yalla, eññāṉṟum uṟakkamillai yeṉṟatu.
1180.	paṭalāṟṟā paita luḻakkuṅ kaṭalāṟṟāk
	kāmanōy ceytaveṉ kaṇ.
(i-ḷ.) kaṭaliṉum mikka kāmanōyai eṉmāṭṭu niṟuttu talāṉē kaṇkaḷ tām uṟaṅkamāṭṭāvāyt tuṉpamuṟā niṉṟaṉa,
(e-ṟu).
itu piṟarkku iṉṉāmai ceytārkku iṉṉāmai vanta teṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.


4. pacappuṟutal.
pacappuṟutalāvatu pacappuṟutalāl vanta varuttattait tōḻikkut talaimakaḷ kūṟutal. kātalittārkkuk kātalikkap paṭumporu ḷeytākkāl avar niṟam vēṟupaṭumātaliṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1181.	pacappeṉap pērpeṟuta ṉaṉṟē nayappittār
	nalkāmai tūṟṟā reṉiṉ.
(i-ḷ.) pacantāḷeṉap pērpeṟutal naṉṟu; nammaik kātalip pittavar aruḷāmaiyai ivvūrār kūṟārāyiṉ, (e-ṟu).
itu niṉmēṉi pacantateṉṟa tōḻikku avvaḷavāyk kuṟṟamillaiyeṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1182.	viḷakkaṟṟam pārkku miruḷēpōṟ koṇkaṉ
	muyakkaṟṟam pārkkum pacappu.
(i-ḷ.) viḷakkiṉatu iṟutipārkkum iruḷē pōla, koṇkaṉ muyakkiṉatu iṟutipārttu niṉṟatu pacappu, (e-ṟu).
iḵtu avar pirintatu ippoḻutu; ippacappu yāṅṅaṉ vantatu eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1183.	pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntē ṉavvaḷavi
	laḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.
(i-ḷ.) muyaṅkik koṇṭu kiṭanta yāṉ aṟiyātu puṭai peyarntaṉaṉ: avvaḷavilē, aḷḷikkoḷḷalāmpaṭi ceṟintatu pacalai, (e-ṟu).
itu talaimakaṉāl collātu piriyappaṭṭa talaimakaḷaip piṟṟaiñāṉṟu ivaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu iḵteṟṟiṉāyiṟṟu eṉṟu kuṟittu nōkkiya tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1184.	uvakkāṇeṅ kātalar celvā rivakkāṇeṉ
	mēṉi pacappūr vatu.
(i-ḷ.) eṅkātalarākac celkiṉṟārai uṅkēpārāy; eṉmēṉi mēlē pacappup paravutalai iṅkē pārāy, (e-ṟu).
iḵtu avar pirintatu ippoḻutāyirukka, pacalai paravā niṉṟatu; avar varumaḷavum yāṅṅaṉamāṟṟutum eṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1185.	uḷḷuvaṉ maṉyā ṉuraippa tavartiṟamāṟ
	kaḷḷam piṟavō pacappu.
(i-ḷ.) yāṉ ekkālamum niṉaippēṉ; colluvatum avar tiṟamē; ittaṉmaiyēṉākavum pacalai vañcaṉaiyākap paravā niṉṟatu; itaṟkunilai yāṉ aṟikilēṉ, (e-ṟu).
iḵtu āṟṟāmai mikāniṉṟateṉṟu kūṟiyatu.
1186.	avartantā reṉṉun takaiyā livartanteṉ
	mēṉimē lūrum pacappu.
(i-ḷ.) kātalar varaviṭṭāreṉṉum mikutiyāṉē, pacappu eṉṉuṭam piṉmēlē parantu ūrum, (e-ṟu).
iḵtu ippacalaiyai nīkka vēṇṭumeṉṟa tōḻikku iḵtu eṉ kuṟippiṉālē vantatalla; nīkkavēṇṭuvāyāyiṉ, avarkkuc colleṉṟu kūṟiyatu.
1187.	pacantā ḷivaḷeṉpa tallā livaḷait
	tuṟantā ravareṉpā ril.
(i-ḷ.) ivaḷ pacantāḷeṉṟu eṉakkukkuṟṟam nāṭumatallatu, ivaḷait tuṟantār avareṉṟu avaratu koṭumaiyaic collu vār illai, (e-ṟu).
iḵtu ippacappu varalākāteṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1188.	nayantavarkku nalkāmai nērntēṉ pacantaveṉ
	paṇpiyārk kuraikkō piṟa.
(i-ḷ.) kātalikkappaṭṭavarkku avar aruḷāmaiyai icainta yāṉ pacantaveṉatu niṟattai maṟṟiyāvarkkuc colluvēṉ, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ ippacappai yāvarāl nīkkuvēṉeṉṟu veruṭci koṇṭu kūṟiyatu.
1189.	cāyalu nāṇu mavarkoṇṭār kaimmāṟā
	nōyum pacalaiyun tantu.
(i-ḷ.) mēṉmaiyum nāṇamum avar koṇṭupōṉār; ataṟku māṟāka nōyaiyum pacalaiyum tantu, (e-ṟu).
mēṉmai - peṇmai. itu talaimakaḷ veruṭcikaṇṭu atu peṇmaiyum nāṇamum uṭaiyār ceyalaṉṟeṉṟu kaṭintu kūṟiya tōḻikku avaḷ āṟṟāmaiyāṟ kūṟiyatu.
1190.	pacakkamaṟ paṭṭāṅkeṉ mēṉi nayappittār
	nannilaiya rāva reṉiṉ.
(i-ḷ.) eṉṉuṭampu nilaiyāka eṉṟum pacappatāka; nammaik kātalitta varum nammaippōlat tuṉpamuṟuvarāyiṉ, (e-ṟu).
itu talaimakaṉatu koṭumaiyai uṭkoṇṭu kūṟiyatu.
5.taṉippaṭarmikuti
taṉippaṭarmikutiyāvatu taṉimaiyāl vanta tuṉpa mikuti kūṟutal. yām pacappāl varuntukiṉṟamaipōla avarum varuntuvā reṉṟum puṇarcciyiṭaiyaṟāmal iṉitu naṭakkumeṉṟum niṉaittut talaimakaḷ taṉatu tuṉpattiṉaik kūṟutalāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1191.	paruvaralum paitaluṅ kāṇāṉkol kāma
	ṉoruvarka ṇiṉṟoḻuku vāṉ.
(i-ḷ.) tāṉ oruvar pakkamākaniṉṟu ōḻukit tuṉpañ ceykiṉṟa kāma tēvaṉ, namatu taṭumāṟṟamum nām uṟukiṉṟa tuṉpa mum kāṇāṉō? kāṇpāṉāyiṉ, nammai varuttāṉē; teyva mākalāṉ, (e-ṟu).
1192.	tāmvīḻvār tamvīḻap peṟṟavar peṟṟārē
	kāmattuk kāḻil kaṉi.
(i-ḷ.) tām kātalittārāl tammaik kātalikkappeṟṟa makaḷir kāma nukarcciyiṉkaṇ pālillātatōr paḻattaip peṟṟārāvar,
(e-ṟu).
itu taṭaiyiṉṟi nukaralāmeṉṟatu.
1193.	uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
	ceṟāaay vāḻiya neñcu.
(i-ḷ.) neñcē! nammōṭu aṉpuṟṟārkkut tūtu viṭṭālum payaṉillaiyeṉṟu uṉṉōṭu uṟātārkku nīyuṟṟa nōyaic colla niṉaiyā niṉṟāy; nammai uṟaṅkāmal varuttukiṉṟa kaṭalait tūrppāyāyiṉ, aḵtu ataṉiṉum naṉṟu, (e-ṟu).
itu tūtuviṭakkarutiya neñcukkut tūtuviṭṭālum payaṉil laiyeṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1194.	nāṅkātal koṇṭār namakkevaṉ ceypavō
	tāṅkātal koḷḷāk kaṭai.
(i-ḷ.) nām kātalittār namakku yātiṉaic ceyvar; tām kātaliyātaviṭattu, (e-ṟu).
1195.	orutalaiyā ṉiṉṉātu kāmaṅkāp pōla
	lirutalai yāṉu miṉitu.
(i-ḷ.) orutalai aṉpiṉāluṇṭākiya kāmam iṉṉātu; kāviṉatu pārampōla, iraṇṭu talaiyum otta aṉpiṉāluṇ ṭākiya kāmamē iṉitāvatu, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya coṟkēṭṭa talaivar aruḷ ceyvā reṉṟum, teyvak kuṟippiṉāṟ kūṟiya coṟkēṭṭuk kūṭiṉālum payaṉillai yeṉṟum talaimakaḷ kūṟiyatu.
1196.	vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
	vīḻvā raḷikku maḷi.
(i-ḷ.) kātalittārkkut kātalikkappaṭṭār aruḷum aruḷ uyir vāḻvārkku maḻai peytāṟpōlum; aḵtillārkku vāṭutalē yuḷḷatu, (e-ṟu).
itu niṉmēṉi polivaḻinta teṉṉum tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1197.	vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
	vāḻuna meṉṉuñ cerukku.
(i-ḷ.) tām kātalittārāl kātalikkappaṭuvārkku ulakiṉ kaṇ iruntu uyirvāḻvōmeṉṉuṅ kaḷippu amaiyum, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ iruntālum payaṉillai; atiṟkātal amaiyumeṉṟu vāḻkkaiyai muṉintu tōḻikkuk kūṟiyatu.
1198. 	vīḻap paṭuvār keḻīiyilar tāmvīḻvār
	vīḻap paṭāa reṉiṉ.
(i-ḷ.) naṟkuṇaṅkaḷ palavuṭaiyareṉṟu ulakattārāl virumpap paṭṭārum tammāl kātalikkappaṭṭavarāl tām kātalik kappaṭārāyiṉ, viruppamillārāvar, (e-ṟu).
itu vāḻkkaiyai muṉintu kūṟiya talaimakaḷukku nī ivvāṟu kūṟuvaiyāyiṉ, niṉṉaip pukaḻkiṉṟa ulakattāruḷ mikavāḻvār yāreṉṟatōḻikku avaḷ kūṟiyatu, koṇṭāṉ kāyiṟ kaṇ ṭāṉ kāyumeṉpatu paḻamoḻi.
1199.	vīḻvāri ṉiṉcoṟ peṟāa tulakattu
	vāḻvāriṉ vaṉkaṇā ril.
(i-ḷ.) tam kātalariṭattuniṉṟu varum iṉiyacoṟkaḷaik kēḷātu uyirvāḻvāraip pōla, vaṉkaṇmaiyuṭaiyār ivvu lakattu illai, (e-ṟu).
1200.	nacaiiyār nalkā reṉiṉu mavarmāṭ
	ṭicaiyu miṉiya cevikku.
(i-ḷ.) emmāl kātalikkappaṭṭār emakku aruḷārāyiṉum, avar pakkattaṉavākiya coṟkaḷum eṅkaḷ cevikku iṉiyavām,
(e-ṟu).
6. niṉaintavar pulampal
niṉaintavar pulampalāvatu cēymaikkaṇṇāyiṉum aṇmaik kaṇṇāyiṉum pirinta talaimakaṉai oḻiviṉṟi niṉainta talaimakaḷir tuṉpamuṟutal. niṉaittavar pulampaleṉṟu pāṭamāyiṉ, ataṟku avarai niṉaittup pulampaleṉṟu poruḷuraittuk koḷka.
1201.	uḷḷiṉun tīrāp perumakiḻ ceytalāṟ
	kaḷḷiṉuṅ kāma miṉitu.
(i-ḷ.) tammāṟ kātalikkappaṭṭavarai niṉaittālum atu nīṅkāta peruṅkaḷippaittarum; ātalāl, kaḷḷiṉum kāmam iṉitu, (e-ṟu).
1202.	yāmu muḷēṅko lavarneñcat tenneñcat
	tōo vuḷarē yavar.
(i-ḷ.) avar neñcattu yāmum uḷēṅkollō; emmuṭaiya neñciṉkaṇ eppoḻutum avar uḷarākā niṉṟār, (e-ṟu).
ōo eṉpatu mikutipporuḷiṉkaṇ vantatātalāṉ, eppo ḻutum eṉṉum poruḷatāyiṟṟu.
1203.	niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārko ṟummal
	ciṉaippatu pōṉṟu keṭum.
(i-ḷ.) avar nammai niṉaippavarpōṉṟu niyaiṉār kollō; tummal tōṉṟuvatu pōṉṟu keṭāniṉṟatu, (e-ṟu).
talaimakaḷ ulakattup peṇṭirāyuḷḷār kūṟuvatoṉṟai īṇṭuk kūṟiṉāḷ.
1204.	tanneñcat temmaik kaṭikoṇṭār kāṇārko
	lenneñcat tōvā varal.
(i-ḷ.) tamatu neñciṉkaṇ emmai yām cellāmal kāval koṇṭār ematu neñciṉkaṇ oḻiyātē varutalaik kāṇārō,
(e-ṟu).
itu niṉaiyārō niṉaippārō eṉṟu aiyappaṭṭa talai makaḷ niṉaiyāreṉṟu teḷintu kūṟiyatu.
1205.	viḷiyumeṉ ṉiṉṉuyir vēṟalla meṉpā
	raḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu.
(i-ḷ.) nammuḷ nām vēṟallameṉṟu coṉṉavar aruḷiṉ maiyai mikavum niṉaintu eṉatu iṉiya uyir aḻiyāniṉṟatu, (e-ṟu).
itu talaimakaṉ niṉaiyāṉeṉṟu terintu talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu.
1206.	maṟappi ṉevaṉāvaṉ maṟkoṉ maṟappaṟiyē
	ṉuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum.
(i-ḷ.) avarai maṟantāl eṉṉāvaṉ kollō; maṟappaṟiyēṉāy niṉaikkavum ikkāmam neñcattaic cuṭā niṉṟatu, (e-ṟu).
itu cīriyaṉa uḷḷip pūriyaṉa maṟattal vēṇṭumeṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1207.	eṉaittoṉ ṟiṉitēkāṇ kāmantām vīḻvār
	niṉaippa varuvatoṉ ṟil.
(i-ḷ.) kāmam yātoṉṟiṉāṉum iṉiyatē kāṇ; tām virumpappaṭuvārai niṉaikka varuvatoru tuṉpam illaiyāyiṉ, (e-ṟu).
itu nī ivvāṟu āṟṟāyākiṉṟatu tuṉpam payakkumeṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ maṟuttuk kūṟiyatu.
1208.	maṟṟiyā ṉeṉṉuḷēḷ maṉṉō vavarōṭiyā
	ṉuṟṟanā ḷuḷḷa vuḷēṉ.
(i-ḷ.) yāṉ avarōṭu puṇarnta nāḷ iṉpattai niṉaitta lāṉē uyir vāḻkiṉṟēṉ; allatu yātoṉṟiṉāṉ yāṉ uḷēṉāy vāḻkiṉṟēṉ.
itu talaimakaṉ talaiyaḷiyai niṉaintu āṟṟāḷāyiṉa talaimakaḷai nōkki nī ivvāṟu niṉaintiraṅkal uyirkku iṟuti yākumeṉṟa tōḻikku avaḷ kūṟiyatu, (e-ṟu).
1209.	eṉaittu niṉaippiṉuṅ kāyā raṉaittaṉṟō
	kātalar ceyyuñ ciṟappu.
(i-ḷ.) yām kātalarai evvaḷavu niṉaippiṉum vekuḷār; avvaḷavaṉṟō avar ceyyum aruḷ, (e-ṟu).
aruḷ ceytalāvatu kuṟṟam kaṇṭālum vekuḷāmai.
1210.	viṭāatu ceṉṟāraik kaṇṇiṉāṟ kāṇap
	paṭāati vāḻi mati.
(i-ḷ.) eṉṉeñcai viṭātu pōṉavaraik kaṇṇiṉāṟ kāṇumāṟu paṭukiṉṟatillai immati, (e-ṟu).
paṭṭatāyiṉ eṉkaṇ uṟaṅkum; uṟaṅkiṉāl, avaraik kāṇalāmeṉpatu karuttu. itu matiyuṭaṉ pulantu kūṟiyatu. itaṉālē naṉaviṉāl varuttamuṟṟatum kūṟiṉāḷām.
7. kaṉavunilai yuraittal
kaṉavunilaiyuraittalāvatu kaṉaviṉatu nilaiyaic collutal. kātalarai yoḻiviṉṟi niṉaippārkku uṟakkamil laiyākum; avar uṟaṅkiṉārāyiṉ, avaratu cētiyai maṟavātu niṉaippārātalāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu. talaimakaṉ niṉaittal talaimakaḷ niṉaittal eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum ivaṭkāyiṉ, uṟakkamillai yeṉṟu koḷka.
1211.	kayaluṇkaṇ yāṉirappat tuñciṟ kalantārk
	kuyaluṇmai cāṟṟuvēṉ maṉ.
(i-ḷ.) eṉṉuṭaiya kayalpōlum uṇkaṇ yāṉ vēṇṭik koḷḷa uṟaṅkumāyiṉ, nammōṭu kalantārkku nām uytaluṇ maiyaic colluvēṉeṉṟu uṟaṅkukiṉṟatillaiyē, (e-ṟu).
maṉ - oḻiyicaiyiṉkaṇ vantatu kayaluṇkaṇ - piṟaḻcci yuṭaiya kaṇ.
1212.	naṉaviṉā ṉalkā tavaraik kaṉaviṉāṟ
	kāṇṭali ṉuṇṭeṉ ṉuyir.
(i-ḷ.) naṉaviṉkaṇ namakku aruḷātavaraik kaṉaviṉkaṇ kāṇṭalāṉē eṉṉuyir uṇṭākā niṉṟatu; illaiyāyiṉ, uyiruṇṭātaṟkuk kāraṇamuṇṭō? (e-ṟu).
iḵtu uṟaṅkiṉāl kāṇalāmōveṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1213.	kaṉaviṉā luṇṭākuṅ kāma naṉaviṉā
	ṉalkārai nāṭit taraṟku.
(i-ḷ.) naṉaviṉkaṇ namakku aruḷātavaraik kaṉavu tēṭit taruta lāl, akkaṉaviṉkaṇṇē eṉakku iṉpam uṇṭākum, (e-ṟu).
itu kaṇṭāṟ payaṉeṉṉai? kāmanukarcciyillaiyē eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1214.	naṉaviṉāṟ kaṇṭatūu māṅkē kaṉavuntāṉ
	kaṇṭa poḻutē yiṉitu.
(i-ḷ.) naṉaviṉkaṇ kaṇṭu nukarnta iṉpamum appoḻu taikku iṉpamām; atupōla, kaṉaviṉkaṇ kaṇṭu nukarnta iṉpa mum kaṇṭa appoḻutaikku iṉpamām, (e-ṟu).
itu kaṉaviṟ puṇarcci iṉpam tarumōveṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1215.	tuñcuṅkāṟ ṟōṇmēla rāki viḻikkuṅkā
	ṉeñcatta rāvar viraintu.
(i-ḷ.) kātalar uṟaṅkuṅkālattut tōḷmēlarāki, viḻitta kālattu viraintu maṉattiṉ kaṇṇē pukuvar, (e-ṟu).
iḵtu uṟakkam nīṅkiṉāl yāṇṭup pōvareṉṟu nakaik kuṟippiṉāṟ kūṟiya tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1216.	naṉaviṉā ṉalkāk koṭiyār kaṉaviṉā
	ṉeṉṉemmaip pīḻip patu.
(i-ḷ.) naṉaviṉkaṇ aruḷāta koṭumaiyuṭaiyār kaṉaviṉ kaṇ vantu emmait tuṉpam uṟuttuvatu eṟṟukku? (e-ṟu).
itu viḻitta talaimakaḷ āṟṟāmaiyāl tōḻikkuk kūṟiyatu.
1217.	naṉaviṉā ṉalkārai nōvar kaṉaviṉāṟ
	kātalark kāṇā tavar.
(i-ḷ.) naṉaviṉkaṇ vantu nalkāta kātalarai nōvāniṟpar, kaṉa viṉ kaṇ avaraik kāṇātavar; kāṇpārāyiṉ, nōvār, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu talaimakaṉaiyiyaṟpaḻitta tōḻikku ayalārmēl vaittut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1218.	naṉaviṉā ṉannīttā reṉpar kaṉaviṉāṟ
	kāṇārko livvū ravar.
(i-ḷ.) ivvūrār naṉaviṉkaṇṇē nammai nīkkiyakaṉṟā reṉṟu avaraik koṭumai kūṟāniṟpar; avar avaraik kaṉaviṉkaṇ kāṇārkaḷō! (e-ṟu).
iḵtu ivvēṟupāṭu alarāyiṟṟu eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1219.	kātalar tūtoṭu vanta kaṉaviṉuk
	kiyātucey vēṉkol viruntu.
(i-ḷ.) naṅkātalar viṭṭa tūtarōṭē vanta kaṉaviṉukku yāṉ yātu viruntu ceyvēṉ? (e-ṟu).
itu talaimakaḷāṟṟutaṟ poruṭṭuk kātalar vārā niṉṟāreṉṟu tūtar varak kaṉāk kaṇṭēṉeṉṟu tōḻi col liyatu.
1220.	naṉaveṉa voṉṟillai yāyiṟ kaṉaviṉāṟ
	kātalar nīṅkalar maṉ.
* (i-ḷ.) naṉaveṉṟu collappaṭukiṉṟa orupāvi illaiyā yiṉ, kaṉaviṉkaṇ vantu kūṭiya kātalar eṉṉaip piriyār, (e-ṟu).
8. poḻutukaṇṭiraṅkal
poḻutukaṇṭiraṅkalāvatu mālaippoḻutu kaṇṭu talai makaḷ varuntutal. ēṉaippoḻutil varuttamilarōveṉiṉ, piriyap paṭṭārkku ellāk kālamum varuttamuḷavāyiṉum, viṭiyalum naṇpakalum pōlātu mālaippoḻutu varutta mikutalāl, itu kūṟappaṭṭatu.
1221.	mālaiyō vallai maṇantā ruyiruṇṇum
	vēlainī vāḻi poḻutu.
(i-ḷ.) poḻutē! nī veppamuṭaiyai yāṉamaiyāṉ, mālaiyō eṉiṉ, allai; muṉpu kūṭip piriyappaṭṭār uyirai uṇpatākiya voru vēlāyiruntāy, (e-ṟu).
itu mālaippoḻutu kaṇṭu talaimakaḷ āṟṟāmaiyāṟ kūṟiyatu.
1222.	mālainōy ceytaṉ maṇantā rakalāta
	kāla maṟinta tilēṉ.
(i-ḷ.) mālaippoḻutu nōy ceytalai, eṉṉōṭu kūṭiṉavar piriyāta kālattē aṟiyap peṟṟilēṉ; aṟintē ṉāyiṉ, itu nōy ceyyumeṉṟu kūṟiyiruppēṉ, (e-ṟu).
itu mālaiyāl varuttamuṟṟa talaimakaḷ talaimakaṉai niṉaintu kūṟiyatu.


1223.	aḻalpōlu mālaikkut tūtāki yāyaṉ
	kuḻalpōluṅ kollum paṭai.
(i-ḷ.) neruppaiyotta immālaip poḻutiṟku muṉpu tūtāki vantu ippoḻutu kollutaṟkup paṭaiyumāki varavallatu āyaṉ ūtuṅ kuḻalō? (e-ṟu).
ippoḻutu varuttutaliṉ, paṭai eṉṟāḷ.
1224.	kālaikkuc ceytanaṉ ṟeṉko levaṉkolyāṉ
	mālaikkuc ceyta pakai.
(i-ḷ.) kātalar pirivataṉ muṉṉam pirivareṉṟu accattait tanta kālaippoḻutu pirintapiṉpu varuntātu oḻitaṟku yāṉ ceyta naṉmai yātō? avarōṭu iṉpa nukartaṟku naṭpāyirunta mālaip poḻutu pirinta piṉpu varuttuvataṟku yāṉ ceyta pakaimai yātō? (e-ṟu).
itu mālaiyatu paṇpiṉmaiyai uṭkoṇṭu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1225.	poruṇmālai yāḷarai yuḷḷi maruṇmālai
	māyumeṉ māyā vuyir.
(i-ḷ.) poruḷ tēṭutalaiyē tamakku iyalpāka uṭaiyavarai niṉaittu, mayaṅkiṉa mālaippoḻutilē, eṉatu cākamāṭṭāta uyir meliyāniṉṟatu, (e-ṟu).
itu mālaiyālaṭarppuṇṭa talaimakaḷ talaimakaṉ aṉpum aṟaṉum ilaṉeṉṉu niṉaittut taṉṉuḷḷē colliyatu.
1226.	puṉkaṇṇai vāḻi maruṇmālai yeṅkēḷpōl
	vaṉkaṇṇa tōniṉ ṟuṇai.
(i-ḷ.) mayaṅkiya mālaippoḻutē! nī vāḻvāyāka; puṉkaṇmaiyaiyuṭaiyaiyāyiruntāy; emmuṭaiya kēḷiraip pōla vaṉkaṇmaiyaiyuṭaittō niṉtuṇaiyum, (e-ṟu).
itu taṉṉuṭkaiyāṟeytiṭu kiḷavi.
1227.	kālai yarumpip pakalellām pōtāki
	mālai malarumin nōy.
(i-ḷ.) ikkāma nōyākiyapū viṭiyaṟkālattē arumpi, pakaṟ poḻutellām mukiḻmukiḻttu, mālaik kālattē malarāniṉṟatu, (e-ṟu).
1228.	kātala rilvaḻi mālai kolaikkaḷat
	tētilar pōla varum.
(i-ḷ.) kātalarillātaviṭattu immālaippoḻutu kolaik kaḷattup pakaivaraippōla varum, (e-ṟu).
itu mālaikkālattu nōy mikutaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉṟa tōḻikku talaimakaḷ kāraṇaṅkūṟiyatu.
1229.	patimaruṇṭu paita luḻakku matimaruṇṭu
	mālai paṭartarum pōḻtu.
(i-ḷ.) eṉmati nilaikalaṅka, mayakkattai yuṭaittākiya mālaikkālam varum poḻutu ippatiyellām mayaṅkit tuṉpamuṟāniṟkum, (e-ṟu).
mati - māṉam.
1230.	paṉiyarumpip paitalkoṇ mālai tuṉiyarumpit
	tuṉpam vaḷara varum.
(i-ḷ.) nerunal eṉakku naṭukkattai yuṇṭākkit tāṉum puṉmai koṇṭirunta mālaippoḻutu, iṉṟum eṉakku veṟupput tōṉṟi varuttam mikum paṭiyāka vārā  niṉṟatu, (e-ṟu).
itu muṉṉai ñāṉṟu mālaiyālaṭarppuṇṭa talaimakaḷ piṟṟaiñāṉṟu mālai varuvatu kaṇṭu kūṟiyatu.
9. uṟuppunalaṉaḻital
uṟuppunalaṉaḻitalāvatu talaimakaḷatu uṟuppukkaḷ nalaṉaḻintamai kūṟutal. kātaṉmikku iraṅkuvār akkātalai ayalāraṟiyāmal aṭakkiṉakālattu vemmaiyuṟṟa koṭipōla, aṉaittuṟuppum vāṭutalāṉ, itu poḻutukaṇṭiraṅkaliṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1231.	ciṟumai namakkoḻiyac cēṭceṉṟā ruḷḷi
	naṟumalar nāṇiṉa kaṇ.
(i-ḷ.) namakkut tuṉpam oḻiya vēṇṭi, neṭuneṟikkaṇ ceṉ ṟārai niṉaittu, kaṇkaḷ naṟuviyapūkkaḷaik kaṇṭu nāṇāniṉṟaṉa, (e-ṟu).
palakāl aḻutalāl niṟaṅkeṭṭateṉṟavā ṟāyiṟṟu.
1232.	nayantavar nalkāmai colluva pōlum
	pacantu paṉivāruṅ kaṇ.
(i-ḷ.) muṉpu nammai virumpiṉavar namakku aruḷāmaiyaip piṟarkkuc colluvaṉapō lākāniṉṟaṉa; pacappuṟṟu nīrcori kiṉṟa kaṇkaḷ, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmai kaṇṭu ikkaṇṇīr alarā kāniṉṟa teṉṟu avaḷ āṟṟutaṟporuṭṭut tōḻi kūṟi yatu.
1233.	taṇantamai cāla vaṟivippa pōlu
	maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.
(i-ḷ.) kātalar kūṭiṉa nāṭkaḷiṟ pūrittatōḷkaḷ, avar nīṅkiṉamaiyai mikavum piṟarkku aṟivippaṉapō lākāniṉṟaṉa, (e-ṟu).
karuviyaik karuttāvākak kūṟiṉār. piriviṭai yāṟṟāḷākiya talaimakaḷ taṉatutōḷ vāṭṭa muṟṟatukaṇṭa tōḻikkuc colliyatu.
1234.	paṇainīṅkap paintoṭi cōrun tuṇainīṅkat
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(i-ḷ.) tuṇaivar nīṅkutalāṉē paḻaiyaaḻaku aḻintatōḷ perumai nīṅkutalāṉē pacutta vaḷaikaḷaik kaḻalaviṭāniṉṟatu, 
(e-ṟu).
pacutta vaḷai-marakatattiṉāṟ ceyta vaḷai, tōḷ aḻakaḻitalē yaṉṟi melivatuñ ceyyāniṉṟateṉṟu tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
1235.	koṭiyār koṭumai yuraikkun toṭiyōṭu
	tolkaviṉ vāṭiya tōḷ.
(i-ḷ.) koṭiyāratu koṭumaiyaic collāniṉṟaṉa, vaḷaiyōṭē kūṭap paḻaiyavākiya aḻakiṉai yiḻanta tōḷkaḷum, (e-ṟu).
itu talaimakaḷāṟṟu taṟporuṭṭut talaimakaṉai yiyaṟpaḻittut tōḻi kūṟiyatu.
1236.	toṭiyōṭu tōṇekiḻa nōva lavaraik
	koṭiya reṉakkūṟa ṉontu.
(i-ḷ.) vaḷaiyōṭē tōḷkaḷ paṇṭupōl iṟukātu nekiḻavum, niṉakkuc collātu yāṉē nōvēṉ; nī avaraik koṭiyareṉṟu collukiṉṟataṟku nontu, (e-ṟu).
iḵtu āṟṟāḷeṉak kavaṉṟatōḻikku āṟṟuvaleṉpatu paṭat talaimakaḷ colliyatu.
1237.	pāṭu peṟutiyō neñcē koṭiyārkkeṉ
	vāṭutōṭ pūca luraittu.
(i-ḷ.) neñcē! ikkoṭumai ceytavarkku eṉatutōḷ vāṭutalāṉē ūrileḻunta alaraic ceṉṟucolli, nīyum niṉatu vāṭṭam nīṅki aḻaku peṟuvāyō? (e-ṟu).
itu nī avarpāṟpōkal vēṇṭumeṉṟu neñciṟkut talaimakaḷ colliyatu.
1238.	muyakkiṭait taṇvaḷi pōḻap pacappuṟṟa
	pētai perumaḻaik kaṇ.
(i-ḷ.) yāṉ pirivatāka niṉaittu, muyakkattiṉkaṇṇē eṉatu uṭampai akaṟṟa, ammuyakkiṭaiyē ciṟukāṟṟu ūṭaṟut talāṉē eṉatu nīkkattaip poṟātu pētaiyuṭaiya perutta kuḷirnta kaṇkaḷ pacappuṟṟaṉa, (e-ṟu).
itu mutalāka mūṉṟu kuṟaḷ talaimakaṉ kūṟuvaṉa.
1239.	muyaṅkiya kaikaḷai yūkkap pacantatu
	paintoṭip pētai nutal.
(i-ḷ.) yāṉ pirivatāka niṉaittu, avaḷ muyaṅkiyakaikaḷai nīkkiṉēṉāka; ataṉai yaṟintu, pacuttatoṭiyiṉaiyuṭaiya pētai nutal pacantatu, (e-ṟu).
1240.	kaṇṇiṉ pacappō paruvara leytiṉṟē
	yoṇṇutal ceytatu kaṇṭu.   
(i-ḷ.) oḷḷiyanutal pacantatukaṇṭu, kaṇṇiluṇṭāṉa pacalai kalaṅkiṟṟu, (e-ṟu).
10. neñcoṭukiḷattal.
neñcoṭukiḷattalāvatu neñcu muṉṉilaiyākat talai makaḷ collutal, kātalaṭakka lāṟṟātār piṟarkkuc collutaṟku nāṇit taṉṉeñciṟkuc colli yāṟṟutalāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1241.	kāmam viṭuvoṉṟō nāṇviṭu naṉṉeñcē
	yāṉō poṟēṉiv viraṇṭu.
(i-ḷ.) eṉakku nallaneñcē! oṉṟiṟ kāmattai viṭutal vēṇṭum; oṉṟil nāṇattai viṭutal vēṇṭum; yāṉ ivviraṇ ṭiṉaiyuṅkūṭap poṟuttalaritu, (e-ṟu).
itu piriviṭaiyāṟṟāḷāy talaimakaṉiruntuḻic cellak karutiya talaimakaḷ nāṇantaṭuttamaikaṇṭu kūṟiyatu.
1242.	tuṉṉār tuṟantārai neñcat tuṭaiyēmā
	viṉṉu miḻattuṅ kaviṉ.
(i-ḷ.) maṉamē! nammōṭu ceṟiyārāyt tuṟantu pōṉavarai neñcakattē yuṭaiyōmāyiṉ, muṉṉum iḻanta kaviṉoḻiya iṉṉamumuḷḷa kaviṉai iḻappōm; ātalāṉ maṟattalē karumam, (e-ṟu).
īṇṭu neñceṉṟatu maṉattuṭaiyatāṉattai, itu niṉaik kiṉṟataṉāl payaṉillai yeṉṟu kūṟiyatu.
1243.	kāta lavarila rākanī nōvatu
	pētaimai vāḻiyeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) avar nammēṟ kātalilarāka, eṉ neñcē! nī kūṭṭat taik karuti varuntukiṉṟatu pētaimai, (e-ṟu).
iḵtu aṉpilārmāṭṭu varuntiṉālum payaṉillai yeṉṟatu.
1244.	iruntuḷḷi yeṉparita ṉeñcē parintuḷḷal
	paitaṉōy ceytārka ṇil.
(i-ḷ.) neñcē! nī iṟantupaṭātu iruntu, avarvaravai niṉaintu varuntukiṉṟatu yātiṟku? varuttamuṟṟu niṉaittal namak kuc ciṟumaiceyyum nōyait tantārmāṭṭu illai yāyiṉ, (e-ṟu).
itu vārātu varuntukiṉṟāmeṉṟu kūṟiyatu.
1245.	kalantuṇarntuṅ kātalark kaṇṭāṟ pulantuṇarāy
	poykkāyvu kāytiyeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) eṉṉeñcē! nī kātalar koṭumaiyai avarkku uṭpaṭṭu aṟintu vaittum, avaraikkaṇṭāl pulantu kalakka māṭṭātu muṉpē kalappai; ippoḻutu poykkāyvu kāyā niṉṟāy, (e-ṟu).
1246.	ceṟṟā reṉakkai viṭaluṇṭō neñcēyā
	muṟṟā luṟāa tavar.
(i-ḷ.) neñcē! yām uṟṟapiṉpu uṟātu pōṉavar ceṟuttā reṉṟu avaraik kaiviṭutal iyalpō? (e-ṟu).
uṟutal-viraintuṟutal. talaimakaḷ talaimakaṉ koṭumaiyai uṭkoṇṭa neñciṟkuc colliyatu.


1247.	parintavar nalkāreṉ ṟēṅkip pirintavar
	piṉcelvāy pētaiyeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) eṉṉeñcē! nī varuttamuṟṟu avar aruḷukiṉṟila reṉṟu iraṅki nammai viṭṭuppōṉavar piṉṉē pōkāniṉṟāy, pētaiyā yiruntāy.
itu talaimakaḷ talaimakaṉirunta tēyattai niṉaittukkavaṉṟa neñciṟkuc colliyatu.
1248.	kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
	tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.
(i-ḷ.) neñcē! nī avarmāṭṭuc celluvaiyāyiṉ, ikkaṇ kaḷum avaraikkāṇumpaṭi koṇṭu celvāyāka; avaraik kāṇaluṟṟa ivai eṉṉait tiṉpaṉapōla naliyāniṉṟaṉa, (e-ṟu).
koḷa - pārkka
1249.	uḷḷattār kāta lavarāka vuḷḷinī
	yāruḻaic cēṟiyeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) eṉṉeñcē! niṉṉāṟ kātalikkappaṭṭavar niṉatu uḷḷattilē yiruppārāka, nī niṉaittu yāvarmāṭṭuc celkiṉ ṟāy, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ vārātēpōṉāl iṅkē kāṇalāmeṉṟu kūṟiyatu.
1250.	niṉaittoṉṟu collāyō neñcē yeṉaittoṉṟu
	mevvanōy tīrkku maruntu.
(i-ḷ.) neñcē! nī eṉakku uṟṟa evvanōyait tīrkkum maruntāvatu yātoṉṟāyiṉum oṉṟai vicārittuc collāy, (e-ṟu).
iḵtu āṟṟutalariteṉṟu kūṟiyatu. ivaiyellām taṉit taṉi cilakūṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
11. niṟaiyaḻital.
niṟaiyaḻitalāvatu vēṭkai mikutiyāl taṉ nilaiyaḻintu talaimakaḷ kūṟutal. neñciṉ mikkatu pulappaṭumātalāṉ, ataṉ piṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1251.	kāma meṉavoṉṟu kaṇṇiṉṟeṉ ṉeñcattai
	yāmattu māḷun toḻil.
(i-ḷ.) kāmameṉṟoṉṟu kaṇṇōṭṭamuṭaittaṉṟu; eṉṉeñcattai naṭunāḷ yāmattiṉum toḻil koḷḷāniṉṟatu,
(e-ṟu).
toḻil koḷḷutalāvatu appoḻutu avarmāṭṭup pōka viṭuttal, itu neñciṉ mikkatu vāycōrntu āṟṟā maiyāl talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu.
1252.	maṟaippēṉmaṟ kāmattai yāṉō kuṟippiṉṟit
	tummalpōṟ ṟōṉṟi viṭum.
(i-ḷ.) kāmattai yāṉ aṭakkakkarutuvēṉ; avvāṟu ceyyavum, atu tummaltōṉṟumāṟupōla, eṉ kuṟippiṉṟiyum tōṉṟāniṉṟatu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ niṟaiyaḻintu kūṟiya coṟkēṭṭu ivvāṟu ceyyātu itaṉai maṟaittal vēṇṭumeṉṟa tōḻikku avaḷ kūṟiyatu.
1253.	niṟaiyuṭaiyē ṉeṉpēṉmaṉ yāṉēyeṉ kāma
	maṟaiyiṟantu maṉṟu paṭum.
(i-ḷ.) yāṉē niṟaiyuṭaiyē ṉeṉṟiruppaṉ; ippaṭi yiruk kavum, eṉ kāmamāṉatu maṟaittalaikkaṭantu maṉṟiṉkaṇ veḷip paṭāniṉṟatu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmaiyāṟ kūṟiya coṟkēṭṭu niṟaiyu ṭaiyār ivvāṟu ceyyāreṉṟa tōḻikku avaḷ kūṟiyatu.


1254.	kāmak kaṇicci yuṭaikku niṟaiyeṉṉu
	nāṇuttāḻ vīḻtta katavu.
(i-ḷ.) kāmamākiyamaḻu uṭaiyāniṉṟatu; nāṇamākiya tāḻil aṭaikkappaṭṭa aṟivākiya kataviṉai, (e-ṟu).
iḵtu aṟivum nāṇamum uṭaiyār ivvāṟu ceyyāreṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1255.	ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanō
	yuṟṟā raṟivatoṉ ṟaṉṟu.
(i-ḷ.) tammai yikaḻntārpiṉ cellāta periyatakaimai, kāma nōyuṟṟārāl aṟivatoṉṟu aṉṟu, (e-ṟu).
itu tammaiyikaḻntu pōṉavarpiṉceṉṟu iraṅkutal periyārkkut takātu eṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1256.	ceṟṟavar piṉcēṟal vēṇṭi yaḷittarō
	veṟṟeṉṉai yuṟṟa tuyar.
(i-ḷ.) ceṟuttārpiṉṉē yāṉ cēṟalai vēṇṭutalāl,  eṉṉai yaṭaintatuyar ettaṉmaittu; naṉṟāka irukkiṉṟatu, (e-ṟu).
itu taṉittiruntu tuyaruṟutalkāmattiṟku iyaṟkaiyeṉṟu kūṟiya talaimakaḷai nōkki, itu niṉpōlvārkkut takāteṉṟa tōḻikku avaḷ colliyatu.
1257.	paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟōnam
	peṇmai yuṭaikkum paṭai.
(i-ḷ.) pala poykaḷaiyum pēcavalla kaḷvaṉatu tāḻnta moḻiyallavō? namatu peṇmaiyai aḻikkuṅ karuvi, (e-ṟu).
itu peṇmaiyalla eṉṟa tōḻikku avaṉ eṉṉōṭu kalanta nāḷil coṉṉa coṟkaḷkāṇ peṇmaiyaik keṭuk kiṉṟatu; allatu keṭāteṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.


1258.	niṇantīyi liṭṭaṉṉa neñciṉārk kuṇṭō
	puṇarntūṭi niṟpō meṉal.
(i-ḷ.) tīyiṉkaṇṇē niṇattaiyiṭṭāṟpōla, urukum neñciṉaiyuṭaiyārkkuk kātalarai yetirppaṭṭu vantu ūṭi niṟpōmeṉṟu niṉaittal uḷatākumō, (e-ṟu).
1259.	pulappa leṉacceṉṟēṉ pulliṉē ṉeñcaṅ
	kalatta luṟuvatu kaṇṭu.
(i-ḷ.) pulappaleṉac ceṉṟa yāṉ muyaṅkiṉēṉ, neñcu muṟpaṭṭup poruntutal uṟuvataṉaik kaṇṭu, (e-ṟu).
iḵtu ūṭutal tīmaiyeṉṟa tōḻikku muṉṉorukāl avaṉaip pirintu kūṭiya eṉmaṉam ceytatu ituveṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1260.	nāṇeṉa voṉṟō vaṟiyalar kāmattāṟ
	pēṇiyār peṭpac ceyiṉ.
(i-ḷ.) nāṇeṉpatoṉṟu aṟiyār makaḷir, kāmam kāraṇamāka, virumpappaṭṭavar tām virumpumāṟu ceyvārāyiṉ, (e-ṟu).
avar virumpumāṟu ceyvārāyiṉ nāṇamuṇṭākāteṉṟavāṟu.
12. avarvayiṉvitumpal
avarvayiṉvitumpalāvatu avar varaviṉkaṇṇē viraital; kātalar varavu kēṭṭiruttaleṉṟavāṟu. ivaiyellām tōḻikkuk kūṟiṉavākak koḷḷap paṭum. niṟaiyaḻintār appoḻutu kātalar varaviṟku ācaiyuṟṟiruppārātalāṉ, ataṉpiṉ itu kūṟappaṭṭatu.
1261.	varukamaṟ koṇka ṉorunāṭ parukuvaṉ
	paitaṉō yellāṅ keṭa.
(i-ḷ.) koṇkaṉ orunāḷ varuvāṉāka vēṇṭum; vantāṉākil, eṉ pacalainōyellāṅ keṭap parukuvēṉ, (e-ṟu).
itu varavu vēṭkaiyāṟ kūṟiyatu.
1262.	viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
	mālai yayarkam viruntu.
(i-ḷ.) tam vēntaṉ pōriṉkaṇṇē porunti velvā ṉāka; yāmum maṉaiyilē porunti immālaip poḻutilē namkātalarkku viruntu ceyvēmāka, (e-ṟu).
varutaṟku iṭaiyīṭu avaṉ viṉai muṭiyāmaiyeṉṟu niṉaittu avaṉai velka eṉṟāḷ, maṉai - aṭṭil.
1263.	kāṇkamaṟ koṇkaṉaik kaṇṇārak kaṇṭapi
	ṉīṅkumeṉ meṉṟōṭ pacappu.
(i-ḷ.) eṉ kaṇkaḷ koṇkaṉai niṟaiyak kāṇpaṉavāka; avaṉaik kaṇṭapiṉpu eṉatu melliya tōḷiṉuṇṭāṉa pacalai nīṅkum, (e-ṟu).
itu kāṇṭal vēṭkaiyāl kūṟiyatu.
1264.	vāḷaṟṟup puṟkeṉṟa kaṇṇu mavarceṉṟa
	nāḷoṟṟit tēynta viral.
(i-ḷ.) kaṇkaḷum avar varavaippārttu nōtalāl oḷiyiḻantu pulleṉṟaṉa; viralkaḷum avarpōṉa nāṭkaḷai yeṇṇi muṭakkutalāyt tēyntaṉa, (e-ṟu).
itu varavu kāṇāmaiyāl talaimakaḷ kūṟiyatu.
1265.	orunā ḷeḻunāḷpōṟ celluñcēṭ ceṉṟār
	varunāḷvait tēṅku pavarkku.
(i-ḷ.) neṭuneṟikkaṭceṉṟār varunāḷaik kuṟittu iraṅku mavarkaḷukku orunāḷaippoḻututāṉē eḻunāḷaip
pōlac celkiṉṟatu, (e-ṟu).
1266.	kūṭiya kāmam pirintār varavuḷḷik
	kōṭuko ṭēṟumeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) kūṭutaṟku ariya kāmattaik kūṭap peṟṟup pirintavar varuvārāka niṉaintē, eṉṉeñcam marattiṉ mēlēṟip pārāniṉṟatu, (e-ṟu).
uyarnta marattiṉmēl ēṟiṉāl cēyttāka varuvāraik kāṇalāmeṉṟu niṉaittu ataṉai ēṟiṟṟākak kūṟiṉāḷ.
1267.	uraṉacaii yuḷḷan tuṇaiyākac ceṉṟār
	varaṉacaii yiṉṉu muḷēṉ.
(i-ḷ.) iṉpattai naccātu valimaiyaiyēnaccip pēcukiṉṟa maṉamē tuṇaiyākac ceṉṟavar varuvāreṉkiṉṟa ācaippāṭṭi ṉāl iṉṉum uḷēṉāṉēṉ, (e-ṟu).
iḵtu avar vārāreṉṟu kūṟiyatu.
1268.	pulappēṉkol pulluvēṉ kollō kalappēṉkol
	kaṇṇaṉṉa kēḷir variṉ.
* (i-ḷ.) kaṇpōṟ ciṟantakēḷir varuvarāyiṉ, avar varavu nīṭṭittamai nōkki yāṉ pulakkak kaṭavēṉō; aṉṟi eṉṉāṟ ṟāmai nōkkip pullakkaṭavēṉō; avviraṇṭum vēṇṭuta lāṉ avviru ceyalkaḷaiyum viravakkaṭavēṉō; yātuceyyak kaṭavēṉ? (e-ṟu).
1269.	peṟiṉeṉṉām peṟṟakkā leṉṉā muṟiṉeṉṉā
	muḷḷa muṭaintukkak kāl.
(i-ḷ.)  eṉatu uḷḷam uṭaintu pōyiṉ, piṉpu avaraip peṟuvēmeṉṟu iruntataṉāṟ payaṉ eṉṉuṇṭām? muṉpē peṟṟēmāṉēm, ataṉāl payaṉ eṉṉuṇṭām? ippoḻutu uṟṟēmāyiṉ ataṉāl payaṉ eṉṉuṇṭām? (e-ṟu).
itu varuvā reṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1270.	ilaṅkiḻā yiṉṟu maṟappiṉeṉ meṉṟōḷ
	kalaṅkaḻiyuṅ kārikai nīttu.
(i-ḷ.) ilaṅkiya iḻaiyaiyuṭaiyavaḷē! yāṉ iṉṟu avarai maṟappēṉāyiṉ, paṇṭaimelliya eṉṉuṭaiya tōḷkaḷ tammaḻakiṉai nīkki vaḷai mutalāṉa aṇikalaṅkaḷaiyum kaḻalaviṭum, (e-ṟu).
ilaṅkiḻāy eṉṟavataṉāl varuttamillātavaḷē eṉṟu viḷittāḷeṉpatu koḷḷappaṭum.
13. kuṟippaṟivuṟuttal.
kuṟippaṟivuṟuttalāvatu kuṟippiṉai yaṟivuṟuttal.
1271.	mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai
	nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu.
(i-ḷ.) moṭṭiṉ mukiḻppiṉkaṇ uḷatākiya nāṟṟampōla, pētaiyuṭaiya nakaimuḻappiṉkaṇṇē uḷḷatō riṉpam uṇṭu,
(e-ṟu).
iḵtu irantu piṉṉiṉṟa talaimakaṉait tōḻi nakaiceytu cēṭpaṭuttiya pōtu ivaḷ kuṟippu namakku iṉpam payakkumeṉṟu avaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.
1272.	ceṟitoṭi ceytiṟanta kaḷḷa muṟutuyar
	tīrkku maruntoṉ ṟuṭaittu.
(i-ḷ.) ceṟintavaḷaiyiṉai yuṭaiyāḷ ceytu akaṉṟakaḷavu, nī yuṟṟatoru tuṉpattait tīrppatorumaruntātalai uṭaittu, (e-ṟu).
tōḻi melitākac collik kuṟainayappittavaḻi, kēḷāraip pōlat talaimakaḷ akaṉṟa cevviyuḷ etirppaṭṭa talaimakaṟku niṉkuṟai muṭiyum; nī ivviṭaiccelleṉṟu tōḻi kūṟiyatu.
1273.	maṇiyiṟ ṟikaḻtaru nūlpōṉ maṭantai
	yaṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.
(i-ḷ.) kōvaippaṭṭa nīlamaṇiyiṉkaṇ tōṟṟukiṉṟa nūlpōla, immaṭantai aḻakiṉuḷḷē ivaḷ maṟaikkavum tōṟ ṟukiṉṟatoru tuṉpam uṇṭu, (e-ṟu).
aḻaku - puṇarcciyāl vanta aḻakupōlumeṉṉum kuṟippu.
1274.	kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup
	peṇṇiṟainta nīrmai peritu.
(i-ḷ.) kāṇpār kaṇṇiṟainta aḻakiṉaiyum kāmpai yotta tōḷiṉaiyum uṭaiya pētaikkup peṇmai niṟainta nīrmai peritu, (e-ṟu).
1275.	peritāṟṟip peṭpak kalatta laritāṟṟi
	yaṉpiṉmai cūḻva tuṭaittu.
(i-ḷ.) ūṭiṉakālattu ataṉ aḷavaṉṟi mikavumāṟṟip puṇaruṅkālattu muṉpupōlākātu mēṉmēlum virumpumāṟu puṇartal, yāṉ aritāka āṟṟiyiruntu tammaṉpiṉmaiyai yeṇ ṇuvatoru purivuṭaittu, (e-ṟu).
itu piriyaluṟṟa talaimakaṉatu kuṟippaṟinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
1276.	taṇṇan tuṟaivaṉ ṟaṇantamai nammiṉu
	muṉṉa muṇarnta vaḷai.
(i-ḷ.) kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiyavaṉ nammai nīṅkiṉamaiyai, nāmaṟivataṟkum muṉṉē vaḷaikaḷ aṟintaṉa, (e-ṟu).
1277.	peṇṇiṉāṟ peṇmai yuṭaitteṉpa kaṇṇiṉāṟ
	kāmanōy colli yiravu.
(i-ḷ.) vāyāṟ collātu kaṇṇiṉālē kāmanōyaic colli vēṇṭikkōṭal, tamatu iyalpākiya peṇmaiyōṭē piṉṉaiyum oru peṇmaiyuṭaitteṉṟu colluvar aṟivōr,
(e-ṟu).
itu pirivuṇarttiya talaimakaḷ kuṟippukkaṇṭu talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.


1278.	toṭinōkki meṉṟōḷu nōkki yaṭinōkki
	yaḵtāṇ ṭavaḷcey tatu.
(i-ḷ.) toṭiyaiyum nōkki, melliya tōḷiṉaiyum nōkki aṭiyaiyum nōkki, avaḷ avviṭattucceṉṟa kuṟippu, atuvā yiruntatu, (e-ṟu).
atu - uṭaṉpōkku.
1279.	nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmu
	meḻunāḷē mēṉi pacantu.
(i-ḷ.) ematu kātalar pirintu nerunaṟṟuc ceṉṟār; yāmum mēṉi pacantu ēḻunāḷuṭaiyamāyiṉēm, (e-ṟu).
iḵtu avar pirivataṉ muṉṉum pirivareṉ ṟēṅki, iṉpuṟṟilameṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1280.	karappiṉuṅ kaiyikan tollāniṉ ṉuṇka
	ṇuraikka luṟuvatoṉ ṟuṇṭu.
* (i-ḷ.) nī collātu maṟaittāyāyiṉum ataṟkuṭam paṭātē niṉṉaik kaikaṭantu niṉ ṉuṇkaṇkaḷē eṉakkuc colla luṟuvatoru kāriyamuṇṭāyirāniṉṟatu; iṉiyataṉai nīyē teḷiyac colvāyāka, (e-ṟu).
14. puṇarccivitumpal
puṇarccivitumpalāvatu pirintu kūṭiṉa talaimakaṉum talai makaḷum puṇartal vēṇṭi oruvariṉoruvar muntumuntu viraital.
1281.	malariṉu mellitu kāmañ cilarataṉ
	cevvi talaippaṭu vār.
(i-ḷ.) ellāvaṟṟiṉum mellitākiya pūviṉum melli tāyirukkum kāmam; ataṉatu cevviyaip peṟuvār ulakattuc cilar, (e-ṟu).
itu talaimakaṉ puṇarcci kuṟippuk kaṇṭu piṉpu ūṭik koḷḷalām; ippoḻutu ūṭuvāyāyiṉ, ikkāmañ cevvitappu meṉṟu puṇarcci vēṭkaiyāl talaimakaḷ neñcōṭu kūṟiyatu.
1282.	uḷḷak kaḷittaluṅ kāṇa makiḻtaluṅ
	kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu.
(i-ḷ.) kātalarai niṉaitta aḷavilē kaḷippuppeṟutalum, kaṇṭa aḷavilē makiḻcci peṟutalum kaḷittalaiyum makiḻtalaiyum taṉakku iyalpāka vuṭaiya kaḷḷiṟku illai; kāmattiṟku uṇṭu, (e-ṟu).
kaḷḷiṟku uṇṇakkaḷittalum makiḻtalumuṇṭu; kāmattiṟku uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalumuṇṭu eṉṟavāṟu.
1283.	tiṉaittuṇaiyu mūṭāmai vēṇṭum paṉaittuṇaiyuṅ
	kāma niṟaiya variṉ.
(i-ḷ.) neñcē! nī tiṉaiyaḷavum ūṭātoḻital vēṇṭum; paṉaiyaḷaviṉum mika kāmanukarcci varumāyiṉ, (e-ṟu).
iḵtu ūṭaniṉaitta neñciṟkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1284.	uytta laṟintu puṉalpāy pavarēpōṟ
	poytta laṟinteṉ pulantu.
(i-ḷ.) tammai īrppa ataṉaiyaṟintu vaittum, puṉaluḷ pāy pavaraip pōla, neñcu poyppaṭutal aṟintu vaittum, pulakkiṉ ṟatu ētukku? (e-ṟu).
itu pulavikkuṟippu nīṅkuvāḷ taṉṉuḷḷē colliyatu.
1285.	kaṇṇiṟ ṟuṉittē kalaṅkiṉāḷ pulluta
	leṉṉiṉun tāṉvitup puṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇālē pulantum, ataṉaiyum ūṭi niṟuttātu kalakkamuṟṟāḷ, puṇartalai eṉṉiṉummikat tāṉ viraitalāṉē,
(e-ṟu).
itu talaimakaḷuṭaṟ kuṟippup puṇarvuvēṭṭal kaṇṭu talaimakaṉ taṉṉuḷḷē colliyatu.
1286.	iḷittakka viṉṉā ceyiṉuṅ kaḷittārkkuk
	kaḷḷaṟṟē kaḷvaniṉ mārpu.
(i-ḷ.) piṟar ikaḻaktakka iṉṉāmaiyai nī emakkuc ceyyavum, matuvuṇṭu kaḷittārkku ataṉāluḷḷa kuṟṟattiṉaik kaṇṭu vaittum ataṉai yuṇṇalvēṭkai nikaḻumāṟupōlap puṇarvu vēṭ kaiyait tārāniṉṟatu, vañcakā! niṉ mārpu, (e-ṟu).
itu pulavikkuṟippu nīṅkiṉa talaimakaḷ talaimakaṟkuc colliyatu.
1287.	ūṭaṟkaṭ ceṉṟēṉmaṟ ṟōḻi yatumaṟantu
	kūṭaṟkaṭ ceṉṟateṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) tōḻi! yāṉ ūṭalaik karuticceṉṟēṉ; avaṉaik kaṇṭa poḻutē ataṉai maṟantu kūṭalaikkarutiṟṟu, eṉṉeñcu,
(e-ṟu).
itu nī avaṉōṭu pulavātu kūṭiyateṉṉai yeṉṟu nakaiyāṭiya tōḻikkut talaimakaṉ kūṟiyatu.
1288.	eḻutuṅkāṟ kōlkāṇāk kaṇṇēpōṟ koṇkaṉ
	paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu.
(i-ḷ.) kaṇṇeḻutuṅ kālattut taṉ imaiyakattup pukunta kōlaik kāṇāta kaṇṇaippōla, koṇkaṉatu kuṟṟattiṉai yum avaṉaikkaṇṭa viṭattu kaṇṭilēṉ, (e-ṟu).
itu mēṟkūṟiya coṟkēṭṭu nī avaṉaikkūṟiya kuṟṟa mellām yāṇṭuppōyiṉa veṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1289.	kāṇuṅkāṟ kāṇēṉ ṟavaṟāya kāṇākkāṟ
	kāṇēṉ ṟavaṟalla vai.
(i-ḷ.) avaṉaikkaṇṭapoḻutu avaṉ kuṟṟamāyiṉayāvum kāṇēṉ; avaḷaikkāṇāta kālattu avaṉ kuṟṟamallātaṉa yāvum kāṇēṉ, (e-ṟu).
1290.	pēṇātu peṭpavē ceyyiṉuṅ koṇkaṉaik
	kāṇā tamaiyala kaṇ.
(i-ḷ.) tammai virumpātu tammaṉam virumpuvaṉavē ceytā ṉāyiṉum, koṇkaḷaik kāṇātu eṉkaṇkaḷ amaiya māṭṭā,
(e-ṟu).
ivaiyellām ūṭaṟpakutiyāṉamaiyum muṉṉuṟu puṇarc ciyiṉmaiyum āmāṟu kaṇṭukoḷka.
15. neñcoṭupulattal
neñcoṭupulattalāvatu talaimakaṉ parattaiyiṟ pirintuḻi avaṉōṭu pulakkak karutiya talaimakaḷ muṟpaṭa avaṉōṭu kūṭa vēṇṭiya neñcōṭu pulantu kūṟutal.  iṉi ūṭikkūṭal kūṟukiṉṟārākaliṉ, avvūṭutaliṉ muṟpaṭa itu tōṟṟumātaliṉ, muṟkūṟappaṭṭatu.
1291.	avarneñ cavarkkātal kaṇṭu mevaṉeñcē
	nīyemak kākā tatu.
(i-ḷ.) avaruṭaiya neñcam avarvaḻi niṉṟu nammai niṉaiyāmaiyaik kaṇṭu vaittum, neñcē! nī emvaḻi nillātu avarai niṉaittal yātiṉaik karutiyō? (e-ṟu).
itu talaimakaḷ varuṅkālattu vārāta talaimakaṉai uḷḷiya neñcōṭu pulantu kūṟiyatu.
1292.	tañcan tamaralla rētilār tāmuṭaiya
	neñcan tamaral vaḻi.
(i-ḷ.) tammuṭaiya neñcum tamakkuc cuṟṟamalla vākuṅ kālattu, ētilār cuṟṟamallārāvatu collal vēṇṭumō? (e-ṟu).


1293.	eḷḷi ṉiḷivāmeṉ ṟeṇṇi yavartiṟa
	muḷḷu muyirkkāta ṉeñcu.
(i-ḷ.) avar tiṟattait tāṉum ikaḻntāl ataṉāṉē taṉakku iḷi varavu uḷavākak karuti niṉaiyāniṉṟatu cāvamāṭṭāta neñcu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ neñcu avaraippōlat tāṉum ikaḻalā yirukka, ikaḻā niṉṟatumillai; avar ceyalaik kēḷātu cāvavum vallukiṉṟatillai yeṉṟu ataṉōṭu pulantu kūṟiyatu.
1294.	nāṇu maṟantē ṉavarmaṟak kallāveṉ
	māṇā maṭaneñciṟ paṭṭu.
(i-ḷ.) eṉkaṇ neṟivara niṉaiyum nāṇattaiyum kaṭaippiṭit tilēṉ; avarai maṟakkamāṭṭāta eṉ naṉmaiyil lāta pētai neñcōṭu kūṭṭuppaṭṭu.
itu talaimakaḷ yāṉ nāṇātu tūtuviṭṭatu, piṉneñcu maṟavāmaiyālē yeṉṟu ataṉōṭu pulantu kūṟiyatu.
1295.	iṉiyaṉṉa niṉṉoṭu cūḻvāryār neñcē
	tuṉiceytu tuvvāykāṇ maṟṟu.
(i-ḷ.) neñcē! nī pulaviyai nīḷacceytu, piṉṉai nukara māṭṭāy; ātalāṉ, iṉi appeṟṟippaṭṭa eṇṇattai niṉṉōṭu eṇṇuvār yār? illai, (e-ṟu).
1296.	taṉiyē yiruntu niṉaittakkā leṉṉait
	tiṉiya viruntateṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) eṉṉeñcu, yāṉ taṉippaṭṭiruntu niṉaittāl uṭampaṭātu eṉṉai nalivatāka iruntatu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ neñcu avar ceykiṉṟa koṭumaiyai yuṭkoṇṭu uḷḷātē, yāṉ taṉippaṭṭāl nalivatāka iruntatu; nī varutalāṉē ippoḻutu tappiṉēṉeṉṟu ataṉōṭu pulantu tōḻikkuk kūṟiyatu.
1297.	peṟāamai yañcum peṟiṟpiri vañcu
	maṟāa viṭumpaitteṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) kātalaraip peṟātakālattup puṇarvu illaiyō eṉṟu añcum; peṟṟōmāyiṉ, pirivārō eṉṟu añcum; ātalāl, iṭaiviṭāta tuṉpattai  uṭaittu eṉṉeñcu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmaikaṇṭu, tūtuviṭak karutiya tōḻikku avar vantālum itaṟkuḷḷatu tuṉpamē yeṉṟu ataṉōṭu pulantu kūṟiyatu.
1298.	keṭṭārkku naṭṭāril leṉpatō neñcēnī
	peṭṭāṅ kavarpiṉ celal
(i-ḷ.) neñcē! nī eṉṉiṭattu nillātu vēṇṭiṉa vaṇ ṇamē avarpiṉpē celkiṉṟatu, keṭṭārkku naṭṭār illai yeṉpataṉāṉēyō?
1299.	tuṉpattiṟ kiyārē tuṇaiyāvar tāmuṭaiya
	neñcan tuṇaiyal vaḻi.
(i-ḷ.) tuṉpamuṟṟāl ataṟkut tuṇaiyāvar uṇṭō? tammuṭaiya neñcum tamakkut tuṇaiyallāta kālattu, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ tuṇaiyāvār yāreṉṟa tōḻikkuk kūṟiyatu.
1300.	uṟāa tavarkkaṇṭa kaṇṇu mavaraic
	ceṟāareṉac cēṟiyeṉ ṉeñcu.
(i-ḷ.) eṉṉeñcē! nī aṉpuṟātāraik kaṇṭa viṭattum ceṟṟam nīṅkuvāreṉa avarmāṭṭuc cellāniṉṟāy, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ talaimakaṉmāṭṭuc cellak karutiya neñcoṭu pulantu kūṟiyatu.
16. pulavi
pulaviyāvatu talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu kūṟutal. itu veḷippaṭṭunikaḻtaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
1301.	pullā tirāap pulattai yavaruṟu
mallalyāṅ kāṇkañ ciṟitu.
(i-ḷ.) nam kātalar vantāl pullātiruntu pulattal vēṇṭum; avviṭattu avaruṟum kalakkattai yām ciṟitu kāṇpēmāka, (e-ṟu).
itu vāyil vēṇṭic ceṉṟa tōḻi talaimakaḷ pulavik kuṟippuk kaṇṭu mukaṅkoṭāmaipporuṭṭu iṉimai kūṟiyatu.
1302.	nalattakai nallavark kōram pulattakai
	pūvaṉṉa kaṇṇā rakattu.
(i-ḷ.) nalattakaiyiṉāṉē nallārāṉa parattaiyarkku ōraḻakām; pūvaṉṉakaṇṇārmāṭṭuppulattal, (e-ṟu).
namakku ākāmāṭṭup pulattal tīteṉṟavāṟu, itu parattai yarōṭu pulantu kūṟiya talaimakaṭkut tōḻi kūṟiyatu.
1303.	uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu
	mikkaṟṟā ṉīḷa viṭal.
(i-ḷ.) nukarvaṉavaṟṟiṟku uppamaintāṟpōla iṉimai yuṇṭākkum pulavi; ataṉai nīḷaviṭal avvuppuc ciṟitu mikkāṟ pōla iṉṉātām, (e-ṟu).
itu vāyil vēṇṭiya tōḻikkut talaimakaḷ maṟutta viṭattup pulaviyai nīḷaviṭutal takāteṉṟu avaḷ kūṟiyatu.
1304.	ūṭali ṉuṇṭāṅkōr tuṉpam puṇarvatu
	nīṭuva taṉṟuko leṉṟu.
(i-ḷ.) ūṭal ceyyiṉ iṉpam uṇṭāyiṉum, ataṉ kaṇṇum oru tuṉpam uṇṭu; puṇaruṅkāl atu nīṭṭikkuṅ kollō? nīṭṭiyātō? eṉṟu aiyuṟutalāl, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ āṟṟāmai vāyilākap pulakka, talaimakaṉ atu kaṇṭu colliyatu.


1305.	nīru niḻala tiṉitē pulaviyum
	viḻunar kaṇṇē yiṉitu.
(i-ḷ.) kuḷircciyait taṉakku iyalpāka vuṭaiyanīrum niḻaliṉ kaṇṇatē yāyiṉ, iṉitām; atupōla, pulaviyum aṉpuṭaiyār māṭṭēyāyiṉ, iṉitām, (e-ṟu).
1306.	tuṉiyum pulaviyu millāyiṟ kāmaṅ
	kaṉiyuṅ karukkāyu maṟṟu.
(i-ḷ.) uṇarātu  nīṭṭikkiṉṟa tuṉiyum  uṇara mīḷkiṉṟa pulavi yum illaiyāyiṉ, kāmam aḻukiya paḻampōlap puḷikkum; kāy pōlat tuvarkkum ātalāl, (e-ṟu).
iḵtu uṇartaṟku nallatu uḷateṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1307.	ūṭi yavarai yuṇarāmai vāṭiya
	vaḷḷi mutalarin taṟṟu.
(i-ḷ.) nummōṭu ūṭikkaṇṭum ivaiyiṟṟāl varum payaṉ illai; niṉṉōṭu nerunal ūṭiya kāmakkiḻattiyarai ūṭal tīrātu peyartal, vāṭiya koṭiyai aṭiyilē aṟuttāṟpōlum, (e-ṟu).
itu kāmakkiḻattiyarai ūṭal tīrāmai tītu; āṇṭuppō meṉṟu talaimakaḷ kūṟiyatu.
1308.	nōtalevaṉmaṟṟu nontāreṉ ṟaḵtaṟiyuṅ
	kātala rillā vaḻi.
(i-ḷ.) yāṉ nōkiṉṟataṉāl payaṉeṉṉai? ivar nontā reṉṟu niṉaittu, ataṉai yaṟintutīrkkum kātalar maṉamilārākiya viṭattu, (e-ṟu).
iḵtu  uṇarppuvayiṉ  vārāvūṭaṟkaṇ  talaimakaṉ pulantuḻi, ataṉaiyaṟintu akampukka tōḻi avaṉukkuc colliyatu.
1309.	ūṭa luṇaṅka viṭuvārō ṭeṉṉeñcaṅ
	kūṭuvē meṉpa tavā.
(i-ḷ.) eṉ pulaviyaic cākaviṭṭirukka vallārōṭu eṉ ṉeñcu, kūṭuvēmeṉṟu niṉaikkiṉṟatu taṉṉācaip pāṭṭāl, (e-ṟu).
itu pulavi nīṅkavēṇṭumeṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ pulavi tīrvāḷāyc colliyatu.
1310.	alantārai yallaṉōy ceytaṟṟāṟ ṟammaip
	pulantāraip pullā viṭal.
* (i-ḷ.) tammaip peṟātu pulanta makaḷiraip pulavinīkkik kala vātu āṭavar cēṟal, paṇṭē tuṉpamuṟṟaḻintārai ataṉ mēlum mikka tuṉpattiṉaic ceytāṟpōlum, (e-ṟu).
17. pulavi nuṇukkam
pulavi nuṇukkamāvatu talaimakaṉmāṭṭut tavaṟila vāyiṉum, taṉkātal mikutiyāl colleccattiṉāṉum kuṟippeccatti ṉāṉum vēṟupaṭap poruḷ koṇṭu, talaimakaḷ pulantu kūṟutal. itu cevviyiṟṟōṉṟu mātaliṉ nuṇukkamāyiṟṟu.
1311.	yāriṉuṅ kātala meṉṟēṉā vūṭiṉāḷ
	yāriṉum yāriṉu meṉṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉum oruttiyumāki aṉpiṉāl puṇarn tāryāvariṉum yām kātaluṭaiyē meṉṟu coṉṉēṉāka, ataṉai avvāṟu koḷḷātu nīr aṉpupaṭṭār palaruḷḷum yāriṉum yāriṉum aṉpuṭaiyī reṉṟu colli ūṭiṉāḷ,  (e-ṟu).
1312.	immaip piṟappiṟ piriyala meṉṟēṉāk
	kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.
(i-ḷ.) ippiṟappilē yām piriyōmeṉṟu coṉṉēṉāka; ataṉāl, maṟupiṟappiṉkaṇ pirivuṇṭeṉṟu karutik kaṇṇiṟaiya nīr koṇṭāḷ, (e-ṟu).
1313.	vaḻuttiṉā ṭummiṉē māka vaḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉī reṉṟu.
(i-ḷ.) yām tummiṉēm; ataṟkāka vāḻttiṉāḷ; nummai yār niṉaikkat tummiṉīr eṉṟu colli mīṭṭum aḻutāḷ, (e-ṟu).
itu tummiṉum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu.
1314.	tummuc ceṟuppa vaḻutā ṇumaruḷḷa
	lemmai maṟaittirō veṉṟu.
(i-ḷ.) tummal tōṟṟa, ataṉai yaṭakkiṉēṉ; ataṟkāka, numar uḷḷiṉamaiyai emakku maṟaikkiṉṟīrō veṉṟu colli aḻutāḷ, (e-ṟu).
itu tummātoḻiyiṉum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu.
1315.	niṉaittiruntu nōkkiṉum kāyu maṉaittunīr
	yāruḷḷi nōkkiṉī reṉṟu.
(i-ḷ.) taṉatu uṟuppukkaḷōṭu vēṟoṉṟai uvamikka oṇṇāmaiyai yeṇṇi nōkka iruppiṉum, eṉṉuṟup pellām nīr kātalittavarkaḷil yāruṟuppukku okkumeṉṟu niṉaittiruntu nōkkiṉīreṉṟu colli vekuḷum, (e-ṟu).
itu pārkkilum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu
1316.	kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyu moruttiyaik 
	kāṭṭiya cūṭiṉī reṉṟu.
(i-ḷ.)  pakkappūc kuṭiṉum oruttikkuk kāṭṭutaṟkākac cūṭiṉīreṉṟu collik kāyum, (e-ṟu).
pakkappū-oppaṉaippū. kōṭṭuppūc cūṭiṉīr eṉpataṟku vaḷaippūccūṭiṉīreṉiṉumām. itu kōlañceyyiṉum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu.
1317.	taṉṉai yuṇarttiṉuṅ kāyum piṟarkkunī
	rinnīra rākuti reṉṟu.
(i-ḷ.) taṉṉai ūṭal tīrttaṟku uṇarttiṉum, piṟarkkum nīr ivvāṟu ceyvīrē yeṉṟucolli vekuḷum, (e-ṟu).
itu taṉṉaippōṟṟiṉum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu.
1318.	uḷḷiṉē meṉṟīrmaṟ ṟemmaṟantī reṉṟemmaip
	pullāḷ pulattak kaṉaḷ.
(i-ḷ.) avviṭattu emmai niṉaittōmeṉṟīr; maṟantāraṉ ṟē niṉaippār; ātalāṉ,  eṅkaḷai maṟantīreṉṟu colli emmai muyaṅkāḷāyp pulavikkut takutiyāḷāyiṉāḷ, (e-ṟu).
itu niṉaittōmeṉiṉum kuṟṟameṉṟu kūṟiyatu.
1319.	peṇṇiyalā rellāruṅ kaṇṇiṟ potuvuṇpar
	naṇṇēṉ parattaniṉ mārpu.
(i-ḷ.) pāttamaiyai yuṭaiyāy! niṉmārpaip peṇmai yuṭaiyā rellārum tamakkuppotuvāka niṉaittuk kaṇṇiṉālē nukarāniṟpar; ataṉāl, yāṉ ataṉait tīṇṭēṉ, (e-ṟu).
itu talaimakaḷ pulavikaṇṭu eṉmāṭṭuk kuṟṟamiyātō veṉṟu kūṟiya talaimakaṟku avaḷ kūṟiyatu.
1320.	ūṭi yiruntēmāt tummiṉār yāntammai
	nīṭuvāḻ keṉpa taṟintu.
(i-ḷ.) tammōṭu pulantu uraiyāṭātu iruntēmāka; avviṭattu yām tammai neṭituvāḻuvīreṉṟu colluvē meṉpataṉai yaṟintu tummiṉār.
itu talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiyatu.
18. ūṭaluvakai.
ūṭaluvakaiyāvatu talaimakaṉ maṟṟuḷḷa nāḷkaḷ pōlaṉṟi aṉṟaiyiṟ puṇarcci periyatō riṉpamuṭaitteṉṟu ataṟkuk kāraṇamāya ūṭalai viyantu kūṟutalum avvaṇṇamē talaimakaḷ kūṟutalumām. itu mēlataṉōṭiyaiyum.
1321.	ūṭuka maṉṉō voḷiyiḻai yāmirappa
	nīṭuka maṉṉō virā.
(i-ḷ.) viḷaṅkiya iḻaiyiṉaiyuṭaiyāḷ eṉṟum ūṭu vāḷākavēṇṭum; yām ivaḷai irantu ūṭal tīrkkum aḷavum irāppoḻutu neṭitāka vēṇṭum, (e-ṟu).
itu maṉavūkkattiṉkaṇ vantatu.
1322.	ūṭaliṟ ṟōṟṟavar veṉṟā ratumaṉṉuṅ
	kūṭaliṟ kāṇap paṭum.
(i-ḷ.) ūṭaliṉkaṇ etirātu cāyntavar veṉṟār; av veṟṟiyai nilaipeṟāniṉṟa kūṭaliṉkaṇṇē kāṇalākum, (e-ṟu).
1323.	uṇaliṉu muṇṭa taṟaliṉitu kāmam
	puṇartali ṉūṭa liṉitu.
(i-ḷ.) uṇpatiṉum uṇṭatu aṟutal uṭampiṟku iṉpamām; atu pōla, kāmattiṟkup puṇartaliṉum ūṭutal iṉpamām, (e-ṟu).
paciyiṉāl uṇṇum uṇavu iṉpantaruvatu pōla, ūṭaliṉāl kūṭal iṉpantarum eṉṟavāṟu.
1324.	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpa mataṟkiṉpaṅ
	kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
(i-ḷ.) kāmattiṟku ūṭutal iṉpamām; ataṉpiṉ kūṭik kalakkap peṟṟāl, ataṟku iṉpamām, (e-ṟu).
itu yām peṟṟōm; piṟar ataṉ cevviyaṟiyāmaiyāl peṟutalariteṉṟu kūṟiyatu.
1325.	ūṭaliṟ ṟōṉṟuñ ciṟutuṉi nallaḷi
	vāṭiṉum pāṭu peṟum.
(i-ḷ.) ūṭaliṟ ṟōṉṟum ciṟiyatuṉi, mikkaaruḷ peṟā toḻiyiṉum aḻaku uṭaittu, (e-ṟu).
puṇarātoḻiyiṉum iṉpamāmeṉṟu kūṟiyavāṟu.


1326.	ūṭip peṟukuvaṅ kollō nutalveyarppak
kūṭaliṟ ṟōṉṟiya vuppu.
(i-ḷ.) nutalveyarppakkūṭiya kūṭṭattālē yuṇṭākiya iṉpattai, iṉṉum orukāl ūṭippeṟuvōmō? (e-ṟu).
ūṭutal iruvarkkum uṇṭāmātalāl, potuppaṭak kūṟiṉār, iḵtu ūṭiṉārkku allatu iṉpam peṟutalari teṉṟatu.
1327.	tavaṟila rāyiṉun tām vīḻvār meṉṟō
	ḷakaṟali ṉāṅkoṉ ṟuṭaittu.
(i-ḷ.) tām tavaṟilarāyiṉum, tām kātalikkappaṭṭāratu meṉṟōḷ kaḷai nīṅkutalāṉē, aḵtu ōriṉpamuṭaittu, (e-ṟu).
itu kuṟṟam uṇṭāyiṉum illaiyāyiṉum, ūṭaliṟkūṭal naṉṟeṉṟatu.
1328.	pulli viṭāap pulaviyuṭ ṭōṉṟumeṉ
	ṉuḷḷa muṭaikkum paṭai.
(i-ḷ.) eṉ uḷḷattai aḻikkuṅ karuvi, pulliṉaviṭattu viṭṭup pulantaviṭattut tōṉṟum, (e-ṟu).
atu puṇarnta piṉpu tōṉṟāmaiyāl, ataṉaik keṭukkum iṉpamuṭaitteṉṟu kūṟiyavāṟu. paṭai-paṇimoḻi, ivai yeṭṭum talaimakaṉ kūṟṟu.
1329.	illai tavaṟavark kāyiṉu mūṭutal
	valla tavaraḷikku māṟu.
(i-ḷ.) avarmāṭṭut tavaṟillaiyāṉālum, avar ceyyum aruḷ ūṭutalaic ceyyavaṟṟu, (e-ṟu).
itu tuṉpam payappatākiya pulaviyaic ceykiṉṟatu eṟṟuk keṉṟu viṉāviya tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiyatu.
1330.	pulattaliṟ puttēṇā ṭuṇṭō nilattoṭu
	nīriyain taṉṉā rakattu.
(i-ḷ.) nilaṉum nīrum poruntiṉāṟpōla oṉṟupaṭṭa neñcuṭaiyārmāṭṭup pulattalpōla, iṉpantaruvatoru puttēḷ ulakam uṇṭō? (e-ṟu).
nilattoṭu nīriyaitalāl avai veppamuntaṭpamuṅ kūṭiyirukkumāṟu pōla, iṉpamuntuṉpamuṅkūṭa aṉupavippār māṭ ṭeṉṟavāṟu.
kaṟpiyal muṟṟiṟṟu.
kāmattuppāl muṟṟiṟṟu.
tirukkuṟaḷ mūlamum uraiyum muṟṟuppeṟṟaṉa.





tirikaṭukam



āciriyar :  nallātaṉār
uraiyāciriyar : na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


mukavurai
tirikaṭukam eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ iyaṟṟiya kīḻk kaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaiccaṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟi varumiṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉaveṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇakkiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāṉār caṅkattuc cāṉṟōreṉa naṉkaṟiyappaṭutaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉaveṉak karutuvatil iḻukkoṉṟumiṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyappaṭuvatu. avai, ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiya veṉpatum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ammai yeṉavē, avaiyellām cilavākiya melliya coṟkaḷā lamaintaṉaveṉpatum, aṭinimirātaṉa veṉpatum perumpālum aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaip paṟṟiyaṉa veṉpatum pōtarum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇakkeṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉar. 
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum.
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilai coṟ kāñciyō ṭēlā tiyeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
eṉpatōr veṇpā. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai yeṉpataṉai aṟivittaṟ keḻuntatu. eṉak koḷḷa vēṇṭum. itaṉāl aṟivikkappaṭum nūlkaḷāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, *iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṉṉilai eṉpataṉai viṭuttuk kainnilai yeṉpatoṉṟaic cērttuk kūṟuvārumuḷar; avar iṉṉilai yeṉpatu ōr paḻam paṉuvalaṉṟeṉavum, kainnilaiyē paḻamaiyāya teṉavum kūṟuvar. “nālaṭi nāṉmaṇi eṉṉum veṇpā”vāṉatu, “aintokai”, ‘iṉṉilaiya’, ‘meynnilaiya’, ‘kainnilaiyōṭām’, ‘naṉṉilaiyavām’ eṉṉum pala pāṭavēṟṟumaikaḷaiyuṭaiyatu; ākaliṉ atu koṇṭu iṉṉilai yeṉṟō kainnilai yeṉṟō tuṇital aritākum. ippoḻutu iṉṉilai yeṉpatōr nūlum kainnilai yeṉpatōr nūlum veḷi vantuḷḷaṉa. iraṇṭum kīḻkkaṇakkiṉ ilakkaṇam amaintaṉavē. avaṟṟuḷ, patiṉeṭṭeṉṉum tokaiyuṭpaṭṭatu yātāyiṉum āka.
iṉi, tirikaṭukam eṉṉum innūlai iyaṟṟiṉavar nallātaṉār eṉpavar. nallantuvaṉār, naṉmullaiyār, nalvēṭṭaṉār eṉṟiṅṅaṉam nal eṉṉum aṭaiyaṭutta peyarkaḷaiyuṭaiya caṅkap pulavar palarāvar. ātaṉ eṉṉum peyar nal eṉṉum ciṟappup paṟṟiya aṭaiyai muṉṉum ār eṉṉum uyarvu paṟṟiya vikutiyaip piṉṉum peṟṟu nallātaṉār eṉṟāyiṟṟu. ivar tirumāl pattiyuṭaiya
reṉpatu ‘kaṇṇakaṉ ñāla maḷantatūum’ eṉṉum innūṟ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷāl aṟiyappaṭum. 
innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nūṟṟoru veṇpāk kaḷaiyuṭaiyatu; ovvoru veṇpāvum mummūṉṟu poruḷ kaḷaik kūṟuvataṉālum, ‘aruntatik kaṟpiṉār tōḷum’ eṉṉum mutaṟ ceyyuḷil ‘im mūṉṟum tirikaṭukam pōlum maruntu eṉa ivarē uvamai kūṟiṉamaiyālum itu tirikaṭukam eṉṉum peyariṉatāyiṟṟu. tirikaṭukam cukkut tippili miḷaku eṉṉum mūṉṟu kārppuṭaiya maruntupporuḷkaḷ. avai uṭaṟ piṇiyai akaṟṟi iṉpañ ceytal pōl innūṟ ceyyuṭkaḷ kūṟum mummūṉṟu poruḷkaḷum uyirp piṇiyākiya aṟiyāmaiyaik keṭuttu iṉpañ ceyvaṉavām eṉka. in nūliluḷḷa veṇpākkaḷiṟ pātiyiṉ mikkaṉa iṉṉicai veṇpā; ēṉaiyaṉa nēricai veṇpā.’


tirikaṭukam
kaṭavuḷ vāḻttu
kaṇṇakaṉ ñālamaḷan tatūuṅ kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruntañ  cāyttatūum- naṇṇiya
māyac cakaṭa mutaittatūu mimmūṉṟum
pūvaippū vaṇṇa ṉaṭi.
(patavurai) kaṇakal - iṭamparanta, ñālam - ulakattai, aḷantatūum- aḷantatuvum, kāma cīr - aḻakiya pukaḻaiyuṭaiya, taṇ - kuḷirnta, naṟumpū kuruntam - nalla (maṇamuṭaiya) nīla malar kaḷaiyuṭaiya kurunta marattai, cāyttatūum - vīḻttiyatuvum, naṇṇiya - (kañcaṉāl viṭappaṭṭut) taṉṉaikkiṭṭiya, māyac cakaṭam - vañcaṉaic cakaṭattai, utaittatūum - utaittu vīḻtti yatuvum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceykaiyum, pūvaippūvaṇṇaṉ - kāyāmalar pōlum niṟattai yuṭaiya tirumāliṉ, aṭi - aṭikaḷiṉ ceykaikaḷām eṉṟavāṟu.
ñālam īṇṭu ulakam eṉṉum poruṭṭu. “ñāla mūṉṟaṭit tāya mutalvaṟku” (kali - 1 - 124) eṉpuḻiyum ipporuṭṭātal kāṇka. ñālamaḷantatu mutaliyaṉa
“ 	mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakai muṭiyat
	tāviya cēvaṭi.”
“	kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ.”
“	niṉ māmaṉ ceyvañca
uruḷuñ cakaṭamutait taruḷ ceykuvāy”
eṉac cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
“	pūvaip putumala rokku niṟam”.
eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai.
kāmaru, u- cāriyai; kāmam maru eṉpatu vikāramāyiṟṟeṉak koṇṭu, viruppam maruviya eṉṟuraittalumām. aḷapeṭaikaḷ iṉṉicai niṟaikka vantaṉa. immūṉṟum ceytavai aṭikaḷ eṉṟumām.
immūṉṟu ariya ceyalkaḷum ceytaṉa tirumāliṉ aṭi kaḷātaliṉ avvaṭikaḷai niṉaintu vāḻtti vaṇaṅkiṉ ellā nalamum eytalām eṉpatu karuttu.
itu poruḷiyalpuraikku muṟaiyil ulakiṟkup payaṉuṇṭākak kūṟiya vāḻttākum.
1.	aruntatik kaṟpiṉār tōḷun tiruntiya
	tolkuṭiyiṉ māṇṭār toṭarcciyuñ - colliṉ
	arilakaṟṟuṅ kēḷviyār naṭpumim mūṉṟun
	tirikaṭukam pōlu maruntu.
(pa-rai): aruntati kaṟpiṉār- aruntati pōlum kaṟpiṉai yuṭaiya makaḷiratu, tōḷum - tōḷiṉ cērkkaiyum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, tolkuṭiyiṉ - paḻaimaiyākiya kuṭippiṟappiṉ kaṇ, māṇṭār - māṭcimaiyuṟṟāratu, toṭarcciyum - toṭarpum, colliṉ - colliṉkaṇ, aril akaṟṟum - piṇakkai nīkkum, kēḷviyār - nūṟkēḷviyuṭai yāriṭattuk koṇṭa, naṭpum - naṭpum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tirikaṭukam pōlum maruntu - (oruvarkku) tirikaṭukaiyokkum maruntukaḷām. e-ṟu.
aruntati - vaciṭṭaṉ maṉaivi; kaṟpiṟku eṭuttuk kāṭṭāyavaḷ.
	“ tītilā vaṭamīṉiṉ ṟiṟamivaḷ tiṟam”
eṉṟu cilappatikārattum,
     “	aruntatik kaṟpiṉāḷai yaṭipaṇin tavaṉuṅ kaṇṭāṉ”
eṉṟu cintāmaṇiyilum,
“cīlamiṉṉa toṉṟa runtatik karuḷiya tiruvē.”
eṉṟu kamparāmāyaṇattiluṅ kūṟappeṟṟamai kāṇka.
aril - māṟupāṭu, kuṟṟam. tirikaṭukam - mūṉṟu kārppuṭaiya maruntup poruḷkaḷ, cukku, tippili, miḷaku eṉpaṉa; tirikaṭukam uṭaliṉ piṇi nīkki iṉpam payattal pōla immūṉṟum uṭal uyirkaḷiṉ piṇikaḷai nīkki iṉpam viḷaippaṉavākumeṉka. colliṉ immūṉṟum maruntu eṉak kūṭṭiyuraittalumām. māṇṭār - māṇ pakuti.
2.	taṅkuṇaṅ kuṉṟāt takaimaiyun tāvilcīr
	iṉkuṇattā rēviṉa ceytalum - naṉkuṇarviṉ
	nāṉmaṟai yāḷar vaḻiccelavu mimmūṉṟum
	mēṉmuṟai yāḷar toḻil.
(pa-rai):  tamkuṇam kuṉṟā - tamatu kuṭimaikkum nilaimaikku mēṟṟa paṇpiṉiṉṟum vaḻuvāta, takaimaiyum - taṉmaiyum, tāil- kēṭillāta, cīr - pukaḻaiyuṭaiya, iṉkuṇattār - iṉiya kuṇattiṉai yuṭaiyavar, ēviṉa - piṟar ēviṉavaṟṟai, ceytalum- ceyvatum, naṉku uṇarviṉ - naṉṟākiya uṇarviṉaiyuṭaiya, nāṉmaṟaiyāḷar - nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇar kūṟiya neṟiyil, celavum - oḻukutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, mēṉmuṟaiyāḷar - mēlākiya muṟaiyiṉaiyuṭaiyāriṉ, toḻil - ceyalkaḷām. e-ṟu.
takaimai - perumaiyumām. ēviṉa - viṉaiyālaṇaiyum peyar. mēṉmuṟaiyāḷar - mēlōriṉ oḻukkamākiya muṟaiyaik kaiyāḷupavar.
3.	kallārk kiṉaṉā yoḻukaluṅ kāḻkoṇṭa
	illāḷaik kōlāṟ puṭaittalum - illañ
	ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum
	aṟiyā maiyāṉvaruṅ kēṭu.
(pa-rai): kallārkku - (nūlkaḷaik) kaṟṟaṟiyātārkku, iṉaṉ āy - iṉamāki, oḻukalum - naṭattalum, kāḻ koṇṭa - vayiraṅkoṇṭa, illāḷai - maṉaiyāḷai, kōlāl puṭaittalum - kōl koṇṭu aṭittalum, illam - (tam) maṉaiyiṉkaṇ, ciṟiyārai - ciṟumaik kuṇamuṭaiya kāmukarai, koṇṭu pukalum - uṭaṉ koṇṭu cellutalum , immūṉṟum - (ākiya) intamūṉṟum, aṟiyāmaiyāṉ varuṅkēṭu - pētamai kāraṇamāka varuṅkēṭukaḷām. e-ṟu.
iṉaṉ - cuṟṟam, kāḻkoṇṭa - ceṟṟaṅkoṇṭa
“	kāḻtta pakaivar vaṇakkamum”.	(tirikaṭukam - 24)
eṉpuḻik kāḻttal ipporuṭṭātal kāṇka.
kāḻkoṇṭavaḷ eṟiyeṉṟu etirniṟpāḷāvaḷ. kāḻkoṇṭa eṉpataṟkuk kaṟpiṉ uṟutiyaik koṇṭa eṉṟuraippārumuḷar. ciṟiyār kāmukarātalai “cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyumillār”. eṉṉuṅ kuṟaḷurai  nōkkiyuṇarka. kēṭu payappaṉavaṟṟaik kēṭu eṉa upacarittār.
4.	pakaimuṉṉar vāḻkkai ceyalun tokainiṉṟa
	peṟṟattuṭ kōliṉṟic cēṟalum - muṟṟaṉṉaik
	kāyvāṉaik kaivāṅkik kōṭalu mimmūṉṟuñ
	cāva vuṟuvāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): pakaimuṉṉar - taṉpakaivariṭattukku aṇimaiyil, vāḻkkai ceyalum - (kuṭiyiruntu) vāḻkkai naṭattutalum, tokainiṉṟa - kūṭṭamāka niṉṟa, peṟṟattuḷ - erutukaḷiṉ naṭuvil, kōl iṉṟic cēṟalum - kōl illāmal cellutalum, muṉ taṉṉaik kāyvāṉai - kālam nērntuḻit taṉṉai varuttum uṭpakaiyuṭaiyavaṉai, kaivāṅkik kōṭalum - (pakaiyilaṉeṉṟu) taḻuvik koḷḷutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, cāva uṟuvāṉ toḻil - cātaṟku amaintavaṉuṭaiya ceyalkaḷām. e-ṟu.
vāḻkkai ceyal eṉpataṟkuc celvattuṭaṉ vāḻtal eṉṟu kūṟutalumām. muṉ eṉpatu etirvaiyuṇarttiṟṟu. kaivāṅki eṉpataṟku nīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, taṉṉaip pakaikkumiyalpuṭaiyavaṉai muṉṉē kaiviṭṭu nīṅkip piṉ naṭpuk koḷḷutalum eṉṟu uraippārumuḷar. ivai cātalai viḷakkumeṉpār, ‘immūṉṟum cāvavuṟuvāṉṟoḻil’ eṉṟār.


5.	vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrppōkku moppa
	viḻaivilāp peṇṭirtōṭ cērvum - uḻantu
	viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukalumim mūṉṟum
	aruntuyaraṅ kāṭṭu neṟi.
(pa-rai): vaḻaṅkā - (palarum iṟaṅkic) cellap peṟāta, tuṟaiiḻintu - tuṟaiyiṉkaṇ iṟaṅki, nīrppōkkum - nīril naṭantu cellutalum, oppa - taṉṉaiyoppa, viḻaivu ilā - viruppamillāta, peṇṭirtōḷ - makaḷiriṉ tōḷkaḷai, cērvum - aṇaitalum, uḻantu - varunti, viruntiṉaṉāy - viruntiṉaṉāki, vēṟṟūr - ayalūril, pukalum - cellutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, aruntuyaram - ariya tuṉpattaik, kāṭṭum neṟi - uṇṭākkum vaḻikaḷām. e-ṟu.
oppa viḻaital - otta aṉpuṭaittātal; viḻaivu eṉpataṟku virumpappaṭum aḻakum kuṇaṉum eṉṟuraittalumām. uḻantu eṉpataṟkuc celvattaiyiḻantu varunti eṉṟu poruḷ koḷka. aruntuyaram - cākkāṭu mutaliyaṉa; tuyar eṉpatu cātalaiyum cātal eṉpatu varuntutalaiyum uṇarttutalai,
“	kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟāḷ”
eṉa maṇimēkalaiyum,
“	ceṉṟa viruntum viruppilār
muṟcām.”
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum kūṟuvaṉavaṟṟāl muṟaiyē aṟika.	
6.	piṟartaṉṉaip pēṇuṅkā ṉāṇalum pēṇār
	tiṟaṉvēṟu kūṟiṟ poṟaiyum - aṟaviṉaiyaik 
	kārāṇmai pōla voḻukalu mimmūṉṟum
	ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
(pa-rai): taṉṉai - taṉṉai, piṟar pēṇuṅkāl - piṟar naṉku matikkumiṭattu, nāṇalum - tāṉ ataṟku nāṇutalum, pēṇār - matiyārāy, tiṟaṉ - taṉṟakutiyai, vēṟukūṟil - vēṟupaṭa iḻittuk kūṟil, poṟaiyum - ataṉaip poṟuttalum, aṟam viṉaiyai - aṟamākiya naṟceykaiyai, kār - maḻaiyāṉatu, āṇmai
pōla -  (kaimmāṟu karutātu) āḷun taṉmaipōla, oḻukalum- vaḷarttu oḻukalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, ūr āṇmai eṉṉum - ūrai āḷuntaṉmai eṉṟu collukiṉṟa, cerukku - celvaṅkaḷām. e-ṟu.
pēṇutal - matittup pukaḻtalum upacarittalum. pēṇār, muṟṟeccam; peyarākkip pakaivar eṉṟuraippārumuḷar. vēṟutiṟaṉ eṉa māṟutalumām. kārāṇmai eṉpataṟkup payirt toḻil eṉṟuraittalum poruntum.
	iṉcol viḷainilaṉā vītalē vittāka
	vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai yeruvaṭṭi
	aṉpunīr pāycci paṟakkati rīṉavōr
	paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.
eṉṟār muṉaippāṭiyār. ūrāṇmaiyāvatu ūriluḷḷārai uyarac ceytu taṉ vaḻippaṭuttal; piṟariṉ mēmpaṭum āṇmai eṉalumām. immūṉṟum ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku eṉak kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār. cerukku, celvattiṟku ākupeyar.
“vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku.” eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka.
7.	vāḷaimī ṉuḷḷa ṟalaippaṭalu māḷallāṉ
	celvak kuṭiyuṭ piṟattalum - pallavaiyuḷ
	añcuvāṉ kaṟṟa varunūlu mimmūṉṟun
	tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
(pa-rai): vāḷaimīṉ - vāḷaimīṉai, uḷḷal - uḷḷāṉ eṉṉum paṟavai, talaippaṭalum - veḷavutaṟku muyaṟalum, āḷ allāṉ - āḷuntiṟa millātavaṉ, celvak kuṭiyuḷ - celva
muṭaiya kuṭumpattil, piṟattalum - piṟappatum, pal avaiyuḷ - pala avaiyiṉ kaṇṇum, añcuvāṉ - (eṭuttuc collutaṟku) añcupavaṉ, kaṟṟa - kaṟṟaṟinta. arunūlum - ariya nūṟkalviyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tuñcuūmaṉ - tūṅkiya ūmaiyaṉ, kaṇṭa kaṉā - kaṇṭa kaṉaviṉai yokkum; e-ṟu.
uḷḷal eṉpatu uḷḷu eṉavum uḷḷāṉ eṉavum vaḻaṅkum. ciṟupaṟavaiyākiya  uḷḷal perumīṉākiya vāḷaiyai aṭaiya voṇṇāteṉṟapaṭi. vāḷai mīṉuḷḷal talaippaṭal eṉṉun toṭarai eḻuvāyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum mayaṅki vantataṟku utāraṇamākak kāṭṭiṉar mayilainātar mutalāyiṉār.
palavai - cellum avaiyiṉkaṇṇellām; aṟiñarpalar kūṭiya avai eṉṟumām; 
    “	pakaiyakattup pēṭikai yoḷvā ḷavaiyakat
 	tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.”
eṉṉun tirukkuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu.
payaṉilateṉpār ūmaṉ kaṇṭa kaṉā, eṉṟār. ūmaṉ kaṉaviṉaip piṟarpāṟ kūṟi ucāvalāmaiyiṉ, ataṉ payaṉai aṟiyamāṭṭu vāṉallaṉ ākaliṉ kaṉavu payaṉilatākum eṉka.
8.	tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ kuṭimaiyun tokkirunta
	nallavaiyuṇ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu
	vēntuvappa vaṭṭārtta veṉṟiyu mimmūṉṟun
	tāntammaik kūṟāp poruḷ.
(pa-rai): tol avaiyuḷ - paḻaimaiyākiya avaiyiṉ kaṇ, tōṉṟum - viḷaṅkit tōṉṟum, kuṭimaiyum - uyar kuṭippiṟappum, tokkuirunta - kūṭiyirunta, nalavaiyuḷ - nallōr avaiyiṉkaṇ, mēmpaṭṭa kalviyum - mēṉmaiyuṟṟa pulamaiyum, velcamattu - vellum pōriṉkaṇ, vēntu uvappa - (tam) aracaṉ makiḻumāṟu, aṭṭu - (pakaivaraik) koṉṟu, ārtta veṉṟiyum - āravāritta veṟṟiyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tām - (avaṟṟai uṭaiyarākiya) tām, tammaik kūṟā - tammaip pukaḻntu kūṟāta, poruḷ - poruḷkaḷām. e-ṟu.
tol avai - tollōr avai. tollōr - tolkuṭiyil vantōr. nal avai - nallār avai, “nallavai” eṉavum “nallāravai” eṉavum vaḷḷuvaṉār kūṟutal  kāṇka. ārttaveṉṟi - ārttaṟkuk kāraṇamākiya veṉṟi.
“	tēṉvāyumiḻnta vamirtu”.			(cintāmaṇi)
eṉpuḻippōla, kūṟāpporuḷ eṉṟatu. ivaitāmē viḷaṅkit tōṉṟumākaliṉ kūṟavēṇṭā eṉṟapaṭi; kūṟiṉ perumai kuṉṟumākaliṉ kūṟalākātaṉa eṉṟumām.
	kaṟṟaṉavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalumiṟ piṟappum
	pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ
	maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta
	pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.
eṉpatum kāṇka.	
9.	perumai yuṭaiyā riṉatti ṉakaṟal
	urimaiyil peṇṭiraik kāmuṟṟu vāḻtal
	viḻumiya valla tuṇitalim mūṉṟum
	muḻumakkaḷ kāta lavai.
(pa-rai): perumai uṭaiyār - perumaik kuṇamuṭaiyāratu, iṉattiṉ akaṟal - kūṭṭattiṉiṉṟum nīṅkutalum, urimai il peṇṭirai - maṉaiviyākāta piṟa makaḷirai, kāmuṟṟu - virumpi, vāḻtal - avarōṭu kūṭi oḻukutalum, viḻumiya alla - ciṟantavaiyallāta viṉaikaḷai, tuṇital - tuṇintu ceytalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceyalkaḷum, muḻumakkaḷ - aṟivillātār, kātalavai - virumpuvaṉavām. e- ṟu.
urimai - maṉaiviyeṉṉum poruṭṭātalai, 
    “	urimai muṉpōkkiyallā loḷiyuṭai maṉṉarpōkār”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷālaṟika. viḻumiya valla - ciṟanta
payaṉillaṉavum iḻitakkaṉavumāya ceyalkaḷ. muḻumakkaḷ - aṟivu uṭpukutaṟku ōr puraiyillātavar.
     “	muḻuppatakar tāṭurantu.”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil muḻu eṉpataṟku aṟivu nuḻaitaṟku vaḻiyilarāy eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiṉamai kāṇka.
     “	muḻumakaṉ citaṭaṉiḻutai mūṭaṉ”
eṉpatu tivākaram.
    “	naṭalai yilarāki naṉṟuṇarārāya
	muṭalai muḻumakkaḷ.”
eṉpatu paḻamoḻi.	
10.	kaṇakkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum
	mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum - pāttuṇṇun
	taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
	naṉmai payatta lila.
(pa-rai): kaṇakkāyar illāta - ōtuvippāraip peṟāta, ūrum - ūrum, piṇakku aṟukkum - māṟupāṭṭiṉai nīkkum, mūttōrai illā - mutiyōraip peṟāta, avaikkaḷaṉum - avaiyum, pāttu uṇṇum - pakuttu uṇṇum , taṉmai ilāḷar- taṉmaiyillātavaratu, ayal iruppum - pakkattiṟ kuṭiyiruttalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, naṉmai payattal ila - naṉmai tarutal uṭaiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṇakkāyar - nūl kaṟpikkum āciriyar,
“kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl” eṉpatu nālaṭiyār. piṇakku - māṟupāṭu; aiyam, tiripukaḷ. mūttōr - aṟivāṉum cīlattāṉum kālattāṉum mutirntavar. itaṉai
“aṟaṉaṟintu mūttavaṟivuṭaiyār” eṉṉuṅ kuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyāṉaṟika.
“avaikkuppāḻ mūttōraiyiṉmai” eṉpatu nāṉmaṇik
kaṭikai. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. pāttuṇṇal - vaṟiyar mutalāyiṉārkkup pakuttaḷittup piṉpu tāṉ uṇṇutal.
“paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ” eṉṉuṅ kuṟaḷurai nōkkuka. ūrkalvi viruppiṉarkkum avaikkaḷaṉ muṟai kūṟuvārkkum, ayaliruppu vaṟiyarātiyōrkkum naṉmaipayavā eṉka.	
11.	viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum vīḻak
	kaḷiyātāṉ kāvā turaiyun - teḷiyātāṉ
	kūraiyuṭ palkāluñ cēṟalu mimmūṉṟum
	ūrellā nōva tuṭaittu.
(pa-rai): viḷiyātāṉ - pāṭuntiṟamillātavaṉatu,kūttāṭṭu -kūttāṭṭattiṉai, kāṇṭalum - pārttalum, vīḻa kaḷiyātāṉ - (mayakkattāl) vīḻumāṟu kaḷḷuṇṇātavaṉ, kāvātu uraiyum - pōṟṟātu collum collum, teḷiyātāṉkūraiyuḷ - (kuṟṟamilaṉeṉṟu) taṉṉait tēṟātavaṉuṭaiya vīṭṭiṉkaṇ, palkālum - palamuṟaiyum, cēṟalum - cellutalum, immūṉṟum- (ākiya) intamūṉṟum, ūrellām - ūrellārum, nōvatu- varuntuṅ kuṟṟattai, uṭaittu - uṭaiyaṉa. e-ṟu.
viḷi - icaippāṭṭu.
“	iḷivāyp piracam yāḻāka”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, viḷiyāk koṇṭu, eṉpataṟkup ‘pāṭṭākak koṇṭu’, eṉṟu poruḷ kūṟi, viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum, eṉṟār piṟarum, eṉa itaṉaiyē mēṟkōḷākak kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. viḷiyātāṉ - eṉpataṉai eḻuvāyākki uraippārumuḷar. kāvātu - nāvaip pātukāvāmal, kūrai - maṉai. - nōvatu, viṉaiyālaṇaiyum peyar. uṭaittu, paṉmaiyilorumai.	
12.	tāḷāḷa ṉeṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
	vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ
	kōḷāḷa ṉeṉpāṉ maṟavātā ṉimmūvar
	kēḷāka vāḻta liṉitu.
(pa-rai): tāḷāḷaṉ eṉpāṉ - muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭuvāṉākiya, kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ - kaṭaṉ koḷḷāmal vāḻpavaṉum, vēḷāḷaṉ eṉpāṉ - oppuravu ceyvāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉākiya, viruntu irukka - taṉṉait tēṭi vanta viruntiṉar illiṉ puṟattirukka, uṇṇātāṉ - taṉittu uṇṇutalaic ceyyātavaṉum, kōḷāḷaḷ eṉpāṉ - āciriyaṉ kaṟpittavaṟṟai uḷḷattiṟ koḷḷa vallaṉ eṉṟu collap paṭuvāṉākiya, maṟavātāṉ - kaṟṟavaṟṟai maṟavātavaṉum, immūvar - (ākiya) inta mūvaraiyum, kēḷ āka - naṭṭārākap peṟṟu, vāḻtal - vāḻutal, iṉitu - (oruvarkku) iṉpattait taruvatām. e-ṟu.
tāḷ, tāḷāṇmai -muyaṟci, vēḷāṇmai - upakāram, muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭuvōṉ kaṭaṉpaṭāmal vāḻpavaṉāvaṉ; eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭitturaittalumām. paṭā - īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam, kōḷ - mutaṉilai tirinta  toḻiṟpeyar.
“kaṭamuṇṭu vāḻāmai kāṇṭaliṉitē” eṉa iṉiyavai nāṟpatilum,
“vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉat tirukkuṟaḷilum,
“vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum” eṉat tol kāppiyattilum pōnta toṭarkaḷ iṅku nōkkaṟpālaṉa
kōḷāḷaṉ - koḷḷutal valla māṇavaṉ.
13.	cīla maṟivā ṉiḷaṅkiḷai cālak
	kuṭiyōmpal vallā ṉaracaṉ - vaṭuviṉṟi
	māṇṭa kuṇattāṉ ṟavaciyeṉ ṟimmūvar
	yāṇṭum peṟaṟkari yār.
cīlam aṟivāṉ - āciriyaṉ kaṟpitta nilaiyai aṟivāṉākiya, iḷaṅkiḷai - māṇavaṉum, kuṭi - taḷarnta kuṭikaḷai, cāla - ōmpalvallāṉ - mikavuṅ kāttal vallāṉāya, aracaṉ - vēntaṉum, vaṭuiṉṟi - kuṟṟamillāmal, māṇṭa kuṇattāṉ - māṭcimaiyuṟṟa kuṇattiṉaṉākiya, tavaci - tuṟaviyum, eṉṟu immūvar - eṉṟu inta mūvarum, yāṇṭum - ekkālattum, peṟaṟku ariyār - peṟutaṟku ariyavar. e-ṟu.
cīlam - kaṟpitta nilaiyātalaic “cīlak kañci naṟpōtakañ celvaṉa” eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyālaṟika, iḷaṅkiḷai eṉpatu, tampi, taṅkai, maintaṉ, maittuṉaṉ mutaliya iḷañ cuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟikkum.
“mālavaṟ kiḷaṅkiḷai” eṉac cilappatikārattilē taṅkai eṉṉum poruḷilum,
“eḻumaiyum peṟuka viṉṉa viḷaṅkiḷaic cuṟṟameṉṟāḷ” eṉac cintāmaṇiyil maittuṉaṉ eṉṟa poruḷilum iccol vantuḷḷamai kāṇka.
“iḷaṅkiḷaiyārūraṉ” eṉa nampiyārūrar tēvārat tiruppāṭṭiṟ kūṟik koḷḷutaliṉ tōḻaṉ, toṇṭaṉ eṉṉuñ cuṟṟaṅkaḷaiyum itu kuṟikkumeṉka.
iṅkē tampi eṉṟum, putalvaṉ eṉṟum  uraittalumām. cīlam aṟivāṉ iḷaṅkiḷaiyāvaṉ eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭittalum amaiyum. taḷarnta kuṭiyai ōmpalāvatu “āṟi
loṉṟāya poruṭaṉṉaiyum vaṟumai nīṅkiya vaḻik koḷḷal vēṇṭiṉ avvāṟu kōṭalum, iḻattal vēṇṭiṉ iḻattalum” eṉpar parimēlaḻakar. vaṭu - kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷ.
14.	iḻukka liyalpiṟ ṟiḷamai paḻittavai
	collutal vaṟṟākum pētaimai yāṇṭuñ
	ceṟuvoṭu niṟkuñ ciṟumaiyim mūṉṟuṅ
	kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): iḷamai - iḷamaip paruvamuṭaiyavar, iḻukkal iyalpiṟṟu - tavaṟupuritalākiya iyaṟkaiyai uṭaiyār, pētaimai - aṟiyāmaiyuṭaiyavar, paḻittavai - periyār vilakkiya coṟkaḷaiyē, collutal vaṟṟu ākum - collutalil vallavarāvār, ciṟumai - kīḻmaiyuṭaiyavar, yāṇṭum - eppoḻutum, ceṟuvoṭu niṟkum - kaṟuvutaluṭaiyarāy niṟpar, (ātalāl) immūṉṟum - inta mūvaraiyum, aṟivuṭaiyār – aṟiviṉaiyuṭaiyōr, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
poruḷiṉ toḻilkaḷ paṇpiṉmēl ēṟṟappaṭṭaṉa.
     “	paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai
	aṇiyumān taṉṉai viyantu”.
eṉpuḻippōla. iḷaiyar, pētaiyar, kīḻōr eṉṟu ivarkaḷai aṟivuṭaiyōr neruṅkāreṉ.	
15.	poyvaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟaiyuṅ kaitirintu
	tāḻviṭattu nērkarutun taṭṭaiyum - ūḻiṉāl
	oṭṭi viṉainalam pārppāṉu mimmūvar
	naṭkap paṭāa tavar.
(pa-rai): poyvaḻaṅki - poyc coṟkaḷaik kūṟi, vāḻum - uyirvāḻkiṉṟa, poṟiaṟaiyum - tiruvaṟṟāṉum, ūḻiṉāl - vitiyiṉāl, tāḻviṭattu - mēlōr tāḻveytiya kālattu, kaitirintu - oḻukkam vēṟupaṭṭu, nērkarutum - avarait taṉakku oppāka eṇṇum, taṭṭaiyum - mūṅkil pōlvōṉum, oṭṭi - piṟarōṭu naṭpuk koṇṭu, viṉainalam pārppāṉum - taṉ karumattiṉ naṉmaiyaiyē nōkkuvōṉum, immūvar - (ākiya) intamūvarum, naṭkappaṭāatavar - naṭpuk koḷḷappaṭātavar. e-ṟu.
innūlilē piṉ “naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum” eṉṟum, nāṉmaṇikkaṭikaiyil “poyttaliṟu vāyanaṭpukkaḷ” eṉṟum kūṟiyiruppaṉa iṅku nōkkaṟ pālaṉa.
poṟi - aṟivumām, poṟiyaṟai - poṟiyili, kaṇṇaṟai pōla. taṭṭai - mūṅkil; uḷḷē puraiyuṭaittātal paṟṟit taṭṭai eṉṟār; vaṇaṅkāmai kuṟittumām. oṭṭi viṉai nalam pārppāṉ eṉṟatu. “uṟuvatu cīrtūkkum naṭpiṉai.”
16.	maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉu mācilcīrp
	peṇṇiṉuṭ kaṟpuṭaiyāṭ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
	kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉu mimmūvar
	cāvā vuṭampeyti ṉār.
(pa-rai): maṇṇiṉ mēl - puviyiṉ mītu, vāṉpukaḻ - ciṟanta pukaḻai, naṭṭāṉum - nilainiṟuttiṉavaṉum, peṇṇiṉuḷ - peṇkaḷuḷ, mācuilcīr - kuṟṟamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya, kaṟpu uṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, peṟṟāṉum - peṟṟavaṉum, uṇṇum nīr - uṇṇutaṟkuriya nīraiyuṭai, kūval - kiṇaṟṟiṉai, kuṟaivu iṉṟi - kuṟaivillāmal, toṭṭāṉum - tōṇṭiṉa vaṉum, immūvar - (ākiya) inta mūvarum, cāvā uṭampu - aḻiyāta uṭampiṉai, eytiṉār - peṟṟavarāvar. e-ṟu.
     “	innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉicai naṭuka.”
eṉṟu nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
    “	peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
	tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.”
eṉṟu tirukkuṟaḷum kūṟuvaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa.
uṇṭal potuviṉaiyumākaliṉ, uṇṇunīr eṉṟār.
“uṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā” eṉpatu kalittokai. cāvā uṭampu - pukaḻuṭampu; tēvayākkaiyumām. teḷivu paṟṟi eytiṉār eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār.
17.	mūppiṉka ṇaṉmaik kakaṉṟāṉuṅ kaṟpuṭaiyāṭ
	pūppiṉkaṭ cārāt talaimakaṉum - vāyppakaiyuṭ
	colveṉṟi vēṇṭu miliṅkiyu mimmūvar
	kalvip puṇaikai viṭṭār.
(pa-rai): mūppiṉkaṇ - mūppu vantaviṭattum, naṉmaikku akaṉṟāṉum - tuṟavaṟattai aṭaitaṟku añci nīṅkiṉavaṉum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya taṉ maṉaiviyai, pūppiṉkaṇ - pūp peytiya kālattē, cārāttalaimakaṉum - aṭaiyāta kaṇavaṉum, vāyppakaiyuḷ - coṟpōriṉ kaṇ, colveṉṟi - col veṟṟiyai, vēṇṭum - virumpum, iliṅkiyum - tuṟaviyum, immūvar - inta mūvarum, kalvip pui™kaiviṭṭār - kalviyākiya teppattaik kaikkaṇiṉṟum tavaṟaviṭṭu aḻuntuvār. e-ṟu.
mūppiṉ kaṇṇum eṉa ummai virikka. naṉmai tuṟaviṉ mēṟṟu:
    “	vēṇṭi ṉuṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
	īṇṭiyaṟ pāla pala”.			(tirukkuṟaḷ)
    “	naraivarumeṉ ṟeṇṇi nallaṟivāḷar
	kuḻaviyiṭattē tuṟantār”.			(nālaṭiyār)
eṉpaṉavākaliṉ, iḷamaik kaṇṇē tuṟattal kaṭavatākavum mutumaiyilum tuṟattaṟkañci yoḻintāṉ eṉa iḻittuk kūṟiyavāṟu.
	aṟantalai nirampamūp paṭainta piṉṉarum
	tuṟantila ṉeṉpatōr colluṇṭāṉa piṉ
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
pūppu- mātaviṭāy. pūttapiṉ mūṉṟunāḷ coṟkēṭkum vaḻiyuṟaitalum, paṉṉirunāḷ kūṭiyuṟaitalum vēṇṭum eṉpar.
	pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
	nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
	parattaiyiṟ pirinta kālaiyāṉa.
eṉpatu tolkāppiyam.
iliṅki - tuṟavi; tavakkōlan tāṅkiyavaṉ eṉṟum, tārkkikaṉ eṉṟum uraittalumām. tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟutaṟkup puṇaiyākiya kalvi ivarkaṭku appayaṉ viḷaittilāmaiyiṉ kalvippuṇai kaiviṭṭār eṉṟār.
18.	orutalaiyāṉ vantuṟūu mūppum puṇarntārk
	kirutalaiyu miṉṉāp pirivum - uruviṉai
	uḷḷurukkit tiṉṉum perumpiṇiyu mimmūṉṟum
	kaḷḷari ṉañcap paṭum.
(pa-rai): orutalaiyāṉ - uṟutiyāka, vantuṟūum mūppum - vantu poruntum mutumaip paruvam, puṇarntārkku - naṭṭavarkku, irutalaiyum - iruvarmāṭṭum, iṉṉāpirivum - tuṉpattaip payakkum pirivum, uruviṉai - uṭalai, uḷurukki - uḷḷēyuḷḷa elumpu mutaliyavaṟṟai yurukki, tiṉṉum - varuttum, perumpiṇiyum - periya nōyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaḷḷariṉ añcappaṭum - tiruṭarkku añcutalpōla añcappaṭum. e-ṟu.
orutalaiyāṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṉum iruvaruḷ oruvariṭattu eṉṟururaippārumuḷar. aḷapeṭai iṉṉicai niṟaittaṟ poruṭṭu. tiṉṉal - nalital;
“piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāl” eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar. paṭum - takum eṉṉum poruṭṭu.
19.	kolyāṉaik kōṭuṅ kuṇamiliyu melliṟ
	piṟaṉkaṭai niṉṟoḻuku vāṉum - aṟanteriyā
	tāṭumpām pāṭṭu maṟiviliyu mimmūvar
	nāṭuṅkāṟ ṟūṅku pavar.
(pa-rai): kolyāṉaikku ōṭum - kolkiṉṟa yāṉaiyiṉ muṉ ōṭukiṉṟa, kuṇamiliyum - kuṇamillātavaṉum, ellil - iravil, piṟaṉkaṭai niṉṟu - (piṟaṉ illāḷaik kātalittu) avaṉ vāyiliṉkaṭ ceṉṟu niṉṟu, oḻukuvāṉum - oḻukupavaṉum, āṭum pāmpu - paṭameṭuttāṭum pāmpiṉai, aṟamteriyātu - aṟattai ārāyntu teḷiyātu, āṭṭum - āṭṭukiṉṟa, aṟiviliyum - aṟivillātavaṉum, immūvar - immūvarum, nāṭuṅkāl - ārāyumiṭattu, tūṅkupavar - iṟappavarāvar. e-ṟu.
kolyāṉaik kōṭuṅkuṇamili eṉpataṟkuk kollun toḻiṟkuriya yāṉaikku añcip pōrk kaḷattiṉiṉṟōṭukiṉṟa vīrattaṉmai yillātavaṉ eṉṟuraippārumuḷar. aṟanteriyātu piṟaṉkaṭai niṉṟoḻukuvāṉum eṉa māṟutalumām.
     “	aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
	niṉṟāriṟ pētaiyā ril.”
eṉṉun tirukkuṟaḷai nōkkuka. maṟanteriyātu eṉap pirittu naṉṟi ceytārkkum tīṅkiṉaic ceykiṉṟa (pāmpiṉ) koṭumaiyai uṇarāmal eṉṟuraittalumām; āṭumpāmpu -  peyar māttirai; aṭum eṉpatu nīṇṭatākak koṇṭu kollum pāmpu eṉṟurait talum poruntum. tūṅkal - tuñcal; maṭital.	
20.	ācai piṟaṉkaṭ paṭutalum pācam
	pacippa maṭiyaik koḷaluṅ - katittoruvaṉ
	kallāṉeṉ ṟeḷḷap paṭutalu mimmūṉṟum
	ellārkku miṉṉā taṉa.
(pa-rai): piṟaṉ - piṟaṉporuṇmēl, ācaippaṭutalum - virumputalum, pācam pacippa - cuṟṟattār pacittirukkumāṟu, maṭiyaik koḷalum - cōmpalaik kōṭalum, katittu - vekuṇṭu, oruvaṉ - oruvaṉāl, kallāṉeṉṟu - kallātavaṉ eṉṟu, eḷḷappaṭutalum - ikaḻappaṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, ellārkkum - (aṟivuṭaiyōr) ellōrukkum, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉavām. e-ṟu.
piṟaṉ eṉṟatu piṟaṉporuḷai yuṇarttiṟṟu. ācai eṉpataṟkup poṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu aṟivillāta piṟaṉiṭattuc celvamuṇṭātalum eṉṟuraittalumām, pācam - aṉpu, aṉpu ceyyum cuṟṟattiṉmēl niṉṟatu. katittu - kataṅ koṇṭu, paruttuvaḷarntu eṉṟuraittalum poruntum.
21.	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal ceruvāyppac
	ceytavai nāṭāc  ciṟappuṭaimai - eytap
	palanāṭi nallavai kaṟṟalim mūṉṟum
	nalamāṭci nallavar kōḷ.
(pa-rai): varuvāyuḷ - varumporuḷil, kālvaḻaṅki vāḻtal - kāṟpakutiyai īntu vāḻutalum, ceru - pōriṉkaṇ, vāyppac ceytavai - veṟṟi poruntac ceyta vīrac ceyalkaḷai, nāṭā - niṉaintu tammai naṉkumatiyāta, ciṟappuṭaimai - mēṉmaik kuṇa muṭaiya rātalum, palanāṭi - palanūlkaḷaiyum āyntu, nallavai - avaṟṟuḷ nalla nūlkaḷai, eytak kaṟṟal - poruntak kaṟṟalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalamāṭci - naṉmaiyākiya kuṇaṅ kaḷaiyuṭaiya, nallavarkōḷ - nallōriṉ koḷkaiyām. e-ṟu.
kāl eṉpatu avvaḷaviṟṟāya poruḷukku ākupeyar.
varuvāyaṟintu vaḻaṅkaliṉitē eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu.
	  “	āṟṟiṉa ḷavaṟin tīkavatu poruḷ
		pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.”
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, piṟarum varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal eṉṟār eṉap parimēlaḻakar itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉamai kāṇka. nallavai palavum nāṭik kaṟṟal eṉṟum, pala avaiyiṉuñ ceṉṟu nallavaikaṟṟal eṉṟum uraittalumām. piṉṉum pallavaiyuḷ nallavai kaṟṟalum eṉpar.	
22.	paṟṟeṉṉum pācat taḷaiyum palavaḻiyum
	paṟṟaṟā tōṭu mavāttērun - teṟṟeṉap
	poytturai yeṉṉum pakaiyiruḷu mimmūṉṟum
	vittaṟa vīṭum piṟappu.
(pa-rai): paṟṟu eṉṉum - paṟṟu eṉṟu kūṟappaṭum, pācattaḷaiyum - aṉpākiya kaṭṭum, palavaḻiyum - palaporuḷ kaḷiṭattum, paṟṟu aṟātu - viruppam nīṅkātu, ōṭum - cellum, avāttērum - avāvākiya tērum, teṟṟeṉa - teḷivāka, poyttu urai eṉṉum - poyttuc collutal eṉṉum, pakaiiruḷum - pakaimaiyuṭaiya iruḷum, immūṉṟum - ivai mūṉṟum, vittu - piṟavikku mūlamām, aṟa - ivai keṭutalāl, piṟappuvīṭum - piṟaviyoḻiyum. e-ṟu.
cilappatikārattil varum,
    “	piṇippaṟuttōrtam peṟṟi yeytavum.”
eṉṉun toṭarkku uraiyeḻutumiṭattil, “piṇippu - paṟṟu; āvatu - aṉpākiya orutaḷai; ataṉai aṟuttōr aruḷuṭaiyōr” eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. taḷai - kaṭṭu, pantam. avā - eṉakkitu vēṇṭumeṉṉum uṇarvu, vittaṟa eṉpataṟku aṭiyuṭaṉ keṭa eṉṟuraittalumām. aṟutal eṉpatu aṟa eṉat tirintu niṉṟatu.
     “	paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum.”
    “	avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu”.
eṉṉum kuṟaḷkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
poyttu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikutiyumām. aṟiyāmaiyaic ceytaliṉ poyyuraiyai iruḷ eṉṟār.
     “	ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup 
	poyyā viḷakkē viḷakku.”
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, “ulakattār viḷakkāvaṉa ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa. ivaṟṟiṟkup pōkātaviruḷ pōkaliṉ, poyyā viḷakkē viḷakkeṉṟār. avviruḷāvatu aṟiyāmai,” eṉap parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatu.	
23.	tāṉaṅ koṭukkun takaimaiyu māṉattār
	kuṟṟaṅ kaṭinta voḻukkamun - teṟṟeṉap 
	palporu ṇīṅkiya cintaiyu mimmūṉṟu
	nalviṉai yārkkuṅ kayiṟu.
(pa-rai): tāṉam koṭukkum - tāṉamākap poruḷaik koṭukkum, takaimaiyum - peruntaṉmaiyum, māṉattār - māṉamuṭaiyāratu, kuṟṟam kaṭinta oḻukkamum - kuṟṟaṅkaḷai nīkkiya nalloḻukkamum, teṟṟeṉa - teḷiya palporuḷ nīṅkiya - pala poruḷiṉiṉṟum nīṅkiya, cintaiyum - eṇṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalviṉai - nalviṉaiyai, ārkkum kayiṟu - piṇikkum kayiṟām.
e-ṟu.
tāṉaṅ koṭuttalāvatu aṟaneṟiyāl vanta poruḷait takkārkku uvakaiyōṭaḷippatu. māṉam - perumai, māṉattār oḻukkam eṉa iyaiyum, teṟṟeṉa - teḷivāka; eccat tiripākak koṇṭu, uṇmai teḷintu eṉṟuraittalumām.
	yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōtal
	ataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
eṉpavākaliṉ, palporuḷ nīṅkiya eṉṟār. nīṅkutal – paṟṟu viṭutal, ārkkuṅkayiṟu - nīṅkāmaṟ piṇikkum kayiṟu.
“	tiruviṉait tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu”.
eṉṟu muppāl kūṟutal kāṇka.	
24.	kāṇṭaku meṉṟōṭ kaṇikaivā yiṉcollum
	tūṇṭili ṉuṭpotinta tēraiyum - māṇṭacīrk
	kāḻtta pakaivar vaṇakkamu mimmūṉṟum
	āḻccip paṭukku maḷaṟu.
(pa-rai): kāṇtaku - kāṇattakunta, meltōḷ - melliya tōḷkaḷaiyuṭaiya, kaṇikai - parattaiyiṉatu, vāy iṉ collum - vāyāṟ collum iṉimaiyuṭaiya collum, tūṇṭiliṉuḷ - tūṇṭiliṉkaṇṇē, potinta - irumpai mūṭiya, tēraiyum - tavaḷaiyum, kāḻtta pakaivar - vayiram paṟṟiya pakaiyai yuṭaiyāratu. māṇṭacīr - māṭcimaippaṭṭa ciṟappaiyuṭaiya, vaṇakkamum - paṇivum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, āḻccip paṭukkum aḷaṟu- (aṟiyātiṟaṅkiṉārai) aḻuntuvikkum cēṟu pōlām. e-ṟu.
uḷattōṭu collāmai tōṉṟa ‘vāyiṉ collum’ eṉṟār. tērai mīṉukku iraiyākat tūṇṭiliṟ kōttatu, aḷaṟu- nirayamumām. kaṇikai vāyiṉ collum pakaivar vaṇakkamum tuṉpam viḷaittalai


    “	aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyumāy toṭiyār
	iṉco liḻukkut tarum.”
    “	toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅku moṉṉār
	aḻuta kaṇṇīru maṉaittu.”
eṉṉum vāyuṟai vāḻttālaṟika. mūṉṟu poruḷ kūṟum niyati paṟṟit tēraiyum eṉa eṇṇiṉārēṉum ataṉai uvamamākavē koḷka. mēl iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.	
25.	cerukkiṉāl vāḻuñ ciṟiyavaṉum paittakaṉṟa
	alkul vilaipakaru māytoṭiyum - nallavarkku
	vaitta vaṟappuṟaṅ koṉṟāṉu mimmūvar
	kaittuṇṇār kaṟṟaṟin tār.
(pa-rai): cerukkiṉāl vāḻuñ - tarukkōṭu vāḻum, ciṟiyavaṉum - kīḻmakaṉum, paittu akaṉṟa - (nāka) paṭattiṉ taṉmai yuṭait tāyp paranta, alkul - alkulai, vilaipakarum – vilai kūṟi viṟkum, āytoṭiyum - ārāynta vaḷaiyalaṇinta kaṇikaiyum, nallavarkku vaitta - tuṟavikaṭkamaitta, aṟappuṟam - aṟaccālaiyai, koṉṟāṉum - keṭuttavaṉum, immūvar - inta mūvaruṭaiya, kaittu - poruḷai, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, uṇṇār – uṇṇa māṭṭār. e-ṟu.
    “	alkuṉalam varaiviṉṟi viṟkum.”
eṉṟār tiruttakkatēvarum. āytoṭi, aṉmoḻit tokai, nallavar eṉṟatu īṇṭut tuṟavaṟattiṉarai,
     ”	aṭicil vaikalāyiram aṟappuṟamu māyiram”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, aṟappuṟam eṉpataṟku aṟattiṟku viṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟi, ōtuvikkuñ cālaiyeṉpatum oṉṟu eṉṟuraittaṉar. ākaliṉ īṇṭu nallavar eṉpataṟku māṇākkar eṉṟum, aṟappuṟam eṉpataṟkuk kalviccālai eṉṟum urait talumām. kollutal - keṭuttal.
    “	poccāppuk kollum pukaḻai.”
eṉpuḻippōla.	
26.	olva taṟiyum viruntiṉaṉu māruyiraik
	kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum - vallitiṟ
	cīla miṉituṭaiya vācāṉu mimmūvar
	ñāla meṉappaṭu vār.
(pa-rai): olvatu - tāṉ ceṉṟa vīṭṭiṉkaṭ poruntiya, aṟiyum - aṟintu oḻukum, viruntiṉaṉum - viruntiṉaṉum , āruyirai - ariya uyirai, kolvatiṭai - kollutaṟkaṇ, nīkki - ataṉai vilakki, vāḻvāṉum - vāḻpavaṉum, vallitiṉ - maṉavuṟutiyāl, cīlam iṉitu uṭaiya - oḻukkam naṉku uṭaiya, ācāṉum - āciriyaṉum, immūvarum - inta mūvarum, ñālam eṉappaṭuvār - uyarntōr eṉṟu ellārāṉum ciṟappittuc collappaṭuvār. e-ṟu.
olvatu aṟitalāvatu ilvāḻvār aḷikkum uṇavu noytāyiṉum avarkkiyalvatu aḵteṉa viruppuṭaṉ ēṟṟuk kōṭal. kolvatu iṭai nīkki eṉpataṟkuk kollun
toḻil taṉkaṇ nikaḻāmaṟ pōkki eṉṟuraittalumām. cīlam - vāymai, tūymai, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai mutaliyaṉa. ñālam eṉpatu uyarntōr eṉṉum poruṭṭu. 
“	ulakam eṉappaṭuvār ”
eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar.	
27.	uṇpoḻutu nīrāṭi yuṇṇuta leṉpeṟiṉum
	pālpaṟṟic collā viṭutaṟam - tōlvaṟṟic 
	cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai yimmūṉṟum
	tūuya meṉpār toḻil.
(pa-rai): uṇpoḻutu- uṇṇutaṟkuriya poḻutil, nīrāṭi  uṇṇutal - nīriṉmūḻkip piṉ uṇṇutalum, eṉ peṟiṉum - ettuṇaip poruḷ peṟuvatāy iruppiṉum, pālpaṟṟi - oru pakkam cārntu, collāviṭutal - naṭunilai piṟaḻak kūṟāmaloḻitalum, tam tōlvaṟṟi - tam uṭal melintu, cāyiṉum - aḻivatāyiṉum, cāṉṟāṇmai - cāṉṟāṇmaiyāṉatu, kuṉṟāmai – kuṉṟā tiruttalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tūuyam - yām tūymai yuṭaiyēm, eṉpār - eṉpavaruṭaiya, toḻil - toḻilkaḷām. e-ṟu.
    “	nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci maṇṭalañcey
	tuṇṭārē yuṇṭā reṉappaṭuvār.”
eṉa ācārakkōvai kūṟuvatu iṅku nōkkaṟpālatu. pālpaṟṟi eṉpataṟkup pakai notumal naṇpu eṉṉum muṟaimai paṟṟi eṉṟuraittalumām.
     “	pakutiyāṟ, pāṟpaṭṭoḻukap peṟiṉ”
eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka. collā- īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. tōl - uṭampu; cāṉṟu āṇmai - palakuṇaṅkaḷāṉum niṟaintu avaṟṟai āḷutaṟṟaṉmai.
pā - m. uṇṭalum, viṭutalum.
28.	velvatu vēṇṭi vekuṇṭuraikkum nōṉpiliyum
	illatu kāmuṟ ṟiruppāṉuṅ - kalvi
	cevikkuṟṟam pārttirup pāṉumim mūvar
	umikkuṟṟik kaivaruntu vār.
(pa-rai): velvatu vēṇṭi - veṟṟiyuṟutalai virumpi, vekuṇṭu uraikkum - ciṉantu kūṟum, nōṉpu iliyum - poṟumai illātavaṉum, illatu - taṉkaṇillāta
toṉṟai, kāmuṟṟu - (nukara) virumpi, iruppāṉum - varuntiyiruppavaṉum, kalvi - piṟarkalvikkaṇ, cevikkuṟṟam - cevippulaṉākiya coṟ kuṟṟattai, pārttiruppāṉum - nōkkiyiruppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, umikuṟṟi - umiyaik kuṟṟi, kaivaruntuvār - ataṉāl kaivaruntupavarai oppar. e-ṟu.
velvatu - collil veṟṟi koḷḷutal, nōṉpu poṟumaiyātalai “uṟṟa nōy nōṉṟal” eṉpataṉāl aṟika. coṟkuṟṟattaiyē ārāyntu piṟar colliṉ payaṉkoḷḷā tiruppavaṉ” eṉpār. ‘cevikkuṟṟam pārttiruppāṉum’ eṉṟār. kaivaruntuvār, ciṉaiviṉai mutalōṭu muṭintatu.
    “	velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal”
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
    “	velvatu vēṇṭi vekuḷātā ṉōṉpiṉitē”
eṉa iṉiyavai nāṟpatum,
     “	umikkuṟṟik kaivaruntumāṟu”
eṉap paḻamoḻiyum kūṟun toṭarkaḷ iṅku oppu nōkkaṟ pālaṉa.	
29.	peṇviḻaintu piṉceliṉun taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
	kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai
	maṇviḻaintu vāḻnāṇ matiyāmai yimmūṉṟum
	nuṇviḻainta nūlavar nōkku.
(pa-rai): peṇ - makaḷir, viḻaintu - virumpi, piṉceliṉum- taṉpiṉṟoṭariṉum, taṉ celavil - taṉakkuriya oḻukkatti ṉiṉṟum, kuṉṟāmai - kuṟaiyāmaiyum, viḻaintu - taṉṉai virumpi, kaik kaṇ uṟiṉum - taṉkaikkaṇ uṟṟālum, poruṭku - poruḷiṉkaṇ, kātal iṉmai - viruppamiṉmaiyum, maṇ viḻaintu - (maṉai paṭappai mutaliya) maṇṇai virumpi, vāḻnāḷ - vāḻum nāḷiṉai, matiyāmai - uyarvāka matittal ceyyāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nuṇnūlavar - nuṇṇiya poruḷkaḷaiyuṭaiya nūṟkaḷai yuṇarntavar, viḻainta - virumpiya, nōkku - nōkkamām. e-ṟu.
kaṇviḻaintutaṉ celaviṟ kuṉṟāmai eṉa iyaitalum poruntum. kaṇacaiyumām. poruṭku, vēṟṟumai mayakkam. nuṇnūl viḻaintavar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭalumām. nūlavar taṉcelavu eṉap paṉmaiyorumai mayaṅkiṉa. peṇṇācai poṉṉācai maṇṇācai yeṉṉum mūvācaikaḷaiyum oḻittal kūṟiyavāṟu.
30.	taṉṉaccic ceṉṟārai yeḷḷā voruvaṉum
	maṉṉiya celvattup poccāppu nīttāṉum
	eṉṟu maḻukkā ṟikantāṉu mimmūvar
	niṉṟa pukaḻuṭai yār.
(pa-rai): taṉnacci - taṉṉai virumpi, ceṉṟārai - aṭaintavarai, eḷḷā oruvaṉum - ikaḻāta oruvaṉum, maṉṉiya celvattu - mikka celvamuṭaiya kālattu, poccāppu nīttāṉum - maṟattalai nīkkiyavaṉum, eṉṟum - ekkālattum, aḻukkāṟu - poṟāmaiyai, ikantāṉum - nīṅkiṉavaṉum, immūvar - inta mūvarum, niṉṟa pukaḻ uṭaiyār - nilaipeṟṟa pukaḻuṭaiyār. eṟu.
maṉṉiya - mikka eṉṉum poruṭṭu. celvakkaḷippālē ceyvatum tavirvatum maṟantirutta lillātavaṉ eṉka. celvam vantuṟṟa kālaip paḻaiya cuṟṟamum tuṇaiyum mutaliyavaṟṟai maṟattal illātavaṉ eṉṟumām. niṉṟapukaḻ - niṟṟaṟkuk kāraṇamākiya pukaḻumām.
31.	pallavaiyu ṇallavai  kaṟṟalum pāttuṇṭāṅ
	killaṟa muṭṭā tiyaṟṟalum - vallitiṉ
	tāḷi ṉoruporu ḷākkalu mimmūṉṟum
	kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): pallavaiyuḷ - pala nūlkaḷuḷḷum, nallavai kaṟṟalum - nalla nūlkaḷaik kaṟṟalum, pāttu - piṟarkkup pakuttuk koṭuttu, uṇṭu - tāṉum uṇṭu, āṅku - avvāṟṟāl, ilaṟam - maṉaiyaṟattai, muṭṭātu - kuṟaivupaṭāmal, iyaṟṟalum - naṭattalum, vallitiṉ - viraiviṉ, tāḷiṉ - muyaṟciyāl, oru poruḷ - oruporuḷai, ākkalum - ceytu kōṭalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟanta aṟamām. e-ṟu.
pallavaiyuḷ eṉpataṟkup pala avaiyiṉ kaṇṇum eṉṟuraittalumām. muṉ palanāṭi nallavai kaṟṟal eṉpataṟ kuraittamaiyuṅ kāṇka. pāttu, pakuttu eṉpataṉ marūu. ēṉai mūvakai nilaiyiṉarkkum, vaṟiyar mutalāyiṉārkkum pakuttaḷittal ilvāḻvār kaṭaṉākumeṉka. vallitiṉ eṉpataṟkut tiṭpamuṭaṉ eṉṟuraittalumām. oruporuḷ, oppaṟṟa poruḷ; meyyuṇarvu kēḷviyuḷ ellām itil uḷ eṉpatu māṟiniṉṟatu, kēḷviyellā vaṟṟuḷḷum eṉka.
32.	nuṇmoḻi nōkkip poruḷkōṭa ṉūṟkēlā
	veṇmoḻi vēṇṭiṉuñ collāmai - naṉmoḻiyaic
	ciṟṟiṉa mallārkaṭ colluta limmūṉṟuṅ
	kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): moḻinōkki - coṟkaḷai ārāyntu, nuṇporuḷ - (avaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa) nuṭpamākiya payaṉai, kōṭal - koḷḷutalum, nūṟku ēlā - aṟanūluṭaṉ poruntāta, veṇmoḻi - payaṉil coṟkaḷai, vēṇṭiṉum - piṟarkēṭka virumpiṉum, collāmai - kūṟāmaiyum, naṉmoḻiyai - (uyirkku uṟuti payakkum) nalla coṟkaḷai, ciṟṟiṉam allārkaṇ - ciṟiya viṉattār allāriṭattu, collutal - collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaikkaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, pūṇṭa - mēṟkoṇṭa, kaṭaṉ - kaṭaṉām.
e-ṟu.
nuṇṇiya poruḷuḷḷa moḻikaḷai ārāyntu eṉṟumām. veṇmoḻi - veḷiṟṟurai, payaṉilcol - ciṟiya iṉamāvatu nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illaiyeṉpōrum  viṭarum tūrttarum naṭarum uḷḷiṭṭa kuḻu.
    “	piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇpataṟivu.
	piṟarcoṟ payaṉ kōṭal.
    “	pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka nallavaiyuḷ
	naṉku celac colluvār.”
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
pā - m: poruḷkoḷalum, collalum.
33.	kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi
	ālamvīḻ pōlu mamaiccaṉum - vēliṉ
	kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
	paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.
(pa-rai): kōl añci - ceṅkōlai añci, vāḻum - taṉakkuk kīḻppaṭintu vāḻkiṉṟa, kuṭiyum - kuṭikaḷum, kuṭitaḻīi - akkuṭikaḷait taḻuvutaluṭaṉē, ālamvīḻ pōlum - (taṉ pārattaic cumattalāl) ālamarattiṉ viḻutiṉai okkum, amaiccaṉum - mantiriyum, vēliṉ- vēliṭattuḷḷa, kaṭaimaṇi pōl – pūṇiṉaip pōla, kāppu - kāttalaiyuṭaiya, tiṇṇiyāṉ- uṟutiyuṭaiya paṭaittalaivaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, paṭai vēntaṉ - tāṉaiyaiyuṭaiya aracaṉ, paṟṟuviṭal - aṉpaip porunta viṭum iṭaṅkaḷ. e-ṟu.
vīḻ - viḻutu
    “	matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟiyāṅku.”
eṉpatu nālaṭi. vēliṉ kaṭaimaṇi - vēliṉatu kāmpiṉ aṭiyiluḷḷa pūṇ, iḵtu ipporuṭṭātalai,
     “	iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāḻ mūḻkik
	kaṭaimaṇi kāṇvarat tōṉṟi - naṭaimelintu
	mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellām.”
eṉṉum kaḷavaḻic ceyyuḷāṉaṟika.
tiṇṇiyāṉum eṉa ummaiyai māṟuka. viṭal - viṭumiṭam eṉṉum poruṭṭu; immūṉṟiṭattum vēntaṉ viṭuka eṉa viyaṅkōḷākki yuraittalumām.	
34.	mūṉṟu kaṭaṉkaḻitta pārppāṉu mōrntu
	muṟainilai kōṭā varacuñ - ciṟainiṉ
	ṟalavalai yillāk kuṭiyumim mūvar
	ulaka meṉappaṭu vār.
(pa-rai): mūṉṟu kaṭaṉ - mūvarkkuc ceyyum mūṉṟu kaṭaṉ kaḷaiyum, kaḻitta - ceytu kaḻitta, pārppāṉum - maṟaiyōṉum, muṟaiōrntu - aṟanūlkaḷai uṇarntu, nilaikōṭā - avai kūṟiyavaṟṟil niṟṟaliṉiṉṟum kōṇutal ceyyāta, aracum - aracaṉum, ciṟainiṉṟu - aracaṉatu āṇaivaḻi niṉṟu, alavalai illā - vīṇāravāram ceytalillāta, kuṭiyum - kuṭimakkaḷum, immūvar - inta mūvarum, ulakam eṉappaṭuvār- uyarntōr eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvar. e-ṟu.
mūṉṟukaṭaṉ - tēvarkaṭaṉ, muṉivarkaṭaṉ, teṉpulattār kaṭaṉ eṉpaṉa. ōrntu eṉpataṟkuk kuṟṟattai nāṭi eṉṟum, muṟai eṉpataṟku nīti eṉṟum poruḷ kūṟutalumām. alavalai - āravāram; ārāyātu ceytalumām. iccol kīḻmakaṉ eṉṉum poruḷilum varum; mēlum “allavai ceyyum alavalaiyum” eṉpar.
35.	munnīrt tiraiyi ṉeḻuntiyaṅkā mētaiyum
	nuṇṇūṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum
	mainnīrmai yiṉṟi mayalaṟuppā ṉimmūvar
	meynnīrmai mēṉiṟ pavar.
(pa-rai): munnīrttiraiyiṉ - kaṭaliṉkaṇ (ōyātu eḻuntu iyaṅkum) alaiyaip pōla, eḻuntu iyaṅkā - maṉam eḻuntu alaital illāta, mētaiyum - aṟivuṭaiyavaṉum,  nuṇnūl peruṅkēḷvi - nuṇṇiya nūlkaḷiṉ mikka kēḷviyāl, nūlkarai kaṇṭāṉum - kalvik kaṭaliṉ ellai kaṇṭavaṉum, mainīrmai iṉṟi - kuṟṟattaṉmai iṉṟi, mayal aṟuppāṉ - maruṭciyai aṟuppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, mey nīrmai - meymmait taṉmaiyuṭaiya, mēl - vīṭṭulakattil, niṟpavar - aḻiviṉṟi nilaittu vāḻpavar. e-ṟu.
munnīr - kīḻatākiya ūṟṟu nīrum mēlatākiya maḻainīrum naṭuvaṇatākiya āṟṟu nīrum uṭaiyatu; paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyuṭaiyatu eṉṟum uraippa.
    “	tiraiyaṟṟa nīrpōṟ cintai teḷivārkkup
	puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē.”
eṉṉum tirumantiram iṅkē cintikkaṟpālatu. piṉṉuḷḷa nūl eṉpatu kalvi eṉṉum poruṭṭu. mai - kaḷaṅkam, mayal - aviccai, meynnīrmaimēl eṉpataṟku meyyākiya vīṭṭu neṟiyil eṉṟuraittalumām.	
36.	“ ūṉuṇ ṭuyirkaṭ karuḷuṭaiya meṉpāṉum	
   	tāṉuṭaṉpā ṭiṉṟi viṉaiyākku meṉpāṉum
  	kāmuṟu vēḷviyiṟ kolvāṉu mimmūvar
  	tāmaṟivar tāṅkaṇṭa vāṟu.”
(pa-rai): ūṉuṇṭu - pulāluṇṭu vaittu, uyirkaṭku - uyirkaḷiṭattu, aruḷ uṭaiyēm eṉpāṉum - aruḷ uṭaiyēm eṉṟu kūṟupavaṉum, tāṉ - tāṉ, uṭaṉpāṭu iṉṟi - muyaṟaṟku uṭaṉpaṭutal illāmal, viṉai - ūḻāṉatu, ākkum eṉpāṉum - ceyyum eṉṟu karuti maṭintiruppāṉum, kāmuṟu - payaṉai virumpic ceyyum, vēḷviyil - yākattiṉkaṇ, kolvāṉum - ōruyiraik kolpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, tām kaṇṭavāṟu - (tampullaṟivāl) tām aṟintapaṭiyē, tām aṟivar - tām aṟintavarāvar. e-ṟu.
ūṉuṇpāṉ aruḷuṭaiyaṉākāṉ eṉpatum, vēḷviyiṟ kolvatu  naṉṟaṉ ṟeṉpatum,
    “	taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
	eṅṅaṉa māḷu maruḷ.
     “	avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
	uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.”
eṉṉum tirukkuṟaḷkaḷāl muṟaiyē aṟivuṟuttappaṭutal kāṇka. vēḷviyāl varum payaṉ anittamum, kollāmai yāṉeytum payaṉ nittamum ākaliṉ vēḷviyiṟ kōṟalum ikaḻaṉ mālaitteṉka. immūvarum pullaṟivāḷareṉpār tāmaṟivar tāṅkaṇṭavāṟu eṉṟār.
     “	kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ ṟāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
	kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu.”
eṉṉum kuṟaḷ nōkkaṟpālatu.	
37.	kuṟaḷaiyu ṇaṭpaḷavu tōṉṟu muṟaliṉiya
	cālpiṉiṟ ṟōṉṟun1 tavakkuṭimai -pālpōlum
	tūymaiyuṭ ṭōṉṟum piramāṇa mimmūṉṟum
	vāymai yuṭaiyār vaḻakku.
(pa-rai): kuṟaḷaiyuḷ - puṟaṅkūṟutaliṉkaṇ, naṭpu aḷavu - koṇṭa naṭpiṉatu aḷavu, tōṉṟum - viḷaṅkum, uṟaliṉiya - poruntutal iṉimaiyuṭaiya, cālpiṉil - naṟkuṇaṅkaḷiṉ niṟaiviṉāl, tavakkuṭimai - uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmai, tōṉṟum - viḷaṅkum, pālpōlum - pāliṉatu veṇmaiyai okkum, tūymaiyuḷ - tūyataṉmaiyiṉkaṇ, piramāṇam - nūlvaḻi oḻukal, tōṉṟum - viḷaṅkum, immūṉṟum - intamūṉṟum, vāymai uṭaiyār - uṇmaiyuṭaiyavar mēṟkoṇṭa, vaḻakku - muṟaimai. e-ṟu.
naṇpar iruvaruḷ oruvaṉ maṟṟoruvaṉaip puṟam paḻippaṉēl poyttaliṟuvāya naṭpukkaḷ eṉṟapaṭi annaṭpuc curuṅkiyoḻitalum, aṅṅaṉamillāviṭattu atu peruki viḷaṅkutalum uṇmaiyiṉ ‘kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum’ eṉṟār; itaṟku, naṭpiṉariruvaraip pirikkak karutik kuṟaḷai kūṟuvāṉoruvaṉ iṭaippukuntu oruvar pāl iḻukkamuḷatāka maṟṟoruvaruḻaic colliyavaḻi ‘em naṇpar atu ceyyār’ eṉak koṇṭu, avaṉ kūṟṟai ēṟṟuk koḷḷāta urimaik kēṟpa naṭpu viḷaṅkit tōṉṟum eṉṟum kuṟaḷai eṉpataṟku vaṟumai eṉap poruḷ koṇṭu, celvak kālattu naṭpiṉarāyp pōntār vaṟumaiyuṟṟuḻic ceyal vēṟupaṭāmaiyum, vēṟu paṭutaluṅ koṇṭu naṭpiṉ aḷavu aṟiyappaṭum eṉṟum uraittalumām.
kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallār vāymaik kuṭi eṉpatupōla tavakkuṭimai eṉṟār. piramāṇa vaḻiyoḻu kutalaip piramāṇam eṉṟār.
     “	kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
	nīṭṭi aḷappatōr kōl.”
eṉṉum vaḷḷuvarvāymoḻikaḷ cintikkaṟpālaṉa.
     “	pālpō loḻukkat tavarē parivillā
   	mēlulaka meytu pavar.”
eṉa aṟaneṟiccāram kūṟutal kāṇka.	
38.	taṉṉai viyantu tarukkalum tāḻviṉṟik
	koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya
	palporuḷ veḵkuñ ciṟumaiyu mimmūṉṟum
	celva muṭaikkum paṭai.
(pa-rai): taṉṉai viyantu - taṉṉaittāṉē naṉku matittu, tarukkalum - cerukkutalum, koṉṉē - payaṉiṉṟi, vekuḷi - kōpattai, tāḻvuiṉṟi - taṇital illaiyāka, perukkalum - perukac ceytalum, muṉṉiya - niṉaitta, palporuḷ - palaporuḷkaḷaiyum, veḵkum ciṟumaiyum - virumpum ciṟumaik kuṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, celvam uṭaikkum - celvattai aḻittaṟku valla, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e-ṟu.
tāḻvu iṉṟi eṉpataṟku aṭakkamillāmal eṉṟuraittalu mām. tāḻviṉṟi viyantu tarukkal eṉṟu kūṭṭutalum poruntum. akappakai āṟaṉuḷ matam kurōtam kāmam eṉpaṉa iṅku vilakkappaṭṭaṉa. icceyyuḷiṉ poruḷ.
    “	cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyu millār
	perukkam perumita nīrttu.”
eṉṉum kuṟaḷil aṭaṅkiyiruttal kāṇka. mēlum nalviṉai nīkkum paṭai eṉpar; teyvap pulavarum ‘celvattait tēykkum paṭai’ eṉac celvattai yaḻippataṉaip paṭaiyākkik kūṟiṉar.
39.	pulaimayakkam vēṇṭip poruṭpeṇṭirt tōytal
	kalamayakkaṅ kaḷḷuṇṭu vāḻtal - colaimuṉintu
	poymmayakkañ cūtiṉkaṭ ṭaṅka livaimūṉṟum
	naṉmai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): poruṭpeṇṭir - vilaimātarai, vēṇṭi - virumpi, tōytal - muyaṅkutal, pulaimayakkam - pulaittaṉmai (puṉmai) yuṭaṉ kalattalākum, kaḷ uṇṭuvāḻtal - kaḷḷiṉai uṇṭu cellutal, kalam mayakkam - (ecciṟ) kalattuṭaṉ kalattalākum, colai muṉintu - (āṉṟōr)collai veṟuttu, cūtiṉkaṇ taṅkal - cūtāṭṭattil aṭippaṭutal, poy mayakkam - poyyuṭaṉ kalattalākum, ivai mūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai ilāḷar toḻil - kuṭippiṟappu mutaliya naṉmai illātavariṉ toḻil kaḷām. e-ṟu.
pulaimayakkamāvatu tōytal eṉṟiṅṅaṉam iyait turaittalumām.  vāḻtal - vāḻnāḷ kaḻittal; keṭutal eṉṟa kuṟippumām. colai muṉintu eṉpataṟku meyccollai veṟuttu eṉṟuraittalumām. taṅkal - aṭippaṭal; iṭaiyaṟātu niṟṟal.	
40.	vekuḷi nuṇukkum viṟalu makaḷirkaṭ
	kotta voḻukka muṭaimaiyum - pāttuṇṇum
	nallaṟi vāṇmai talaippaṭalu mimmūṉṟum
	tollaṟi vāḷar toḻil.
(pa-rai): vekuḷi - ciṉattai, nuṇukkum - keṭukkum, viṟalum- veṟṟiyum, makaḷirkaṭku - peṇṭirkaṭku, otta - poruntiya, oḻukkam uṭaimaiyum - oḻukkattaiyuṭaiya taṉmaiyum, pāttu uṇṇum - piṟarkkup pakuttuk koṭuttut tāmum uṇṇum, nal aṟivu āṇmai - nalla aṟiviṉaiāḷun taṉmaiyai, talaip paṭalum - poruntutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tol aṟivāḷar - mutirnta aṟivuṭaiyāratu, toḻil - toḻilkaḷām.
e ṟu.
uḷḷaṅ kavarnteḻun tōṅku ciṉamākiya uṭpakaiyaik keṭuttāl periyatōr veṟṟiyākumeṉpār. vekuḷi nuṇukkum viṟalum eṉṟār. makaḷirkku otta voḻukkamāvatu meṉmai yuṭaimai; itaṉai
    “	makaḷir cāyal maintarkku maintu.”
eṉak kōpperuñcōḻaṉaip pottiyār pāṭiya puṟap pāṭṭaṭiyāṉaṟika. tol aṟivāḷar eṉpataṟkup paḻaiya nūlaṟiviṉai āḷupavar eṉṟuraittalumām.	
41.	alantārk koṉṟīnta pukaḻun tuḷaṅkiṉum
	taṉkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi
	nāṇāḷu naṭṭārp perukkalu mimmūṉṟum
	kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): alantārkku - (vaṟumaiyāl) melintavarkku, oṉṟu - oruporuḷai, īntapukaḻum - aḷittamaiyāl uḷatākiya pukaḻum, tuḷaṅkiṉum - taḷarntaviṭattum, taṉkuṭimai - taṉatu kuṭip piṟappiṟkuriya paṇpu, kuṉṟā - kuṉṟalillāta, takaimaiyum- perumaiyum, aṉpuōṭi - aṉpumikku, nāḷnāḷum - nāḷtōṟum, naṭṭār - naṭpiṉarai, perukkalum - perukac ceytalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum naṉmai ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟappuṭaiyaṉa. e-ṟu.
vaṟumaiyāṉ melintārkku īvatē īkaiyāmeṉpa taṉaiyum, ataṉāṟ pukaḻuṇṭāmeṉpataṉaiyum, kuṭippiṟantār poruḷ curuṅkiya vaḻiyum paṇpu kuṉṟāreṉpataṉaiyum, aṉpu mikutalāl naṇpar perukuvareṉpataṉaiyum
     “	vaṟiyārk koṉṟīvatē yīkai”
    “	īta licaipaṭa vāḻtal”
    
 ”	vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
          paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.”
     ”  	aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉum
          naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu.”
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷāṉ muṟaiyē aṟika.
īnta eṉṉum peyareccamum, ōṭi eṉṉum viṉaiyeccamum kāraṇap poruḷaṉa. muṉṉum ‘kēḷviyuḷellān talai’ eṉṟamai kāṇka.
42.	kaḻakattāl vanta poruḷkā muṟāmai
	paḻakiṉum pārppārait tīppōl - oḻukal
	uḻaviṉkaṭ kāmuṟṟu vāḻtalim mūṉṟum
	aḻakeṉpa vēḷāṇ kuṭikku.
(pa-rai): kaḻakattāl - cūtāṭṭattāl, vantaporuḷ - varum poruḷai, kāmuṟāmai - virumpāmaiyum, paḻakiṉum - (palanāḷ) paḻakiṉarāyiṉum, pārppārai - (maṟaiyuṇarnta) antaṇarai, tīppōl oḻukal - tīyaip pōṟkaruti naṭattalum, uḻaviṉ kaṇ - uḻutoḻiliṉkaṇ, kāmuṟṟu vāḻtal - viruppam vaittu vāḻutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vēḷāṇkuṭikku - vēḷāṇmai ceyyum kuṭiyiluḷḷārkku, aḻaku eṉpa - aḻakait taruvaṉa veṉṟu colluvar (periyōr). e-ṟu.
kaḻakam - cūtāṭumiṭam,
     “	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum
	kaḻakattuk kālai pukiṉ”
eṉat tirukkuṟaḷum,
    “	cūtar kaḻakam arava maṟākkaḷam
	pētaika ḷallār pukāar pukupavēl
	ētam palavun tarum”
eṉa ācārak kōvaiyum kūṟutal kāṇka.
īṇṭuk kaḻakam eṉṟatu cūtāṭṭattiṟku ākupeyar. “veṉṟatūum tūṇṭiṟpoṉmīṉ viḻuṅkiyaṟṟu” ākaliṉ vanta poruḷkāmuṟāmai eṉṟār. kuṭi eṉpatum atiṟ piṟantārkku ākupeyar. uḻaviṉkaṇ eṉpataṉai vēṟṟumai mayakkamākak koṇṭu, uḻaviṉai eṉṟuraittalumām.
43.	vāyi ṉaṭaṅkuta ṟuppuravā mācaṟṟa
	ceykai yaṭaṅkutaṟippiyamām - poyyiṉṟi
	neñca maṭaṅkutal vīṭāku mimmūṉṟum
	vañcattiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): vāyiṉ aṭaṅkutal - collaṭaṅkutal, tuppuravuām - tūymaiyākum, ceykai aṭaṅkutal (meyyiṉ) ceykai aṭaṅkutal, tippiyam ām - teyvat taṉmaiyākum, neñcam aṭaṅkutal - maṉam aṭaṅkutal, poyiṉṟi - meymmaiyāka, vīṭu ākum - muttiyākum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vañcattiṉ tīrnta poruḷ - poyyiṉ nīṅkiya poruḷkaḷām. e-ṟu.
vāyiṉ -iṉcāriyai; vāyiṉkaṇ aṭaṅkutal eṉṟumām. vāyaṭakkam mutaliya kāraṇaṅkaḷ tuppuravu mutaliya kāriyaṅkaḷāka upacarikkappaṭṭaṉa; aṭaṅkutalāl eṉa urupu virittu, ām eṉpataṟku uṇṭākum eṉṟuraittalumām. tuppuravu eṉpataṟku immaikkaṇ nukarporuḷ eṉavum, tippiyam eṉpataṟku maṟumaikkaṇ teyvappiṟappu eṉavum poruḷ kūṟi, mummaip payaṉum uraittavāṟākkalumām. meyyāka maṉam aṭaṅkutal eṉṟuraittalum poruntum. mūṉṟum - mūvakai yaṭakkamum.
    “	poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
	eytāmai colliṉ vaḻukkātu - meyyiṟ
	pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟum
	nalamaṉṟē nallā ṟeṉal.”
eṉṉum nītineṟi viḷakkac ceyyuḷ iṅkē aṟiyaṟpālatu.	
44.	viruntiṉṟi yuṇṭa pakalun tiruntiḻaiyār
	pullap puṭaipeyarāk kaṅkulum - illārkkoṉ
	ṟīyā toḻintakaṉṟa kālaiyu mimmūṉṟum
	nōyē yuraṉuṭai yārkku.
(pa-rai): viruntu iṉṟi - viruntiṉaraip peṟāmal, uṇṭa- tamiyarāy uṇṭa, pakalum - pakaṟpoḻutum, tiruntu iḻaiyār- aḻakiya aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir, pulla - taḻuva, puṭaipeyarā- nīṅkāta, kaṅkulum - irāppoḻutum, illārkku - nalkūrn tārkku, oṉṟu - oruporuḷ, īyātu - koṭāmal, oḻintu akaṉṟa - vaṟitēnīṅkiya, kālaiyum - kālaippoḻutum, immūṉṟum - inta mūṉṟu kālaṅkaḷum, uraṉuṭaiyārkku - tiṇṇiya aṟivuṭaiyārkku, nōy - tuṉpattait taruvaṉavām. e-ṟu.
pulla eṉṉum viṉaiyeccam peyarā eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭatu. kaṟpuṭai makaḷirai nīṅkātu maruviyoḻuka vēṇṭumeṉṟapaṭi, oṉṟu - avar vēṇṭiya toruporuḷ, kālaiyil ītal marapu. peyareccaṅkaḷ kālap peyar koṇṭaṉa. uraṉ aṟiviṉ mēṟṟātalai.
“	uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ.”
eṉpataṟkup parimēḻakar uraitta uraiyālaṟika.	
45.	āṟṟāṉai yāṟṟeṉ ṟalaippāṉu maṉpiṉṟi
	ēṟṟārk kiyaiva karappāṉuṅ - kūṟṟam
	varavuṇmai cintiyā tāṉumim mūvar
	nirayattuc ceṉṟuvīḻ vār.
(pa-rai): āṟṟāṉai - ceyyum valimaiyillātavaṉai, āṟṟu eṉṟu - ceyyeṉṟukūṟi, alaippāṉum - varuttupavaṉum, ēṟṟārkku - irantavarkku, aṉpu iṉṟi - irakkam illāmal, iyaiva - ītaṟkicaiyum poruḷai, karappāṉum - īyāmaloḷip pavaṉum, kūṟṟam - kūṟṟuvaṉ, varavuuṇmai - eṉṟum varutaluṇmaiyai, cintiyātāṉum - maṟappavaṉum, immūvar - inta mūvarum, nirayattu - narakattiṉkaṇ, ceṉṟu vīḻvār - ceṉṟu viḻuntu aḻuntuvār. e-ṟu.
āṟṟāṉ - āṟṟalillātavaṉ, itaṉai,
    “	āṟṟuvārk kāṟṟātā riṉṉā ceyal”
eṉṉum tirukkuṟaḷāṉaṟika. oru toḻil ceyya valimaiyillāta ēvalāḷaṉai ataṉaic ceyyumāṟu tūṇṭi varuttavoṇṇā teṉṟapaṭi. aṉpiṉṟi alaippāṉum eṉa iyaittalumām. kūṟṟam varavuṇmai cintiyātāṉ nallaṉa ceytaṟ korup paṭāmaiyōṭu tīyaṉa ceytaṟkumañcā ṉeṉka.
     “	iṟappeṉu meymmaiyai yimmai yāvarkkum
	maṟappeṉu mataṉiṉ mēṟ kaṭṭumaṟṟuṇṭō.”
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷ iṅkunōkkaṟpālatu. 	
46.	kāṟūymai yillāk kalimāvuṅ kāḻkaṭintu
	mēṟūymai yillāta velkaḷiṟum - cīṟik
	kaṟuvi vekuṇṭuraippāṉ paḷḷiyim mūṉṟum
	kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): kāl - kāliṉatu naṭai, tūymaiyillā - kuṟṟa muṭaiya, kalimāvum - maṉañcerukkiya kutiraiyum, kāḻkaṭintu - kuttuk kōṟkāraraic ciṉantu, mēl - mēluḷḷōrāy, tūymai illāta - aṭaṅkutalaip peṟāta, velkaḷiṟum - vellum yāṉaiyum, kaṟuvi - uḷvairamuṭaiyaṉāy, cīṟi - cīṟṟaṅ koṇṭu, vekuṇṭu uraippāṉ - ciṉantu pāṭaṅ kūṟuvāṉatu, paḷḷiyum - kalvipayiliṭamum, immūṉṟum - inta mūṉṟiṉaiyum, aṟivuṭaiyār - aṟivuṭaiyavarkaḷ, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
kāl, naṭaikku āyiṟṟu. kāḻ - kuttukkōl; kuttuk kōṟkārarukku āyiṟṟu. mēl eṉpatum ākupeyar.
    “	kāḻōr kaiyaṟa mēlōriṉṟi.”
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭiyuṅ kāṇka. kāḻ eṉpataṟkuk kaṭṭuttaṟi eṉṟum, vayirikaḷ eṉṟum uraippārumuḷar.
pā - m. paḷḷiyum mūṉṟum.
47.	cilcoṟ peruntōṇ makaḷirum palvakaiyum
	tāḷiṉāṟ ṟanta viḻunitiyum -nāṭōṟum
	nāttaḷirppa vākkiya vuṇṭiyu mimmūṉṟuṅ
	kāppikaḻa lākāp poruḷ.
(pa-rai): cilcol - cilavākiya coṟkaḷaiyum, peruntōḷ - periya tōḷkaḷaiyumuṭaiya, makaḷirum - peṇṭirum, palvakaiyum - palamuṟaiyilum, tāḷiṉāl tanta - muyaṟciyālīṭṭiya, viḻunitiyum - ciṟappuṭaiya celvap poruḷum, nāttaḷirppa - nāviṉkaṇ nīrarumpa, ākkiya uṇṭiyum - camaitta uṇavum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nāḷtōṟum - ovvoru nāḷum, kāppu ikaḻalākā- kāttalaip puṟakkaṇittalākāta, poruḷ - poruḷkaḷām. eṟu.
cilcol - meṉmoḻiyumām. tāḷ - muyaṟci. 
    “	tāḷāṟṟit tanta poruḷellām” 
eṉpatu tirukkuṟaḷ. piṉniṉaikkum nāḷilellām nā nīrarumpa eṉṟuraippārumuḷar.	
48.	vaitataṉai yiṉcollāk koḷvāṉu neypeyta
	cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya
	kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu  mimmūvar
	meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.
(pa-rai): vaitataṉai - piṟar vaita vacaimoḻiyai iṉcollā - iṉimai payakkum collāka, koḷvāṉum - uḷḷattuk koḷvāṉum, kūḻai - pullaricikkūḻai, neypeyta cōṟu eṉṟu - neyvārtta cōṟu eṉṟu, matippāṉum - karutiyuṇpavaṉum, ūṟiya kaippataṉai - mikka kaippuṭaiya poruḷai, kaṭṭi eṉṟu - iṉippuṭaiya vellakkaṭṭi eṉṟu karuti, uṇpāṉum - uṇpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, meypporuḷ - uṇmaip poruḷai, kaṇṭuvāḻvār - uṇarntu vāḻpavarāvar.
ūṟiya kaippu - mikka kaippu; ūṟiya eṉpataṉaic ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccamākki, vāyil ūṟumpaṭi uṇpavaṉum eṉṟuraippārumuḷar. kaṟpaṉaikaḷaik kaḻittu uṇmai kāṇṭaliṉ ‘meypporuḷ kaṇṭu vāḻvār’ eṉṟār.
49.	ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyuṅ kāvātu
	vaiteḷḷic collun talaimakaṉum - poyteḷḷi
	ammaṉai tēykku maṉaiyāḷu mimmūvar
	immaik kuṟutiyil lār.
(pa-rai): ēvātu - ēvappaṭāmal, māṟṟum - maṟuttuviṭukiṉṟa, iḷaṅkiḷaiyum - putalvaṉum, kāvātu - maṉaiviyaip pātukāvāmalvaittu, eḷḷivaitu collum - ikaḻntu vaituraikkum, talaimakaṉum - talaivaṉum, poyteḷḷi - poyyaiyē ārāyntu kūṟi, ammaṉai tēykkum - aḻakiya maṉaiyaṟattaik keṭukkum, maṉaiyāḷum - maṉaiviyum, immūvar - inta mūvarum, immaikku uṟutiyillār - immaikku uṟutiyāya payaṉaḷippavar allar. e-ṟu.
ēvuātum eṉap pirittu ēviya etaṉaiyum eṉṟurait talumām; itaṟku ātum eṉpatu yātu meṉpataṉ marūu;
“	ātumil kālat tentai yaccuta ṉamalaṉaiyē”
eṉṉum āṉṟōr vākkuṅ kāṇka. iḷaṅkiḷai eṉpataṟku mēl ‘cīlamaṟivā ṉiḷaṅkiḷai’ eṉpuḻi uraittamai kāṇka.	
50.	koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum
	uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
	illirun tellai kaṭappāḷu mimmūvar
	vallē maḻaiyarukkuṅ kōḷ.
(pa-rai): koḷporuḷ - koḷḷum iṟaip poruḷaiyē, veḵki - virumpi, kuṭi alaikkum - kuṭikaḷai varuttum, vēntaṉum - aracaṉum, uḷporuḷ - uṇmaip poruḷai, collā - collāmal, calammoḻi - poymmai kūṟum, māntarum - makkaḷum, iliruntu - maṉaiyiliruntu, ellai kaṭappāḷum - taṉakkukkūṟiya oḻukkattiṉ ellaiyaik kaṭantu oḻukum maṉaiviyum,  immūvar - inta mūvarum, vallē - kaṭuka, maḻai arukkum - maḻaiyaikkuṟaikkum, kōḷ - kōḷkaḷ. e-ṟu.
kuṭikaḷiṉ nalaṅ karutātu poruḷkōṭalē karutuvā ṉeṉpār koḷ poruḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum eṉṟār. poruḷ koḷḷutalai virumpi eṉa māṟiyurait talumām. māntar - muṟai purimaṉṟattār mutalāyiṉar. collā, peyarecca maṟaiyumām. arukkum - arukac ceyyum, aracaṉatu koṭuṅkōlāl maḻai kuṉṟumeṉpatu.
    “	muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi
	yollātu vāṉam peyal.”
eṉat tirukkuṟaḷilum,
     “	kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum
	kōṇilai tiriyiṉ mārivaṟaṅ kūrum.”
eṉa maṇimēkalaiyilum,
	kōṇilai tirintu nāḻikuṟaipaṭap pakalkaṇmiñci
	nīṇila māriyiṉṟi viṉaivaḵkip paciyunīṭip
	pūṇmulai makaḷirpoṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇmāṟi
	āṇaiyiv vulaka. . . kōl kōṭiṉeṉṟāṉ.
eṉac cintāmaṇiyilum kūṟap peṟṟuḷḷamai kāṇka. vāṉilē cūḻ varum kōṭkaḷiṉ nilaimāṟutalāl maḻai kuṉṟuva tuṇṭākaliṉ maḻaiyarukkuṅ kōḷ eṉṟār.	
51.	tūrntoḻukik kaṇṇun tuṇaika ṭuṇaikaḷē
	cārntoḻukik kaṇṇuñ calavar calavarē
	īrntakal liṉṉāk kayava rivarmūvar
	tērntakkāṟ ṟōṉṟum poruḷ.
(pa-rai): tūrntu - varuvāy aṭaipaṭṭu, oḻukik kaṇṇum - vāḻnta kālattum, tuṇaikaḷ  - tuṇaiyān taṉmaiyuṭaiyār, tuṇaikaḷē - tuṇaivarēyāvar, cārntu - tam karuttoṭu porunti, oḻukik kaṇṇum - naṭantakālattum, calavar - pakaiyān taṉmaiyuṭaiyār, calavarē - pakaivarē yāvar, iṉṉā - tuṉpattaic ceyyum, kayavar - kīḻmakkaḷ, īrntakal - piḷakkappaṭṭa kallaiyē oppāvār, ivarmūvar - ākiya ivar mūvaraiyum, tērntakkāl- ārāyumiṭattu, poruḷtōṉṟum - avariṭattuḷḷa meymmai kāṇappaṭum. e-ṟu.
oḻukiyak kaṇṇum eṉpatu vikāramāyiṟṟu. īrntakal - piḷavuṇṭakal; kūrṅkallumām. tuṉpuṟutta loppumaiyāl ‘īrntakal’ eṉṟār. ivar mūvarum ārāyumiṭattu veḷippaṭum poruḷkaḷāvar eṉṟuraittalumām.	
52.	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭaṅ kāmuṟṟa
	peṇṇuk kaṇikala nāṇuṭaimai - naṇṇum
	maṟumaik kaṇikalaṅ kalviyim mūṉṟuṅ
	kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa.
(pa-rai): kaṇṇukku aṇikalam - kaṇṇukku aṇiyum aṇiyāvatu, kaṇ ōṭṭam - kaṇṇōṭutal, kāmuṟṟa - kaṇavaṉāl virumpappaṭṭa, peṇṇukku - peṇṇukku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, nāṇ uṭaimai - nāṇamuṭaimai, maṟumaikku - maṟupiṟappiṟku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, naṇṇum kalvi - uyirōṭu porunti varum kalvi, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kuṟiuṭaiyārkaṇṇē - nuṇṇaṟivuṭai yāriṭattil māttiramē, uḷa - uṇṭu. e-ṟu.
kaṇṇōṭṭamāvatu tammoṭupayiṉṟār etirppaṭṭa viṭattu avar kūṟiyaṉa maṟukka māṭṭāmai; iḵtu avar mēṟkaṇ ceṉṟavaḻi nikaḻvatākaliṉ kaṇṇōṭṭam eṉappaṭṭatu. kaṇṇōṭṭam mutaliyavaṟṟāl kaṇ mutaliyaṉa aḻakupeṟum eṉka. 
varukiṉṟa maṟumaikku aṇikalam kalvi eṉṟuraittalumām. kuṟi - cintaṉaiyumām.
    “	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēṟ
	puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.”
    “	orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
	keḻumaiyu mēmāp puṭaittu.”
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷum,
“uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē.”
eṉṉum tolkāppiyat toṭarum iṅkē karutaṟ pālaṉa.
53.	kuruṭaṉ maṉaiyā ḷaḻaku miruṭīrak
	kaṟṟaṟi villāṉ kataḻnturaiyum - paṟṟiya
	paṇṇiṟ ṟeriyātāṉ yāḻkēṭpu mimmūṉṟum
	eṇṇiṟ ṟeriyāp poruḷ.
(pa-rai): kuruṭaṉ maṉaiyāḷ - kaṇṇillātavaṉ maṉaivi yiṉatu, aḻakum  - aḻakum, iruḷ tīra - aṟiyāmai nīṅka, kaṟṟu - nūlkaḷaik kaṟṟu, aṟivuillāṉ - avaṟṟiṉ poruḷai aṟital illātavaṉ,  kataḻntu uraiyum - viraintu kūṟum collum, paṟṟiya paṇṇiṉ - poruntiya icaittiṟaṅkaḷai, teriyātāṉ- aṟiyātavaṉ, yāḻkēṭpum - yāḻicaiyaik kēṭpatuvum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, eṇṇil - ārāyumiṭattu, teriyāp  poruḷ - viḷaṅkāp poruḷkaḷ. e-ṟu.
aḻaku mutaliya mūṉṟum kuruṭaṉ mutaliya mūvarkkum muṟaiyē viḷaṅkāta poruḷkaḷ eṉka. 
paṇṇiṉ eṉpatil cāriyai niṟka urupu tokkatu. yāḻ, ākupeyar.
54.	taṉpayan tūkkāraic cārtalum tāmpayavā
	naṉpayaṅ kāyviṉkaṭ kūṟalum - piṉpayavāk
	kuṟṟam piṟarmē luraittalu mimmūṉṟum
	teṟṟeṉa villār toḻil.
(pa-rai): taṉpayam - taṉatu payaṉai, tūkkārai - eṇṇātavarai, cārtalum - aṭaitalum, naṉpayam - nalla payaṉuṭaiya coṟkaḷai, tām payavāk kāyviṉkaṇ - payaṉaiyaḷikkāta ciṉattiṉkaṇ, kūṟalum - collutalum, piṟarmēl - ayalār mītu, piṉpayavā kuṟṟam - piṟaku taṉakku naṉmai payavāta avar kuṟṟaṅkaḷai, uraittalum - pārittuc collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, teṟṟeṉavu - piṉ varutalait teḷital, illār toḻil - illātavaruṭaiya ceykai. e-ṟu.
taṉ payamtūkkār - tamakku varum payaṉaiyē aṉṟit tammaiyaṭaintār payaṉaic cintiyātavar. kūṟalum eṉṟamaiyāl naṉpayam eṉṟatu collāyiṟṟu. ciṉattāl uḷḷam māṟu paṭṭiruppāriṭattil uṟutiyuḷḷa coṟkaḷaik kūṟiṉ avar ēṟṟuk koḷḷāreṉka. piṟar kuṟṟamuraippatu appoḻutu nalam payappatupōṟ ṟōṉṟiṉum piṉpu tīmai payakku meṉṟavāṟā yiṟṟu. teṟṟeṉavu - teḷivu; teṟṟeṉ pakuti;
    “	teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kāṇ”
eṉṉum tirukkuṟaḷ kāṇka. payavā eṉṉum peyarecca maṟai kuṟṟamuraittal eṉṉum peyar koṇṭatu. taṉpayam, illār toḻil, paṉmai yorumai mayakkam.	
55.	arumaṟai kāvāta naṭpum perumaiyai
	vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum - yāṇṭāṉum
	ceṟṟaṅkoṇ ṭāṭuñ ciṟutoḻumpu mimmūvar
	oṟṟā ḷeṉappaṭu vār.
(pa-rai): arumaṟai - veḷippaṭuttalākāta maṟaiyiṉai, kāvāta - uḷḷattaṭakkāta, naṭpum - naṇpaṉum, perumaiyai - maṉaiyaṟattiṟkut takka māṇpiṉai, vēṇṭātu - virumpāmal, viṭṭu oḻinta - viṭṭu nīṅkiya, peṇpālum - maṉaiviyum, yāṇṭāṉum - evviṭattilum, ceṟṟam koṇṭu - kaṟuvutalai mēṟkoṇṭu, āṭum - uraiyāṭum, ciṟutoḻumpum - kuṟṟēva lāḷaṉum, immūvar - inta mūvarum, oṟṟāḷ eṉappaṭuvār - oṟṟar eṉṟu collappaṭuvar. e-ṟu.
naṭpu, toḻumpu eṉpaṉa avaṟṟai uṭaiyārkku āyiṉa.  iḻivupaṟṟi maṉaiyāḷaip peṇpāl eṉṟār. yāṇṭāṉum- yāṇṭum; yāṇṭāyiṉum eṉṉalumām. oṟṟāḷ - oṟṟākiya āḷ.
    “	aṟivār yār nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi”
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaic ceyyuḷilum āḷ eṉpatu āṭavaṉ eṉṉum poruḷil vantuḷatu. āḷ, paṉmaiyil orumai.       (55)
56.	muntai yeḻuttiṉ varavuṇarntu piṟpāṭu
	tantaiyun tāyum vaḻipaṭṭu - vanta
	oḻukkam peruneṟi cērtalim mūṉṟum
	viḻuppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): muntai - iḷamaip paruvattil, eḻuttiṉvaravu - kalviyiṉ varavum, uṇarntu - ataṉai aṟintu, piṟpāṭu - piṉpu, tantaiyum tāyum - tantaiyaiyum tāyaiyum, vaḻipaṭṭu vanta - vaḻipaṭṭu oḻukiya, oḻukkam - oḻukkamum, peruneṟi - periyōr vaḻiyai, cērtal - aṭaitalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, viḻuppamneṟi - vīṭṭu neṟiyai, tūrāāṟu - aṭaikkāta vaḻikaḷām. e-ṟu.
muntai eṉpatu iḷamaiyaiyum, eḻuttu eṉpatu kalviyaiyum uṇarttiṉa. vaḻipaṭṭu vanta oḻukkam - vaḻipāṭṭuṭaṉ kūṭiya oḻukkam. peruneṟi - tuṟavaṟamumām. viḻuppam - ciṟappu; vīṭu. ‘ellāp pēṟṟiṉum ciṟantamaiyiṉ vīṭuciṟappeṉappaṭṭatu’ eṉṟār parimēlaḻakarum.	
57.	koṭṭi yaḷantamaiyāp pāṭalun taṭṭittup
	piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟalum - tucciruntāṉ
	āḷuṅ kalaṅkā muṟutalu mimmūṉṟum
	kēḷviyu ḷiṉṉā taṉa.
(pa-rai): koṭṭi - tāḷattāl, aḷantu - aḷakkappaṭṭu, amaiyāp pāṭalum - poruntutal illāta icaiyum, 
taṭṭittu - koṭṭik koṇṭu, piccaipukku - piccaikkuc ceṉṟu, uṇpāṉ - uṇṇupavaṉ, piḷiṟṟalum - vekuṇṭuraittalum, tuccuiruntāṉ - otukkuk kuṭiyiruntavaṉ, āḷum kalam - tāṉ irunta illuk kuriyaṉ āḷum paṇṭaṅkaḷai, kāmuṟutalum - virumputalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ - kēṭkap paṭuvaṉavaṟṟuḷ, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉa. e-ṟu.
koṭṭi - koṭṭuvatu, tāḷam; pāṭal - pāṭṭu, taṭṭittu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikuti;  tuppiccai eṉap pirittiyaittuc cōṟṟup piccai eṉṟuraippārum uḷar.
     “	piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟāmai muṉṉiṉitē”
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu. kalam - kaṭṭil mutaliyaṉa.	
58.	paḻamaiyai nōkki yaḷittal kiḻamaiyāṟ
	kēḷi ruvappat taḻuvutal - kēḷirāyt
	tuṉṉiya collā liṉantiraṭṭa limmūṉṟum
	maṉṉaṟ kiḷaiyāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): paḻamaiyai nōkki - naṇparatu paḻaiyarān taṉmaiyaik karuti, aḷittal - avarkku vēṇṭuva tarutalum, kēḷir - uṟaviṉar, uvappa - makiḻumāṟu, kiḻamaiyāl – urimai yāl, taḻuvutal - taḻuvutalum, kēḷirāy tuṉṉiya - tamarākic cūḻumāṟu, collāl - iṉcoṟ kūṟutalāl, iṉam tiraṭṭal - periyōr iṉattaik kūṭṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉaṟku iḷaiyāṉ - maṉṉavaṉ maintaṟkuriya, toḻil - toḻilkaḷām. e-ṟu.
aḷittal - piḻai poṟuttalumām. tuṉṉiya-ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. paḻamai pārāṭṭutal, cuṟṟan taḻuvutal, periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum ivai aracaṟ kuriyaṉa. īṇṭu aracakumāraṉ mēlvaittuk kūṟappaṭṭaṉa. maṉṉaṟ kuḻaiyāṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ amaiccaṉ eṉpatu poruḷām.


59.	kiḷaiñark kutavātāṉ celvamum paiṅkūḻ
	viḷaiviṉkaṭ pōṟṟā ṉuḻavum - iḷaiyaṉāyk
	kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyu mimmūṉṟum
	uḷḷaṉa pōlak keṭum.
(pa-rai): kiḷaiñarkku - uṟaviṉarkku, utavātāṉ - utavi puriyātava ṉuṭaiya, celvamum - celvamum, paiṅkūḻ - payirai, viḷaiviṉkaṇ - viḷaiyum paruvattil, pōṟṟāṉ - kāvātava ṉuṭaiya, uḻavum - uḻutoḻilum, iḷaiyaṉāy - aṟivilāṉāki, kaḷuṇṭu vāḻvāṉ - kaḷḷaik kuṭittu oḻukupavaṉuṭaiya, kuṭimaiyum - kuṭivāḻkkaiyum, immūṉṟum - intamūṉṟum, uḷḷaṉapōla - uḷḷaṉa pōlap puṟattē tōṉṟi, keṭum - keṭṭuviṭum. e-ṟu.
uḻavu eṉṟatu ēr vaḷattai. iḷaiyaṉ - aṟivu mutirātavaṉ; aṟivāl melliyaṉ. iḷaiyaṉāy eṉpataṟku iḷamai toṭaṅki eṉṟum, kuṭimai eṉpataṟku naṟkuṭippiṟappu eṉṟum kūṟutalumām.
60.	pēeyp piṟappiṟ perumpaciyum pāay
	vilaṅkiṉ piṟappiṉ veruvum - pulanteriyā
	makkaṭ piṟappi ṉirappiṭumpai yimmūṉṟum
	tukkap piṟappāy viṭum.
(pa-rai): pēey piṟappil - pēyppiṟappiṉkaṇ, perum paciyum - mikka paciyākiya tuṉpamuṭaṉ, pāay - pāyumiyal puṭaiya, vilaṅkiṉ piṟappiṉ - vilaṅkākiya piṟappiṉkaṇ, veruvum - accamākiya tuṉpamum, makkaḷ piṟappiṉ - maṉitap piṟappiṉkaṇ, pulamteriyā - aṟivu viḷaṅkāmaik kētuvākiya, nirappuiṭumpai - vaṟumaiyākiya tuṉpamum (uḷḷaṉa; ātalāl), immūṉṟum - inta mūṉṟum, tukkap piṟappāy viṭum - tukkattait tarum piṟaviyāy muṭiyum. e-ṟu.
iṭumpai eṉpataṉaip paci, veruvu eṉpavaṟṟōṭum, eṇṇummaiyai nirappiṭumpai eṉpataṉōṭum kūṭṭiyum uḷḷaṉa, ātalāl eṉṉuñ coṟkaḷ virittumuraikkap
paṭṭaṉa. ‘nirappiṭumpai’ eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. eppiṟappum iṉṉātaṉa vākaliṉ piṟappiṉai yoḻikka muyaṟal vēṇṭum eṉṟapaṭi. pulanteriyā makkaṭ piṟappu eṉak koṇṭu, meyyuṇarvu peṟāta makkaṭpiṟappu eṉṟuraittalumām.	
61.	aiyaṟivun tammai yaṭaiya voḻukutal
	eytuva teytāmai muṟkāttal - vaikalum
	māṟēṟku maṉṉar nilaiyaṟita limmūṉṟum
	cīrēṟṟa pēramaiccar kōḷ.
(pa-rai): ai aṟivum - aimpoṟikaḷiṉ aṟivum, tammai aṭaiya - tamakku vayamāka, oḻukal - oḻukutalum, eytuvatu - tam aracarkku mēl varakkaṭava tuṉpattai, muṉ - muṉṉaraṟintu, eytāmai kāttal - vārāmaṟ kāttalum, māṟuēṟkum - pakaimaiyai ēṟkum, maṉṉarnilai - aracaratu nilaimaiyai, vaikalum aṟital - nāṭōṟum terintoḻukalum, im
mūṉṟum - inta mūṉṟum, cīr ēṟṟa - pukaḻiṉaik koṇṭa; pēr amaiccar - perumaiyuṭaiya mantirikaḷiṉ, kōḷ – tuṇivu kaḷām. e-ṟu.
maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmaiyum, uṟṟanōy nīkki uṟāmai muṟkāttalum, ikal vēntarait tīyaip pōṟkarutiyoḻukutalum ākiya maṉṉaraic cērntoḻukum muṟaimaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. māṟēṟkum maṉṉarnilaiyaṟital eṉpataṟkup pakai maṉṉar iruppai oṟṟarāl aṟintu ataṟkēṟpac ceytal eṉṟuraip pārumuḷar.	
62.	naṉṟip payaṉṟūkkā nāṇiliyuñ cāṉṟōrmuṉ
	maṉṟiṟ koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi
	vaitta vaṭaikkalaṅ koḷvāṉu mimmūvar
	ecca miḻantuvāḻ vār.
(pa-rai): naṉṟippayaṉ - piṟarceyta naṉṟiyiṉ payaṉai,  tūkkā - ārāyātu maṟanta, nāṇiliyum - nāṇamaṟṟavaṉum, cāṉṟōr maṉṟiṉ muṉ - aṟivāl niṟaintāratu avaikkaḷattiṉ kaṇ, koṭumpāṭu uraippāṉum - koṭiya coṟkaḷaik kūṟuvāṉum, vaitta aṭaikkalam - oruvar taṉṉiṭattuvaitta aṭaikkalap poruḷai, naṉṟu iṉṟi- aṟattoṭu poruntutal iṉṟi, koḷvāṉum - veḷavik koḷpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, eccam iḻantu vāḻvār - makkaḷaiyiḻantu varunti vāḻpavar āvar. e-ṟu.
nāṇ - paḻi pāvaṅkaḷukku añcumiyalpu. koṭumpāṭu  eṉpataṟkup poy eṉṟu poruḷkoṇṭu muṟai maṉṟattil cāṉṟōr muṉ poy kūṟupavaṉum eṉṟuraittalumām. naṉṟu - aṟam. aṭaikkalap poruḷai uriyavar kēṭṭa poḻutē koṭukka vēṇṭum eṉpataṉai,
    “	uḷḷa toruvar oruvarkai vaittakāṟ
	koḷḷum poḻutē koṭuttatām - koḷḷār
	nilaipporu ḷeṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā
	pulaipporuḷ taṅkā veḷi.”
eṉṟu paḻamoḻi valiyuṟutturaittaluṅ kāṇka.	(62)
63.	nōvañcā tārōṭu naṭpum viruntañcum
	īrvaḷaiyai yillat tiruttalum - cīrpayavāt
	taṉmai yilāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
	naṉmai payatta lila.
(pa-rai): nō - tām uṟun tuṉpattaik kaṇṭavaḻi, añcātārōṭu naṭpum - añcātāriṭattuk koṇṭa naṭpum, viruntu añcum - viruntiṉar añcum, īrvaḷaiyai - maṉaiviyai, illattu iruttalum - maṉaiyiṉ kaṇ vaittiruttalum, cīrpayavā - ciṟappait tarāta, taṉmaiyilāḷar - taṉmaiyuṭaiyavarkku, ayal iruppum - pakkattil kuṭiyiruttalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai payattal ila - naṉmaiyait taruvaṉa alla. e-ṟu.
añcum eṉṉum peyareccam ētuppeyar koṇṭatu. viruntiṉaraik kaṇṭu añcum eṉṟumām; añcutal - uṇavaḷikka maṟuttal. īrvaḷai - aṟuttiyaṟṟappaṭṭa vaḷaiyiṉai aṇintavaḷ; maṉaivi. taṉmaiyilāḷar, ilcāriyai; tavamilār, aracilār eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyil iccāriyai varutal kāṇka. pukaḻpayavāta paṇpillātavar eṉṟuraittalum poruntum; itaṟkup payavā eṉṉum peyareccam illāḷar eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum, illāḷar eṉpataṟku ilvāḻvār eṉṟuraippārumuḷar.
64.	nalvirun tōmpali ṉaṭṭāḷām vaikalum
	ilpuṟañ ceytali ṉīṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ
	makkaṭ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti yimmūṉṟum
	kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): nalviruntu - takka viruntiṉarai, ōmpaliṉ - pēṇutalāl, naṭṭāḷ ām - naṭpiṉaḷāvaḷ, ilpuṟañ ceytaliṉ - illaṟattaik kāttaliṉāl, īṉṟatāy - peṟṟatāyāvaḷ, tolkuṭiyiṉ - paḻamaiyākiya kuṭikkuriya, makkaṭ peṟaliṉ  - piḷḷaikaḷaip peṟutaliṉāl, maṉaikkiḻatti - maṉaiyavaḷāvaḷ, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiyavaḷ, pūṇṭa kaṭaṉ - mēṟkoṇṭa kaṭamaikaḷ. e-ṟu.
nalviruntu - takkaviruntu, takuti - ñāṉavoḻukkaṅkaḷā ṉuyartal; “nalvirun tōmpuvāṉ” eṉpuḻip parimēlaḻakar uraitta uraiyai nōkkuka. ām eṉpataṉait tāy, kiḻatti eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka. maṉaikkiḻatti - maṉaikku uriyavaḷ; maṉaiyāḷ. immūṉṟum - immūṉṟiyalpum uṭaiyaḷātal. 
65.	acca malaikaṭaliṟ ṟōṉṟalu mārvuṟṟa
	viṭṭakala killāta vēṭkaiyum - kaṭṭiya
	meynnilai kāṇā vekuḷiyu mimmūṉṟum
	tanneyyiṟ ṟāmporiyu māṟu.
(pa-rai): alaikaṭaliṉ - alaikiṉṟa kaṭalaippōla, accam tōṉṟalum - uḷattiṉkaṇ accamuṇṭātalum, ārvuuṟṟa - nukarappaṭṭaṉavaṟṟai, viṭṭu akalakillāta - paṟṟi nīṅkuntiṟa millāta, vēṭkaiyum - avāvum, kaṭṭiya - uyarntōr yāppuṟutta, meynnilai - uṇmai nilaimaiyai, kāṇā vekuḷiyum - aṟiyāmaik kētuvāya ciṉamum, immūṉṟum - inta mūṉṟālum ivaṟṟaiyuṭaiyār keṭutal, tam neyyil - (āṭu mutaliyaṉa) tammiṭattut tōṉṟiya neyyāl, tām poriyumāṟu - tām porital pōlavām. e-ṟu.
kaṭaliṉ alai māṟimāṟit tōṉṟutal pōla accam māṟi māṟit tōṉṟutal eṉka. ārtal - nukartal, ārvuṟṟa, viṉaip peyar, kil āṟṟaluṇarttum iṭainilai. icaiyeccamāka vēṇṭuñ coṟkaḷ viritturaikkappaṭṭaṉa. accam, avā, vekuḷi eṉpaṉa avaiyuṭaiyārai aḻikkum eṉṟapaṭi.
66.	koḻunaṉai yillā ṇalamum vaḻiniṟkum
	ciṟṟāḷil lātāṉkaim mōtiramum - paṟṟiya
	kōlkōṭi vāḻu maracaṉu mimmūṉṟum
	cālpōṭu paṭṭa tila.
(pa-rai): koḻunaṉai illāḷ - kaṇavaṉai illā tavaḷuṭaiya, nalaṉum - aḻakum, vaḻiniṟkum - tāṉkūṟiya vaḻiyil niṉṟu oḻukum, ciṟuāḷ illātāṉ - ēvalāḷ illātavaṉ, kai mōtiram - kai viralil amainta mōtiramum, paṟṟiya - kaik koṇṭa, kōl - ceṅkōl, kōṭi vāḻum - kōṇumāṟu oḻukum, aracaṉum- vēntaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, cālpōṭu paṭṭatu ila - naṉmaiyōṭu poruntiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṟai eṉṟa pāṭattiṟkup pūppu eṉpatu poruḷām. kalaṉ eṉṟu pāṭaṅ koḷvārumuḷar. kōṭi eṉpataṉaik kōṭa veṉat tirikkappaṭṭatu, tu cāriyai. tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.	
67.	etirniṟkum peṇṇu miyalpi ṟoḻumpum
	ceyirniṟkuñ cuṟṟamu māki - mayirnaraippa
	muntaip paḻaviṉaiyāyt tiṉṉu mivaimūṉṟum
	nontār ceyakkiṭanta til.
(pa-rai): etirniṟkum - māṟupaṭṭoḻukum, poṇṇum - maṉaiyāḷum, iyalpuil - aṭaṅki naṭakkun taṉmaiyillāta, toḻumpum - ēvalāḷum, ceyir niṟkum - ceṉṟu nilaipeṟṟa, cuṟṟamum - uṟaviṉarum, āki - ākiniṉṟu, muntai - muṟpiṟappiṟ ceyta, paḻaviṉaiyāy - paḻaviṉaipōla, mayirnaraippa - mayir veḷiṟivanta mutumaip paruvaṅkāṟum, tiṉṉum - varuttum, ivaimūṉṟum - ivaimūṉṟālum, nontār - tuṉpamuṟṟavar, ceyakkiṭantatu il - ceyyak kiṭantatōrkaḻuvāy illai.e-ṟu.
etir niṟṟal - māṟupaṭṭu niṟṟal. “eṟiyeṉṟetir niṟpāḷ kūṟṟam” eṉpatu nālaṭi. paḻaviṉai, viṉaiyeṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. tiṉṉutal - varuttutal mayir naraippa eṉpataṟku yāṇṭu palavākā muṉṉum naraiyuṇṭākumāṟu eṉṟuraittalumām, kēṭkuṅ kālam palavālō narai numakkillaiyālō eṉa viṉaviya cāṉṟōrkkup picirānitār kūṟiya puṟappāṭṭu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. paḻaviṉaiyāy eṉpataṟkup paḻaviṉai yaṉaiyavāki eṉṟuraikka.	
68.	illārkkoṉ ṟīyu muṭaimaiyu mivvulakil
	nillāmai yuḷḷum neṟippāṭum - evvuyirkkum
	tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyu mimmūṉṟum
	naṉṟaṟi māntark kuḷa.
illārkku - nalkūrntavarkku, oṉṟuīyum - avar virumpiya poruḷoṉṟaik koṭukkum, uṭaimaiyum -celvamuṭaimaiyum, iv ulakil - inta ulakattil, nillāmai - poruḷum, yākkaiyum mutaliyaṉa nilaiyiṉṟi aḻitaluṇmaiyai, uḷḷum - niṉaikkum, neṟippāṭum - muṟaimaiyum, evvuyirkkum - ellāvuyirkkum, tuṉpu uṟuva - tuṉpamuṟutaṟkētuvāya ceyalkaḷē, ceyyāta tūymaiyum - ceyyāta tūya taṉmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉṟu aṟiyum - naṉmaiyai yaṟintoḻukum, māntarkku uḷa - makkaḷiṭattu uḷḷaṉa.
illār eṉpatu ulaka vaḻakku. “uṭaiyār muṉ illār pōl” eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyiṟ parimēlaḻakar kūṟiṉamaikāṇka. neṟippāṭu eṉpataṟkut tuṟavaṟa neṟiyiṟ paṭutal eṉṟurait talumām. “iṉṉā ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” eṉpavākaliṉ ataṉait tūymai eṉṟār. māntar - āṭūup paṉmai.	



69.	aruntoḻi lāṟṟum pakaṭun tiruntiya
	meynniṟaintu nīṭirunta kaṉṉiyum - nontu
	neṟimāṟi vanta viruntumim mūṉṟum
	peṟumā ṟariya poruḷ.
(pa-rai): aruntoḻil - .....ariya toḻilkaḷai, āṟṟum pakaṭum - ceyyavalla erutuvum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, meynniṟaintu - vaṭivaḻaku..., niṟaiyapeṟṟu, nīṭu irunta - neṭunāḷ maṇamiṉṟi yirunta, kaṉṉiyum - kumariyum, neṟimāṟi - vaḻitavaṟi, nontuvanta - varuntiyaṭainta, viruntum - viruntiṉarum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, peṟumāṟu ariya poruḷ - kiṭaittaṟkariya poruḷkaḷ.
e-ṟu.
aruntoḻilāvaṉa - aḷaṟṟu nilam mutaliyavaṟṟiṟ paṇṭiyīrttal mutaliyaṉa. “maṭuttavāyellām pakaṭaṉṉāṉ” eṉṉuṅ kuṟaḷum, ataṉuraiyum nōkkuka. pakaṭu - kaṭāvumām. nīṭirunta eṉṟatu neṭunāḷ maṇamiṉṟiyiruttal ariteṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. peṟumāṟu - peṟa. palarum virumpuvarākaliṉ peṟaṟkariya poruḷ eṉṟār. īṇṭum tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.
70.	kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭāṉu nāviṉāl
	vētaṅ karaikaṇṭa pārppāṉum - tītikantu
	olvatupāt tuṇṇu moruvaṉu mimmūvar
	celva reṉappaṭu vār.
(pa-rai): kāvōṭu - cōlaiyai uṇṭākkutalōṭu, aṟakkuḷam - aṟattukkuriya kuḷattai, toṭṭāṉum - tōṇṭiyavaṉum  nāviṉāl - nāviṉāl ōti, vētam karaikaṇṭa - vētattai muṭivukaṇṭa, pārppāṉum - pārppaṉaṉum, tītu ikantu - tīmaipayakku neṟiyiṉīṅki, olvatu  icaiyum poruḷai, pāttu uṇṇum - vaṟiyar mutalāyiṉārkkup pakuttu uṇṇum, oruvaṉum - oppaṟṟa illaṟattāṉum, immūvar - inta mūvarum, celvar - celvamuṭaiyār, eṉappaṭuvār - eṉṟu periyōrāṟ ciṟappittuc collappaṭuvār. e-ṟu.
aṟattiṟkuc cōlai vaittu vaḷarttavaṉum, kuḷam tōṇṭiyavaṉum eṉka. kāvōṭu eṉpatil ōṭuvēṟuviṉai yuṭaṉikaḻcci. toṭṭāṉ, ēvum viṉai mutal. karaikaṇṭa eṉpatu oru col. vētamākiya kaṭaliṉ karaiyaik kaṇṭa eṉṉiṉ vētaṅkarai eṉpatu melittal vikāramām.
    “	kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭal mikaviṉitē”
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu.	
71.	uṭuttāṭai yillātār nīrāṭṭum peṇṭir
	toṭuttāṇ ṭavaippōr pukalum - koṭuttaḷikkum
	āṇmai yuṭaiyavar nalkuravu mimmūṉṟum
	kāṇa variyaveṉ kaṇ.
(pa-rai): uṭuttu āṭai illātār - uṭuttiṭa āṭai yillātavar, nīrāṭṭum - nīrāṭutalum, peṇṭir - makaḷir, pōr toṭuttu - vaḻakkiṭṭu, āṇṭu avai - avviṭattuḷḷa capaiyiṉ kaṇ, pukalum - pukutalum, koṭuttu aḷikkum - nalkūrntārkkup poruḷ koṭuttup purakkum, āṇmai uṭaiyavar – āṇṭaṉmai yuṭaiyavaratu, nalkuravum - vaṟumaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟaiyum, kāṇa - kāṇṭaṟku, eṉkaṇ ariya - eṉatu kaṇkaḷ illaiyākuka. e-ṟu.
     “	uṭuttalāl nīrāṭār”
eṉpatu ācārakkōvai. koṭuttaḷittal āṇmaiyām eṉpataṉai,
    “	ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉum tāmvaraiyātu
āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ
eṉṉum nālaṭiyārālum aṟika. eṉ kaṇkaḷ kāṇattakātaṉa eṉṟumām.	
72.	niṟaineñ cuṭaiyāṉai nalkura vañcum
	aṟaṉai niṉaippāṉai yalporu ḷañcum
	maṟavaṉai yevvuyiru mañcumim mūṉṟum
	tiṟavatiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): niṟaineñcuṭaiyāṉai - niṟainta vuḷḷa muṭai yāṉai, nalkuravu añcum - vaṟumai añcum, aṟaṉai niṉaippāṉai  - aṟattai maṟavātavaṉai, alporuḷ añcum- pāvam añcum, maṟavaṉai - vaṉkaṇmai yuṭaiya vīraṉai, evvuyirum añcum - pōrkkaḷattuṟṟa yāvarum añcuvar, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tiṟavatil - uṟutiyuṭaimaiyil, tīrnta poruḷ - teḷinta poruḷkaḷām. e-ṟu.
“	celvameṉpatu cintaiyiṉ niṟaivu” eṉpavākaliṉ, aḵtuṭaiyāṉai nalkuravu añcum eṉṟār. alporuḷ - aṟaṉallātatu; pāvam. evvuyirum eṉṟatu pōrkkaḷattuṟṟa paṭaiñarkaḷai,  niṟaineñcu mutaliya mūṉṟum tīrnta poruḷ eṉka. añcutal mūṉṟum naṉku teḷiyappaṭṭavai eṉṉalumām.	
73.	irantukoṇ ṭoṇporuḷ ceyvaleṉ pāṉum
	parantoḻukum peṇpālaip pācameṉ pāṉum
	virikaṭa lūṭucel vāṉumim mūvar
	ariya tuṇintuvāḻ vār.
(pa-rai): irantu koṇṭu - piṟariṭam irantupeṟṟu, oṇporuḷ ceyval - oḷḷiya poruḷait tēṭuvēṉ, eṉpāṉum - eṉṟu karutupavaṉum, parantu oḻukum - orumaip pāṭiṉṟi uḷḷam tiriya  oḻukum, peṇpālai - vilaimakaḷai, pācam eṉpāṉum, - aṉpuṭaiyāḷ eṉṟu karutupavaṉum virikaṭalūṭu - akaṉṟa mākaṭaliṉūṭē, celvāṉum – poruḷ tēṭac celpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, ariya tuṇintu - ariyaṉavaṟṟait tuṇintu, vāḻvār - oḻukupavarāvar. e-ṟu.
ariyaṉa - iyalātatum, illātatum, añcat takuvatum ām. pācam eṉṉum paṇpuppeyar paṇpiyiṉmēl niṉṟatu. iḻittaṟ kuṟippāl ‘peṇpāl’ eṉṟār. muṉṉar ‘perumaiyai vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpāl’ eṉṟamaiyuṅ kāṇka.	


74.	kolainiṉṟu tiṉṟoḻuku vāṉum periyavar
	pulluṅkāṟ ṟāṉpullum pētaiyum - illeṉakkoṉ
	ṟīkeṉ pavaṉai nakuvāṉu mimmūvar
	yātuṅ kaṭaippiṭiyā tār.
(pa-rai): kolai niṉṟu - kolait toḻilil nilaipeṟṟu, tiṉṟu oḻukuvāṉum - ataṉāl vanta ūṉait tiṉṟu vaḷarpavaṉum, periyavar - periyōrkaḷ, pulluṅkāl - taṉṉait taḻuvumiṭattu, tāṉ pullum - tāṉum avarait taḻuvum, pētaiyum - aṟivilātavaṉum, il eṉakku - eṉakku illai, oṉṟu īka - oru poruḷai īvāyāka, eṉpavaṉai - eṉṟirappavaṉai, nakuvāṉum - ikaḻpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, yātum - ōraṟattaiyum, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak kaikkoḷḷātavarāvar. e-ṟu.
vaṇaṅkutaṟkuriya periyārai etirpullupavaṉ ulakanaṭai aṟiyātavaṉākaliṉ ‘pētai’ eṉṟār. il eṉakku - poruḷillā eṉakku  eṉṟuraittalumām. īka eṉpataṉ akaram tokkatu.
75.	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṭ celvamu muḷḷat
	tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlum - puṇarviṉkaṇ
	takka taṟiyun talaimakaṉu mimmūvar
	pottiṉṟik kāḻtta maram.
(pa-rai): vaḷḷaṉmai -varaiyātu koṭuttalai, pūṇṭāṉ kaṇ - kaṭaṉākak koṇṭavaṉiṭattuḷḷa, celvamum - poruḷum, uḷḷattu - maṉattiṉāṟ cintittaṟiyum, uṇarvu uṭaiyāṉ - aṟivuṭaiyavaṉ, ōtiya nūlum - kaṟṟa nūlum, puṇarviṉkaṇ - piṟar taṉṉaic cārntaviṭattu. takkatu aṟiyum - avarkkuc ceyyat takuvataṉai aṟiyavalla, talaimakaṉum - talaivaṉum, immūvar - inta mūvarum, pottu iṉṟi - pontu illāmal, kāḻtta - vayiram paṟṟiya, maram - marampōl uṟutiyuṭaiyarāvar. e-ṟu.
nūl - kalviyumām, talaiviyuṭaṉ kūṭiya kālattu nalam pārāṭṭutal mutaliya takutiyiṉai aṟiyum talaivaṉ eṉṟurait talumām. celvam, nūl talaimakaṉ eṉpaṉa. tiṇaiviravi, eṉa uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum,
     “	uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ
eṉa nālaṭiyāril uvamaiyum poruḷumāka vantiruttal aṟiyaṟ pālatu. pottu - pontu; valittal vikāram.	
76.	mārināḷ vantaviruntu maṉam piṟitāyk
	kāriyattiṟ kuṉṟāk kaṇikaiyum - vīriyattu
	māṟṟa maṟutturaikkuñ cēvakaṉu mimmūvar
	pōṟṟaṟ kariyār purintu.
(pa-rai): mārināḷ - maḻaik kālattil, vanta viruntum - vanta viruntiṉarum, maṉam piṟitu āy - uḷam māṟupaṭṭu, kāriyattil - taṉatu karumattil niṉṟum, kuṉṟāk kaṇikaiyum - kuṉṟātoḻukum vēcaimakaḷum, vīriyattu - pōriṭattu, māṟṟam - talaivaṉatu collai, maṟuttu uraikkum - maṟuttuk kūṟum, cēvakaṉum - vīraṉum, immūvar - inta mūvarum, purintu - virumpi, pōṟṟaṟku - pēṇutaṟku, ariyār - ariyavar. e-ṟu.
maḻaikkālattil vanta viruntiṉarai avar ēkuṅkāṟum uṇṭiyum uṭaiyum koṭuttup pātukāttal yāvarkkum eḷitaṉṟeṉpatum, kavartta maṉamuṭaiyaḷāyp poruḷ veḷavutalākiya taṉ iyalpiṉiṉṟum māṟātirukkum kaṇikaiyai orōvaḻi avaḷ eytiya eḷimai nōkki iraṅkip pātukākkap pukiṉ poruḷaiyiḻantu tuṉpuṟa nērum eṉpatum, talaivaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭiyāta pōrvīraṉai vaittiruttalāl pakaiyai vellutal ariteṉpatum tōṉṟa ‘immūvar pōṟṟaṟkariyār’ eṉṟār. “vīriyattu . . . . . cēvakaṉum” eṉpataṟkut ‘talaivaṉ pakaivarmēṟ karuṇaiyāṟ colluñ collai maṟuttup pōrukkuc cellum vīraṉ’ eṉṟu poruḷ koṇṭu immūvarum pōṟṟutaṟku arumaiyāṉavar eṉṟuraippārumuḷar; ipporuḷ poruntumēṟ koḷka.
77.	kayavaraik kaiyikantu vāḻta ṉayavarai
	naḷḷiruḷuṅ kaiviṭā naṭṭoḻukal - teḷḷi
	vaṭuvāṉa vārāmaṟ kāttalim mūṉṟum
	kuṭimā cilārkkē yuḷa.
(pa-rai): kaḷvarai - kīḻmakkaḷai, kaiyikantu - viṭṭunīṅki, vāḻtal - oḻukutalum, nayavarai - nallavarai, naḷiruḷum kaiviṭā - pātiyiravilum kaiviṭāmal, naṭṭu - avaruṭaṉ naṭpup pūṇṭu, oḻukal - oḻukutalum, vaṭuvāṉa - kuṟṟam payakkum ceyalkaḷ; vārāmal kāttal - taṅkaṇ uṇṭākāmal taṭuttalum, immūṉṟum- inta mūṉṟum, kuṭi - kuṭippiṟappil, mācuilārkkē - kuṟṟam illātavarkkē, uḷa - uṇṭākum. e-ṟu.
kaiyikattal, kaiviṭāmai eṉpavaṟṟil kai eṉpaṉa vēṟu poruḷiṉṟi, viṉaiyuṭaṉ oṭṭi oru collāy niṉṟaṉa. nayavar - naṟkuṇamuṭaiyār; nītiyuṭaiyār eṉṟumām. viṭā - īṟukeṭṭatu. vaṭu - kuṟṟam; paḻiyumām. kuṭimācilār - naṟkuṭip piṟantār.
78.	tūymai yuṭaimai tuṇivāt toḻilakaṟṟum
	vāymai yuṭaimai vaṉappākum - tīmai
	maṉattiṉum vāyiṉuñ collāmai mūṉṟum 
	tavattiṟ ṟarukkiṉār kōḷ.
(pa-rai): tūymai uṭaimai - tūya taṉmaiyuṭaimai, tuṇivuām - tuṇivuṭaimaikkētākum. vāymaiyuṭaimai - uṇmai yuṭaimai, vaṉappu ākum - aḻakiṟ kētuvākum, tīmai - tīmai yuṭaiyavaṟṟai, maṉattiṉum vāyiṉum collāmai - uḷḷattāl uḷḷutalum vāyāṟ collutalum iṉmai, toḻil akaṟṟum -  tīya toḻilkaḷiṉṟum nīkkum, mūṉṟum - inta mūṉṟum, tavattil tarukkiṉār - tavattiṉāl mikkāratu, kōḷ - koḷkaikaḷ e - ṟu.
maṉantūyārkku accamiṉṟākaliṉ ‘tūymaiyuṭaimai tuṇivām’ eṉṟum, ‘poy citaikkum poṉpōlu mēṉiyai’ eṉpavākaliṉ ‘vāymaiyuṭaimai vaṉappākum’ eṉṟum, tīmaiyai maṉattāl niṉaittalum vāyāṟ collutalum illārkku avaṟṟiṉ vaḻippaṭṭa tīttoḻil nikaḻtaliṉmaiyiṉ, avai ‘toḻilakaṟṟum’ eṉṟum kūṟiṉār. toḻilakaṟṟum eṉpataṉaic collāmai eṉpataṉpiṉ māṭṭēṟṟiyuraikka. toḻil eṉṟatu īṇṭut tīttoḻilai. maṉattiṟkēṟpa niṉaiyāmai eṉpatu viritturaikka. iṉi, tuṇivān toḻilakaṟṟum vāymaiyuṭaimai eṉṟum, vaṉappākun tīmai eṉṟum iyaittu. nalintu poruḷ koṇṭu, tūymai yuṭaimaiyum vāymaiyuṭaimaiyum collāmaiyum eṉa eṇṇi muṭippārumuḷar. tuṇivān tuṇivakaṟṟum eṉpataṟku meynnūlkaḷālē ‘tuṇiyap paṭṭa tākiya naṟceykaiyai virikkum eṉpatum vaṉappākun tīmai’ eṉpataṟku maṅkaiyaruṭaiya aḻakākiya tīmaiyait taruvatu eṉpatum avar koṇṭa poruḷkaḷām.	
79.	paḻiyañcāṉ vāḻum pacuvu maḻiviṉāṟ
	koṇṭa varuntavam viṭṭāṉum - koṇṭirun
	tillañci vāḻu merutu mivarmūvar
	nelluṇṭa ṉeñciṟkōr nōy.
(pa-rai): paḻi añcāṉ - paḻikku añcātavaṉāki, vāḻum - oḻukum, pacuvum - āviṉai yottavaṉum, koṇṭa arum  tavam - mēṟkoṇṭa ariya tavavoḻukkattai, aḻiviṉāl - maṉavuṟutiyiṉmaiyāl, viṭṭāṉum - kaiviṭṭavaṉum, koṇṭiruntu - maṇañceytu vaittu, il - maṉaivikku, añci vāḻum - añciyoḻukum, erutum - erutaip pōlvāṉum, ivar mūvar - ivar mūvarum, nel uṇṭal - uṇaviṉai uṇṭiruttal, neñciṟku - aṟivuṭaiyōr neñciṟku, ōr nōy - oru nōyākum e - ṟu.
makkaṭkuriya ciṟappaṟiviṉmaiyiṉ pacu eṉṟum, erutu eṉṟum kūṟiṉār. icceyyuḷait tiṇai viraviya uyartiṇai muṭipu peṟṟataṟku utāraṇamākak kūṭṭiṉār caṅkara
namaccivāyap pulavar mutalāyiṉār. ataṟkēṟpap ‘paḻiyañcā vāḻum’ eṉap pāṭaṅkoḷvatu ciṟappu. aḻivu - vaṟumaiyum ...... nel - uṇaviṟkāyiṟṟu. uṇaviṉaiyuṇṭu puvikkup poṟaiyāka - iruntal eṉṟapaṭi. ‘nelluṇṭa neñcu’ eṉṟa pāṭattuṭaṉ paḻaiya vuraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 	
80.	muṟaiceyyāṉ peṟṟa talaimaiyu neñcil
	niṟaiyilāṉ koṇṭa tavamum - niṟaiyoḻukkam
	tēṟṟātāṉ peṟṟa vaṉappu mivaimūṉṟum
	tūṟṟiṉkaṭ ṭūviya vittu.
(pa-rai): muṟai ceyyāṉ - nīti nūlvaḻi muṟaiceyyun tiṟamillātavaṉ, peṟṟa talaimaiyum - peṟṟa avait talaimaiyum, neñcil niṟaiyilāṉ - uḷḷattiṉkaṇ avāvuṭaiyāṉ, koṇṭa  tavamum - mēṟkoṇṭa tavamum, niṟai oḻukkam - niṟainta nalloḻukkattai, tēṟṟātāṉ - aṟintu naṭavātavaṉ, peṟṟa vaṉappum - peṟṟa vaḻakum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum, tūṟṟiṉkaṇ - putaliṭattu, tūviya vittu - vitaitta vitaiyai yokkum e. ṟu.
talaimai - muṟai ceyyum maṉṟiṉ ṟalaimai, niṟai - cintaiyiṉ niṟaivākiya celvam; niṟaiyiṉmai - accelva
miṉmaiyākiya nalkuravu.;  pulaṉkaḷiṟ cellātu niṟuttun taṉmaiyaip pēṇalum.... pātukāttalum niṟaiyoḻukkam  - cālpum oḻukkamum, inta mūṉṟum payaṉila veṉpatām.	
81.	tōḷvaḻaṅki vāḻun tuṟaipōṟ kaṇikaiyum
	nāḷkaḻakam pārkku nayamilāc cūtaṉum
	vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉu mimmūvar
	ācaik kaṭaluḷāḻ vār.
(pa-rai): tuṟaipōl - taṉ kaṭ celvārkkellām potuvāy nīrttuṟaipōla, tōḷvaḻaṅki vāḻum kaṇikaiyum - poruḷ koṭuppār yāvarkkum tōḷ kaḷai viṟṟu vāḻum vēcaiyum, vāḻum - vāḻum, nāḷ - nāṭōṟum, kaḻakam  pārkkum - cūtāṭumiṭattaiyē nōkkic cellum, nayam ilā - naṉmai payattal illāta, cūtaṉum - cūtiṉaiyāṭu
vōṉum, vācikoṇṭu - miku vaṭṭi koṇṭu, oṇ poruḷ ceyvāṉum - oḷḷiya poruḷīṭṭuvāṉum, immūvar - inta mūvarum, ācaikkaṭaluḷ - ācaiyākiya kaṭaliṉuḷḷē, āḻvār - muḻuki yaḻuntuvār e - ṟu.
nāḷum eṉṉum ummaitokkatu. nayamilā eṉṉum peyareccam cūtar eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭu muṭiyum.
“	paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum 
kaḻakattuk kālai pukiṉ
eṉṉum vāyuṟai vāḻttu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. nayam - nīti yeṉṟumām ivarkaḷuṭaiya ācaikaḷukku aḷavillai yeṉṟavāṟu.	
82.	cāṉṟāruṭ cāṉṟā ṉeṉappaṭuta leññāṉṟum
	tōyntāruṭ ṭōyntā ṉeṉappaṭutal - pāynteḻuntu
	koḷḷāruṭ koḷḷāta kūṟāmai yimmūṉṟum 
	nallāḷ vaḻaṅku neṟi.
(pa-rai): cāṉṟāruḷ - kuṇaṅkaḷāṉiṟaintavar avaikkaṇ, cāṉṟāṉ eṉappaṭutal - cālpuṭaiyāṉ eṉṟu collappaṭutalum, eññāṉṟum - ekkālattum, tōyntāruḷ - neñcukalantu naṭṭār kuḻāttiṉkaṇ, tōyntāṉ eṉappaṭutal - uḷḷaṅ kalanta naṇpaṉ eṉṟu collappaṭutalum, pāyntu eḻuntu - tam mītu pāyn teḻuntu, koḷḷāruḷ - tām kūṟiyavaṟṟai ēṟṟukkoḷḷā tāravaikkaṇ, koḷḷāta kūṟāmai - avaṉāṟkoḷḷappaṭāta naṟcoṟkaḷaic collāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalāḷ - vaḻaṅkum neṟi - naṟpaṇpuṭaiyavaṉ cellum vaḻikaḷ e - ṟu.
eṉappaṭutal ..... tōytal - kalattal, naṟpaṇpuṭaiyavaṉ naṭṭavar, pāynteḻutal - tōṭpuṭaiyār ....vekuḷutal. 	


83.	uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiyi ṉillākum
	naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum
	ceppa muṭaiyār maḻaiyaṉaiya rimmūṉṟum
	ceppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): uppiṉ peruṅkuppai - uppiṉatu periya kuviyal, nīr paṭiyiṉ - nīrkalantāl, illākum - illaiyākum, naṭpiṉ koḻumuḷai - naṭpiṉ ceḻiya muḷai, poy vaḻaṅkiṉ illākum - poykūṟiṉ illaiyākum, ceppam uṭaiyār - naṭunilaiyuṭaiyār, maḻaiyaṉaiyar - maḻaiyai yoppar. immūṉṟum - inta mūṉṟum, ceppa neṟi tūrāta āṟu - nalneṟi aṭaiyāmaikku ētuvāvaṉa
e. ṟu.
muḷaiyāvatu ārampam. maḻaiyaṉaiyar - mēkam pōṟ kaimmāṟu karutātu yāvarkkum nalam purintu vāḻpavar. ceyyuḷ tōṟum mūṉṟu poruḷ kūṟum muṟaimaikkēṟpa īṇṭu im mūṉṟum eṉṟārāyiṉum, uppiṉ peruṅ kuppai nīr paṭiyiṉil lākum eṉpataṉai, aṭuttu varum naṭpiṉ koḻumuḷai poy vaḻaṅkiṉillākum eṉpataṟku uvamai māttiramākak koṇṭu, poy vaḻaṅkāmaiyum maḻaiyaṉaiya rātalum eṉṉu miraṇṭum ceppa neṟi tūrātavai eṉpatu karuttākak koḷka. 	
84.	vāynaṉ kamaiyāk kuḷaṉum vayiṟārat
	tāymulai yuṇṇāk kuḻaviyuñ - cēymarapiṟ
	kalvimāṇ pillāta māntaru mimmūvar
	nalkuravu cērappaṭ ṭār.
(pa-rai): vāy naṉku amaiyā - nīr varum vaḻi naṉku poruntap peṟāta, kuḷaṉum - kuḷamum, vayiṟu āra - vayiṟu niṟaiya, tāy mulai uṇṇāk kuḻaviyum - tāyiṉ mulaippāl uṇṇāta kuḻaviyum, cēy marapiṉ – toṉṟutoṭṭa muṟaippaṭi, kalvi māṇpu   illāta māntarum - kalvi māṭciyaip peṟāta makkaḷum, immūvar - inta mūvarum, nalkuravu cērappaṭṭār - vaṟumaiyāl aṭaiyappaṭṭavar e - ṟu.
vāy - vaḻi; mataku. cēy eṉpataṟku māṇākkar eṉap  poruḷ koṇṭu, māṇākkar kalvi kaṟkum vaḻipāṭṭu muṟaippaṭik kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraittalumām. iḷam paruvattiṟ kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraip pārumuḷar. tuṇivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. tiṇai viravic ciṟappiṉāl uyartiṇai muṭipu peṟṟatu.	
85.	eḷḷap paṭumarapiṟ ṟākalu muḷporuḷaik 
	kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyu muṭṭiṉṟi
	uḷporuḷ collu muṇarcciyu mimmūṉṟum
	oḷḷiya voṟṟāḷ kuṇam.
(pa-rai): eḷḷappaṭum marapiṟṟu ākalum - (taṉ vaṭivu) kaṇṭōrāl, ikaḻappaṭum muṟaimaiyaiyuṭaiyatākalum - uḷporuḷai - uṇmaipporuḷai, kēṭṭu - tāṉē kēṭṭu, maṟavāta kūrmaiyum - ataṉai maṟattal illāk kūriyavaṟi vuṭaimaiyum, muṭṭu iṉṟi - kuṟaivillāmal, uḷporuḷ - muṉkēṭṭa uṇmaip poruḷai, collum uṇarcciyum - taṉ talaivaṉiṭattuc collum aṟivuṭaimaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, oḷḷiya - oṇmaiyuṭaiya, oṟṟāḷ kuṇam - oṟṟaṉiṉ paṇpukaḷām e - ṟu.
vaṭivu eṉpatu varuvitturaikka. “kaṭāavuruvōṭu” eṉpavākaliṉ, naṉku matikkappaṭāta vaṭivu vēṇṭiyatāyiṟṟu. ceykai eḷḷappaṭu marapiṟ celum eṉṟuraittalumām. nikaḻnta kāriyattai aiyan tiripiṉṟi aṟiyal vēṇṭumeṉpār uḷ poruḷaik kēṭṭu eṉṟār. oṇmai - aṟivu. oṟṟu āḷ - oṟṟākiya āḷ. oṟṟāḷ kuṇam eṉa iyalpākalumām.	
86.	aṟpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital
	kaṟpup perumpuṇai kātaliṟ kaiviṭutal
	naṭpi ṉayanīrmai nīṅka livai mūṉṟum
	kuṟṟan tarūum pakai.
(pa-rai): aṟpup peruntaḷai - uyirkaṇ māṭṭut taṉakkuḷḷa aṉpākiya periya taḷai, yāppu nekiḻntu oḻital - kaṭṭun taḷarntu nīṅkutalum, kaṟpup perumpuṇai - kalviyākiya periya teppattai, kātaliṉ kaiviṭutal - poruḷ mītuṇṭāya vācaiyāṟ kaiviṭutalum, naṭpiṉ - naṭpuppūṇṭoḻukuṅkāl, nayam nīrmai - ataṟkuriya nalla taṉmaiyiṉiṉṟum, nīṅkal - nīṅkutalum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum; kuṟṟam tarūum pakai - taṉakkuk kuṟṟattait tarum pakaikaḷ e - ṟu.
aṟpu - aṉpu. kaṟpu - kalvi. “kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇumākum, meypporuḷ viḷaikku neñciṉ meliviṟkōr tuṇaiyu mākum” eṉpavākaliṉ, kaṟpup perumpuṇai eṉṟār. oruvariṭattuḷḷa naṭpiṉāl nītit taṉmaiyiṉiṉṟu nīṅkal eṉalumām.	
87.	kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭaluṅ kalvik 
	kakaṉṟa viṉampuku vāṉu miruntu
	viḻuniti kuṉṟuvip pāṉumim mūvar
	muḻumakka ḷākaṟpā lār.
(pa-rai): kolvatu - kollun toḻilai, añcāṉ - añcātavaṉāki, vēṇṭalum - ataṉai virumpupavaṉum, kalvikku akaṉṟa - kalvikkuc cēymaiyāṉa, iṉam pukuvāṉum - tīya kūṭṭattilē cērpavaṉum, iruntu - oru muyaṟciyuñ ceyyā tiruntu, viḻuniti - muṉṉuḷḷa ciṟanta poruḷai, kuṉṟuvippāṉum - kuṟaiyac ceypavaṉum, immūvar - inta mūvarum, muḻu makkaḷ ākaṟpālār - aṟivilār ākumpāṉmai yaiyuṭaiyār e - ṟu.
tāṉ, acai. vēṇṭalum eṉpataṟku vēṇṭupavaṉum eṉṟu poruḷ koḷka. toḻiṟpeyar, immūvar eṉpataṉōṭu iyaiyāmaiyiṉ, muḻumakkaḷ eṉpataṟku, muṉ ‘perumaiyuṭaiyār’ eṉṉuñ ceyyuḷuraiyil uraittamai kāṇka. kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭalum eṉpataṟkut taṉṉai varuttuvataṉait tāṉ añcātavaṉāki aṭaiya virumpupavaṉum eṉṟu raippārumuḷar.


88.	piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāṟ ṟāṉvaruntu māṟum
	taṇivil peruṅkūṟ ṟuyiruṇṇu māṟum
	piṇaicelva māṇpiṉ ṟiyaṅkalumim mūṉṟum
	puṇaiyi ṉilaikalakku māṟu.
(pa-rai): piṇi - nōy, taṉṉait tiṉṉuṅkāl - taṉṉai varuttuṅ kālattu, tāṉ varuntumāṟum - tāṉ varuntu
miyalpum, taṇivu il - tāḻtal illāta, peruṅ kūṟṟu - periya kūṟṟuvaṉ, uyir uṇṇumāṟum - uyiraikkavaravarumiyalpum, piṇai celvam - piṇainta celvam, māṇpu iṉṟu iyaṅkalum - naṉṉeṟiyiṉṟic celaviṭap paṭumiyalpum, immūṉṟum - inta mūṉṟum puṇaiyiṉ nilai - paṟṟuk kōṭāvāriṉatu nilaimaiyai, kalakkumāṟu - kalakkun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa e. ṟu. 
tiṉṉutal - varuttutal; “uruviṉai yuḷḷurukkit tiṉṉum perum piṇi” eṉṟār muṉṉum. piṇaicelvam eṉpataṟku virumpappaṭum celvam eṉap poruḷuraippiṉ piṇaic celvam eṉpatu tokkatākak koḷka. cuṟṟattār mutaliyōr vantu cērtaṟkuk kāraṇamākiya celvam eṉṟuraippārumuḷar. māṇpiṉṟiyaṅkal eṉpataṟku nilaiyiṉṟi yoḻital eṉṟuraittalumām. puṇaiyiṉ nilai - marakkalam pōlum maṉattiṉ nilai yeṉalumām. 	
89.	aruḷiṉai neñcat taṭaikoṭā tāṉum
	poruḷiṉait tuvvāṉ putaittuvaip pāṉum
	iṟantiṉṉā collakiṟ pāṉumim mūvar
	piṟantum piṟantilā tār. 
(pa-rai): aruḷiṉai - aruḷai, neñcattu - uḷḷattiṉ kaṇ, aṭai koṭātāṉum - aṭaiyac ceyyātavaṉum, poruḷiṉait tuvvāṉ - poruḷainukarātavaṉāki, putaittu vaippāṉum - maṇṇiṟputaittu vaippavaṉum, iṟantu - neṟikaṭantu, iṉṉā, coṟkaḷai, colla kiṟpāṉum - collum vaṉkaṇmaiyuṭai yavaṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakattu makkaḷāyp piṟantum, piṟantilātār - piṟavātavarāvar e-ṟu.
aṭaikoṭātāṉ - aṭaiviyātavaṉ, tuvvāṉ - muṟṟeccam, iṉam paṟṟip, piṟarkku vaḻaṅkātavaṉākiyeṉṟum uraittuk koḷka. iṟattal - neṟikaṭattal; “iṟantārvāy, iṉṉāc col nōṟ kiṟpavar” eṉpuḻi iṟantār eṉpataṟku, neṟiyaik kaṭantār eṉṟu parimēlaḻakar uraittiruppatu kāṇka. collakiṟpāṉ eṉpatil kil vaṉkaṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. makkaṭ piṟappiṉ payaṉai aṭaiyāmaiyiṉ piṟantilātār eṉṟār. piṉṉarum ivvāciriyar “piṟantum piṟavātavareṉpar”. 	
90.	ītaṟkuc ceyka poruḷai yaṟaneṟi 
	cērtaṟkuc ceyka perunūlai yātum
	aruḷpurintu colluka collaiyim mūṉṟum
	iruḷulakam cērāta vāṟu.
(pa-rai): ītaṟku - piṟarkku ītaṟporuṭṭu, poruḷaic ceyka - poruḷai īṭṭuka, aṟaneṟi cērtaṟku - aṟa vaḻiyaiyaṭaitaṟ poruṭṭup,  perunūlaic ceyka - periya nūṟ poruḷkaḷaik kaṟka, yātum - ettuṇaiyum, aruḷpurintu - aruḷai virumpi, collaic colluka - nalla coṟkaḷaik kūṟuka, immūṉṟum- inta mūṉṟum, iruḷ ulakam iruḷaiyuṭaiya narakavulakattiṉkaṇ, cērāta āṟu - aṭaiyāta vaḻikaḷ e - ṟu.
ceyka perunūlai eṉpuḻic ceyka eṉpataṟkut takuti paṟṟik kaṟka veṉṟuraikkappaṭṭatu. yātu collaiyum eṉa vikuti pirittuk kūṭṭi yuraittalumām. purital - virumputal, 
iruḷ - naraka vakaiyuḷoṉṟu. “aruḷ cērnta neñciṉārk killaiyiruḷ cērnta iṉṉā vulakam pukal” eṉṉum kuṟaḷum, ‘iruḷ ceṟinta tuṉpavulaka meṉṟatu tiṇinta viruḷaiyuṭaittāy taṉkaṭ pukkārkkut tuṉpañ ceyvatōr narakattai ; atu kīḻulakattōriṭa mākaliṉ ulakameṉappaṭṭatu’  eṉṉum ataṉ uraikkuṟippum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
91.	peṟutikkaṭ poccān turaitta luyirai
	iṟutikkaṇ yāmiḻantē meṉṟaṉ - maṟuvantu
	taṉṉuṭampu kaṉṟuṅkāṉā ṇutal limmūṉṟum
	maṉṉā vuṭampiṉ kuṟi.
(pa-rai): peṟutik kaṇ - celvam peṟṟakālai, poccāntu  - teyvattai maṟantu, uraittal - kūṟat takātavaṟṟaik kūṟalum, iṟutikkaṇ - vāḻnāḷiṉ muṭivu neruṅkiyakālai, yām - nām, uyirai - peṟutaṟkariya ivvuyiriṉai, iḻantēm eṉṟal - avamē iḻantōm eṉṟu iraṅkalum, taṉ uṭampu - taṉṉuṭaiya uṭal, kaṉṟuṅkāl - nōyiṉāl varuntumiṭattu, maṟuvantu - uḷḷam maṟuki, nāṇutal - muṉ ceyta tīviṉaiyai niṉaintu nāṇutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉā uṭampiṉ kuṟi - aṟivu poruntāta uṭampiṉ ceykaikaḷām e - ṟu.
‘celvam vantuṟṟakālait teyvamum ciṟitu pēṇār, colvaṉa aṟintu collār’ eṉpataṉāl; kīḻōr celvamuṟṟa kālattut teyvattai maṟattalum mikutic col collaluṅ kāṇka. tuṉpuṟṟa kālattup piṟar ceyta yutaviyaic celvamuṟṟa kālattu maṟantu raittal eṉṟumām; “keṭṭiṭat tuvanta vutavi kaṭṭil”, vīṟu peṟṟu maṟanta maṉṉaṉpōla” (kuṟuntokai - 225)  eṉṉum cāṉṟōruraiyum nōkkuka. itaṟku eṭuttukkāṭṭā vāṉ pāñcāla maṉṉaṉ turupataṉ eṉka.
92.“ viḻuttiṇait tōṉṟā tavaṉu meḻuttiṉai
   oṉṟu muṇarāta vēḻaiyum - eṉṟum
   iṟanturai kāmuṟu vāṉumim mūvar
   piṟantum piṟavā tavar”
(pa-rai): viḻuttiṇai - (oḻukkattāl uyarnta) ciṟanta kuṭiyil, tōṉṟātavaṉum - piṟavātavaṉum, eḻuttiṉai - kalviyai, oṉṟum uṇarāta - ciṟitum aṟiyāta, ēḻaiyum - aṟivillātavaṉum, eṉṟum - eppoḻutum, iṟantu urai - neṟi kaṭantu pēcutalai, kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar - tōṉṟātavarēyāvar. e- ṟu.
oḻukkam, vāymai, nāṇ mutaliya paṇpukaḷ uyar kuṭippiṟantār māṭṭu iyalpiṉaimaiyumeṉṉuṅ karuttāl akkuṭiyiṟ piṟavāmaiyaip payaṉilatākak kūṟiṉārēṉum, uyarkuṭikkuriya oḻukkam mutaliyaṉa illātavaṉ, payaṉili yāvaṉ eṉpatu karuttākak koḷka. īṇṭu eḻuttu eṉṟatu kalviyai. urai - mutaṉilait toḻiṟpeyar. iṟanturaikkum urai eṉa viritturaittalumām. kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar - tōṉṟātavarēyāvar e - ṟu.
93.	iruḷāyk kaḻiyu mulakamum yātun
	teriyā turaikkum vekuḷvum - poruḷalla
	kātaṟ paṭukkum viḻaivu mivaimūṉṟum 
	pētaimai vāḻu muyirkku.
(pa-rai): iruḷāyk kaḻiyum - eppoḻutum iruḷ pōṉṟu kaḻiyum, ulakamum - ulaka vāḻkkaiyum, yātum - (naṉmai tīmaikaḷil) oṉṟum teriyātu) uraikkum - uṇarātu  collukiṉṟa, vekuḷvum - ciṉamum, poruḷ alla - naṟporuḷkaḷallā tavaṟṟai, kātaṟpaṭukkum - virumpum, viḻaivum - viruppamum, ivai mūṉṟum - immūṉṟum, vāḻum uyirkku - ivvulakil vāḻntu varum. makkaḷ uyirkku, pētaimai - aṟiyāmaiyai viḷaip paṉavām e - ṟu.
ulakam - ulaka vāḻkkai. makkaṭ paṇpiṉmaiyāl yāva rōṭum kalantu aṟiyap peṟātārkku ulakiya loṉṟum teriyātākaliṉ avarkaḷ vāḻkkaiyai iruḷāyk kaḻiyum ulaka vāḻkkai yeṉṟār.
     “	nakalvalla rallārkku māyiru ñālam
	pakalum pāṟpaṭṭaṉ ṟiruḷ”
eṉṉum tirukkuṟaḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu uraikkum - uraittaṟ kētuvākiya.	
94.	naṇpilār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum
	peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil
	iḻukkāṉa collāṭu vāṉumim mūvar
	oḻukkaṅ kaṭaippiṭi yātār.
(pa-rai): naṇpu ilār māṭṭu - naṭpuk kuṇam illātava riṭattu, nacaik kiḻamai, ceyvāṉum - naṭpurimai cey
kiṉṟavaṉum, peṇpālai - taṉ maṉaiviyai, kāppu ikaḻum - kāttalai ikaḻu kiṉṟa, pētaiyum - aṟiviliyum, paṇpum il - kuṇamillāta, iḻukku āṉa col āṭuvāṉum -  kuṟṟamākiya collaic colpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, oḻukkam - tām oḻukuntiṟattiṉai, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak koḷḷā tavarāvar e- ṟu.
naṇpilār māṭṭu, nacaikkiḻamai ceytal - naṭkat takātavariṭattu naṭpuc ceytal eṉṟapaṭi, aṉṟi, paḻakiya naṇparallārai naṇparākak karuti avar māṭṭu naṭpurimai ceytal eṉṟumām. urimai ceytal - avar viṉaiyaik kēḷātu ceytal, keṭum vakai ceytal, peṇpāl eṉṟatu īṇṭu maṉaiviyai. collukkup paṇpāvaṉa iṉimai, vāymai, payaṉuṭaittātal mutaliyaṉa. 	                     (94)
95.	aṟivaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyu māntar
	ceṟivaḻuṅkat tōṉṟum viḻaivuñ - ceṟunariṉ
	vevvurai nōṉā vekuḷvu mivaimūṉṟum 
	nalviṉai nīkkum paṭai.
(pa-rai): aṟivu aḻuṅka - aṟivu keṭum vaṇṇam, tiṉṉum- varuttukiṉṟa, paci nōyum - pacip piṇiyum, māntar - makkaḷatu, ceṟivu aḻuṅka - aṭakkam keṭumpaṭi, tōṉṟum - tōṉṟukiṉṟa, viḻaivum - viruppamum, ceṟunariṉ - pakaivar
kaḷuṭaiya, vevvurai - koṭuñcoṟkaḷai, nōṉā - poṟukkāmaikkuk kāraṇamākiya, vekuḷvum - ciṉamum, ivai mūṉṟum - im mūṉṟu kuṇaṅkaḷum, nalviṉai - aṟaviṉaiyai, nīkkum - aḻikkiṉṟa, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e - ṟu.
aḻuṅkal - keṭutal, ceṟivu - aṭakkam; “ceṟivaṟintu cīrmai payakkum” eṉpatu kāṇka. īṇṭu aṭakkamāvatu pulaṉa ṭakkam. nōṉā - poṟukkāta; nōṉṟal - poṟuttal. nalviṉai eṉpataṟku mēṟkoṇṭa nalla karumam eṉṟuraittalumām. 	
96.	koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi koṇṭaṉa
	ceyvakai ceyvāṉ ṟavaci koṭitorīi
	nallavai ceyvā ṉaracaṉivar mūvar
	peyyeṉap peyyu maḻai.
(pa-rai): koṇṭāṉ - kaṇavaṉuṭaiya, kuṟippu aṟivāḷ - uḷḷak kuṟippiṉai yuṇarntu naṭappavaḷākiya, peṇṭāṭṭi - maṉaiviyum, koṇṭaṉa - tāṉ mēṟkoṇṭa virataṅkaḷai, ceyvakai - ceyyum muṟaippaṭi, ceyvāṉ - ceypavaṉākiya, tavaci - tavamuṭaiyōṉum,  koṭitu - tīmaiyai, orīi - vilakki, nallavai - kuṭikaḷukku naṉmaiyāṉavaṟṟai, ceyvāṉ  - ceyvapaṉākiya,  aracaṉ - aracaṉum (ākiya), immūvar - immūvarum - peyeṉa - peyyeṉṟu colla, maḻai peyyum - maḻaiyāṉatu peyyum e- ṟu.
peṇṭu - peṇmai; peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷupavaḷ; īṇṭu maṉaiviyeṉṉum poruṭṭu, kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi yāvaḷ, ceyvakai ceyvāṉ tavaciyāvāṉ, nallavai ceyvāṉ aracaṉāvaṉ eṉat taṉittaṉi muṭittu ivar mūvarum peyyeṉa maḻai peyyum eṉṟuraittalumām. ulakam nalam peṟutaṟkuk kaṟpuṭai mātarum, tavañ ceyvārum, nītimaṉṉarum iṉṟiyamai yātava reṉpatu peṟṟām. 	


97.	aiṅkurava rāṇai maṟuttalu mārvuṟṟa
	eñcāta naṭpiṉuṭ poyvaḻakkum - neñcamarnta
	kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalu mimmūṉṟum
	naṟpuṭai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): aiṅkuravar - . . . . , āṇai - ēvalai, maṟuttalum - maṟuttu naṭattalum, ārvu uṟṟa - viruppam mikka, eñcāta - kuṟaivillāta, naṭpiṉuḷ - naṇpariṭattu, poy vaḻakkum - poykūṟutalum, neñcu amarnta - uḷḷam virumpiya, kaṟpu uṭaiyāḷai - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, tuṟattalum - nīkkiviṭalum, immūṉṟum - immūṉṟum, naṟpuṭai ilāḷar - naṟcārvu illātavaruṭaiya, toḻil - ceykaikaḷām e - ṟu.
aiṅkuravarāvār aintu periyavarkaḷuṭaiya uvāttiyāṉ, tāy, tantai tamaiyaṉ eṉpōr. ārvuṟṟa naṭpu, eñcāta naṭpu eṉap peyarec caṅkaḷait taṉittaṉik kūṭṭuka. naṟpuṭai - naṟcārvu; nalliṉam. iṉi naṟpuṭai - tarumacintai eṉṟalumām. 
98.	centī mutalva raṟaniṉaintu vāḻtalum
	veñciṉa vēntaṉ muṟaineṟiyiṟ cērtalum
	peṇpāl koḻunaṉ vaḻiccelavu mimmūṉṟun
	tiṅkaṇ mummārikku vittu.
(pa-rai): centī - civanta muttī vēḷvikkum, mutalvar - mutaṉmaiyāṉa antaṇar, aṟam niṉaintu vāḻtalum - tamakkuriya aṟaṅkaḷai maṟavātu ceytu  - vāḻntuvaralum, veñciṉa vēntaṉ - koṭiya kōpattiṉaiyuṭaiya aracaṉ, muṟaineṟiyil- nīti neṟikkaṇ, cērtalum - cellutalum, peṇpāl - orupeṇ, koḻunaṉvaḻi - kaṇavaṉuṭaiya kuṟippiṉvaḻiyē, celavum - cellutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟu ceyalkaḷum, vittu - tiṅkaḷ mummārikku - mātan tōṟum peyya vēṇṭiya mūṉṟu maḻaikkum, vittu - kāraṇaṅkaḷām e - ṟu.
antaṇar aṟattālum aracaṉatu nītiyālum makaḷir kaṟpālum tiṅkaḷ mummāri peyyum eṉṟapaṭi. 
99.	kaṟṟāraik kaiviṭṭu vāḻtaluṅ kāmuṟṟa
	peṭṭāṅku ceytoḻukum pētaiyum - muṭṭiṉṟi
	allavai ceyyu malavalaiyu mimmūvar
	nallulakañ cērā tavar.
(pa-rai): kaṟṟārai - kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷai, kaiviṭṭu - viṭṭu nīṅki, vāḻtalum - (kīḻāroṭu kūṭi) vāḻpavaṉum, 
kāmuṟṟa - tāṉ virumpiyavaṟṟai, peṭṭāṅku - tāṉ virumpiya vāṟē, ceytu - purintu, oḻukum - naṭakkiṉṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, muṭṭu iṉṟi - yātoru taṭaiyumillātu, allavai - tīmai yāṉavaṟṟai, ceyyum - ceykiṉṟa, alavalaiyum - kīḻmakaṉum, immūvar - inta mūvarum, nal ulakam - naṉmai amainta mēlulakattai, cērātavar - aṭaiyātavarāvar e - ṟu.
alavalai - vīṇ āravārañ ceypavaṉ eṉṟumām. 
100.	pattimai cāṉṟa paṭaiyum palar tokiṉum
	ettuṇaiyu mañcā veyilāṉum - vaittamainta
	eṇṇi ṉulavā viḻunitiyu mimmūṉṟum
	maṇṇāḷum vēntark kuṟuppu.
(pa-rai): pattimai cāṉṟa - (tam mītu) aṉpu niṟainta, paṭaiyum - cēṉaiyum, palar tokiṉum - pakaivar palar kūṭi etirppiṉum, ettuṇaiyum - evvaḷavum, añcā - accamuṟāmaikkuk kāraṇamākiya, vaittu amainta - uṇavu mutaliya ellāp poruḷum vaikkap peṟṟu amainta, eyil araṇum - matilaiyuṭaiya araṇum, eṇṇiṉ - aḷaviṭiṉ, viḻunitiyum - ciṟanta celvamum, immūṉṟum - inta mūṉṟu poruḷkaḷum, maṇāḷum vēntarkku - ivvulakattiṉai āḷukiṉṟa vēntarkku, uṟuppu - uṟuppukkaḷām. e - ṟu.
pattimai cāṉṟa paṭai - iṟaivaṉ ceṟiṉum cīr kuṉṟa lillāta cēṉai. eyil eṉṟatu upalakkaṇattāl akaḻi, kāṭu mutaliyavaṟṟaiyuṅ kuṟikkum. amainta - ilakkaṇattāl amainta veṉka; tokuttu vaikkappaṭṭu niṟainta nitiyeṉṉalumām. amaiccu, nāṭu, araṇ, poruḷ, paṭai, naṭpu eṉṉum āṟaṅkaṅkaḷuḷ viṉai ceytaṟkaṇ iṉṟiyamaiyāta mūṉṟiṉai itaṉuṭ ciṟanteṭut tōtiṉār. 	
tirikaṭukam mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.





ācārakkōvai



āciriyar :  peruvāyiṉ muḷḷiyār
urai : paḻaiya poḻippurai


ācārak kōvai
mūlamum - viruttiyuraiyum
nalloḻukkaṅkaṭkuk kāraṇam
1.	naṉṟi yaṟital poṟaiyuṭaimai iṉcollō
	ṭiṉṉāta evvuyirkkuñ ceyyāmai kalviyō
	ṭoppura vāṟṟa vaṟital aṟivuṭaimai
	nalliṉat tārōṭu naṭṭal ivaiyeṭṭum
	colliya ācāra vittu.
(paḻaiya poḻippurai.) taṉakkup piṟarceyta naṉṟi yaṟitalum, poṟaiyum, iṉcollum, ellā uyirkkum iṉṉātaṉa ceyyāmaiyum, kalviyum oppuravai mika vaṟitalum, aṟivu ṭaimaiyum, nalliṉattārōṭu naṭṭalum eṉa iv veṭṭuvakaiyum nallārāṟ collappaṭṭa ācāraṅkaṭkuk kāraṇam.	(1)
oḻukkam piḻaiyātavaraṭaiyum uṟuti
2.	piṟappu neṭuvāḻkkai celvam vaṉappu
	nilakkiḻamai mīkkūṟṟam kalvinō yiṉmai
	ilakkaṇattā livveṭṭu meytupa eṉṟum
	oḻukkam piḻaiyā tavar.
(pa-po-rai.) naṟkuṭippiṟappu, neṭiyavāṇāḷ, celvam, aḻakuṭaimai, nilattukkurimai, coṟcelavu, kalvi, nōyiṉmai eṉṟu collappaṭṭa ivveṭṭi ṉaiyum ilakkaṇattōṭu nirampap peṟuvar eṉṟum ācāram tappāmal oḻukuvār.	(2)
takkaṇai mutaliya tavaṟātu naṭattal
3.	takkaṇai mutaliya tavaṟātu naṭattal
	takkaṇai vēḷvi tavaṅkalvi yinnāṉkum
	muppā loḻukkiṉāṟ kāttuykka - uykkākkāl
	eppālu mākā keṭum.
(pa-po-rai.) kuravarkkut takkaṇai koṭuttalum, yākam paṇṇutalum, tavañceytalum, kalviyum eṉṟa in nāṉkiṉaiyum mūṉṟuvakaippaṭṭa vitiyālē pātukāttu naṭāttuka. naṭāttākkāl evvulakattiṉ kaṇṇum taṉakkup payaṉākāvāy innāṉkum keṭum.	(3)
vaikaṟaiyiṟ ceyyavēṇṭiyavai
4.	vaikaṟai yāman tuyileḻuntu tāṉceyyum
	nallaṟamu moṇporuḷuñ cintittu vāyvatil
	tantaiyun tāyun toḻuteḻuka eṉpatē 
	muntaiyōr kaṇṭa muṟai.
(pa-po-rai.) vaikaṟaiyākiya piṉyāmattilē tuyileḻuntu tāṉ piṟṟaiñāṉṟu ceyyum nallaṟattaiyum oḷḷiya poruṭku varuvāyākiya kāriyattaiyum ārāyntu cintittu, piṉṉaik kaṅkul pularntāl paḻutiṉṟit tantaiyaiyum tāyaiyum toḻuteḻuntu oru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkuka eṉṟu collappaṭum oḻukkam, aṟivuṭaiya paḻaiyār colliya muṟaimai.	(4)
ecciluṭaṉ tīṇṭalākātavai
5.	eccilār tīṇṭār pacuppārppār tīttēvar
	uccan talaiyō ṭivaiyeṉpa yāvarun
	tiṭpattāl tīṇṭāp poruḷ.
(pa-po-rai.) pacu pārppār tī tēvar uccantalaiyōṭē kūṭa ivaiyiṟṟai eccilaiyuṭaiyarāy yāvarum tīṇṭār eṉṟu colluvar; ellārum yāppuṟa eccilōṭu tīṇṭap paṭāta poruḷum ivai.	(5)
ecciluṭaṉē kāṇalākātavai
6.	eccilār nōkkār pulaitiṅka ṇāyiṟunāy
	takkavīḻ mīṉōṭē yivvaintun teṟṟeṉa
	naṉkaṟivār nāḷum viraintu.
(pa-po-rai.) pulaiyum tiṅkaḷum ñāyiṟum nāyum aḻakiya vīḻmīṉōṭu collappaṭṭa aintiṉaiyum eccilaiyuṭaiyār viraintu teḷiya nāḷum kaṇṇāl nōkkār naṉkaṟivār.	(6)
nālvakai eccil
7.	eccil palavu muḷamaṟ ṟavaṟṟuḷ
iyakka miraṇṭu miṇaiviḻaiccu vāyil
viḻaiccivai eccilin nāṉku.
(pa-po-rai.)eccilkaḷ pala eccilkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ malamūttiraṅkaḷ iyaṅkiya iyakkam iraṇṭoṭukūṭa iṇai viḻaiccum, vāyiṉāl vaḻaṅkiya viḻaiccum eṉa ivai eccilāvaṉa. ivveccil nāṉkiṉaiyum pātukākka.	(7)
ecciluṭaṉ ceyyattakātavai
8.	nālvakai yeccilum naṉku kaṭaipiṭit
	tōtā ruraiyār vaḷarārē yeññāṉṟum
	mētaika ḷākuṟu vār.
(pa-po-rai.) kūṟappaṭṭa innāṉku eccilaiyum mikak kaṭaippiṭittu oṉṟaṉaiyum ōtār, vāyāloṉṟaṉaic collār, kaṇtuyilār eññāṉṟum matiyuṭaiyarāka vēṇṭuvōr.	(8)
kālaimālaik kaṭavuḷ vaṇakkam
9.	nāḷanti kōṟiṉṟu kaṇkaḻīit teyvattait
	tāṉaṟiyu māṟṟāṟ ṟoḻuteḻuka; alkanti
	niṉṟu toḻutal paḻi.
(pa-po-rai.) ciṟu kālaiyiṉkaṇ oru kōlālē paṟṟuṭaittuk kaṇkaḻuvit tāṉ vaṇaṅkun teyvattait tāṉaṟiyum neṟiyāl toḻuka. mālaip poḻutiṉkaṇ tāṉ vaṇaṅkun teyvattai niṉṟu toḻutal kuṟṟamām; iruntu toḻuka.	(9)


iṉṟiyamaiyātu nīrāṭutal
10.	tēvar vaḻipāṭu tīkkaṉā vālāmai
	uṇṭatu kāṉṟal mayirkaḷaital ūṇpoḻutu 
	vaiku tuyilō ṭiṇaiviḻaiccuk kīḻmakkaḷ
	meyyuṟal ēṉai mayaluṟal īraintum
	aiyuṟā tāṭuka nīr.
(pa-po-rai.) taṉṉāl vaṇaṅkappaṭun tēvarai vaḻipaṭutaṟ kaṇṇum, tīkkaṉāk kaṇṭaviṭattum, tūymaiyiṉmai yuṇ ṭāṉa viṭattum, uṇṭataṉaik kāṉṟaviṭattum, mayir kaḷain taviṭattum, uṇṇumpoḻutum, poḻutēṟa uṟaṅkiya viṭattum, iṇai viḻaiccu uṇṭāyiṉa viṭattum, kīḻmakkaḷ uṭampu tīṇṭiyaviṭattum, mūttira purīṭam kālvāṉ uṟaiviṭattum eṉa ippattiṭattum aiyuṟātē nīrāṭuka.	(10)
āṭai yaṇital
11.	uṭuttalāl nīrāṭār oṉṟuṭut tuṇṇār
	uṭuttāṭai nīruṭ piḻiyār viḻuttakkār
	oṉṟuṭut teṉṟum avaipukā reṉpatē
	muntaiyōr kaṇṭa muṟai.
(pa-po-rai.) oṉṟaṉai uṭuttallatu nīrāṭār, iraṇṭu ṭuttaṉṟi oṉṟuṭuttuṇṇār, uṭutta āṭaiyai nīriṉkaṇ piḻiyār, cīrmaitakkār ōrāṭaiyaiyuṭuttu avaiyiṉkaṇ cellār eṉṟu collappaṭuvatu paḻaiyār kaṇṭa muṟaimai.	(11)
tavirkka vēṇṭuvaṉa
12.	talaiyuraitta eṇṇeyā levvuṟuppun tīṇṭār
	piṟaruṭutta mācuṇiyun tīṇṭār ceruppuk
	kuṟaiyeṉiṉuṅ koḷḷā rirantu.
(pa-po-rai.) talaiyiṉkaṇ tēytta eṇṇeyāl yātōr uṟuppun tīṇṭār, piṟar uṭutta aḻukkāṭaiyum tīṇṭār, piṟar toṭṭa ceruppum piṟar irantu tamakkuk kāriyameṉṟu vēṇṭikkoḷḷiṉuṅ koḷḷār.	(12)
ceyyattakātaṉa
13.	nīruḷ niḻaṟpurintu nōkkār nilamirāk
	kīṟār irāmaramuñ cērār iṭareṉiṉum
	nīrtoṭā teṇṇe yuraiyār uraittapiṉ
	nīrtoṭār nōkkār pulai.
(pa-po-rai.) nīriṉkaṇ tam niḻalai virumpi nōkkār, nilattai iruntukīṟār, iraviṉkaṇ oru marattiṉ kaṇṇum cērār, nōy koṇṭu iṭarppaṭṭārāyiṉum nīrait toṭātē eṇṇey uṭampiṉkaṇ tēyār, avveṇ ṇeyait tēytta piṉ tam uṭampiṉmēl nīrait teḷittuk koḷḷātu pulaiyait tam kaṇṇāl nōkkār.	(13)
nīrāṭṭiyalpu
14.	nīrāṭum pōḻtil neṟippaṭṭār eññāṉṟum
	nīntā rumiyār tiḷaiyār viḷaiyāṭār
	kāynta teṉiṉun talaiyoḻin tāṭārē
	āynta aṟivi ṉavar.
(pa-po-rai.) orumuṟaippaṭṭār nīrāṭumpōḻ tiṉkaṇ orunāḷum nīntār, nīriṉkaṇ umiyār, nīraik kuṭaintu tiḷaiyār, viḷaiyāṭuvatuñ ceyyār, eṇṇey peṟātu talaikāynta teṉiṉum talaiyoḻiya nīrāṭār āynta aṟiviṉār.	(14)
taṉṉuṭalpōṟ pōṟṟattakkavai
15.	aimpūtam pārppār pacuttiṅkaḷ nāyiṟu
	taṉpūta meṇṇā tikaḻvāṉēl taṉmeykkaṇ
	aimpūta maṉṟē keṭum.
(pa-po-rai.) nilam mutalāyiṉa aimpūtaṅkaḷaiyum pārppāraiyum pacukkaḷaiyum tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum taṉ uṭampu pōlak karutip pōṟṟā tikaḻvāṉāyiṉ taṉ uṭampiṉkaṇ uḷḷa aintu pūtattaiyumuṭaiya teyvaṅkaḷ aṉṟē keṭṭakaṉṟu pōm.	(15)
aimperuṅkuravar vaḻipāṭu
16.	aracaṉ uvāttiyāṉ tāytantai tammuṉ
nikaril kuravar ivvaivar ivarivarait
	tēvaraip pōlat toḻuteḻuka veṉpatē
	yāvaruṅ kaṇṭa neṟi.
(pa-po-rai.) aracaṉum uvāttiyum tāyum tantaiyum taṉakku mūttōṉum eṉa ivarkaḷ tamakku nikarillāta kuravarāvār. ivarkaḷait tēvaraippōlat toḻukeḻuka eṉṟu collappaṭuvatu ellā nallārum uraittuc colliya neṟi.	(16)
nallaṟivāḷar ceyal
17.	kurava ruraiyikantu ceyyār virataṅ
	kuṟaiyuṭaiyār tīra maṟavār niṟaiyuvā
	mēṟkōlun tiṉṉār maraṅkuṟaiyār eṉpatē
	nallaṟi vāḷar tuṇivu.
(pa-po-rai.) muṉpu kūṟappaṭṭa kuravarkaḷ colliya collaikkaṭantu oṉṟaṉaiyuñ ceyyār muṭiyātu kiṭanta kuṟai viratamuṭaiyār mikavataṉai maṟantoḻukār, mati niṟainta uvāviṉ kaṇ tam pal tuṭaippatum ceyyār, avvuvāviṉ kaṇ maraṅkaḷaiyuṅ kuṟaiyār eṉṟu collappaṭuvatu nallaṟivāḷar toḻil.	(17)
uṇavukoḷ muṟaimai
18.	nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci maṇṭalañcey
	tuṇṭārē yuṇṭā reṉappaṭuvā rallātār
	uṇṭārpōl vāypūcic celva ratuveṭuttuk
	koṇṭā rarakkar kuṟittu.
(pa-po-rai.) kuḷittuk kālkaḻuvi vāypūci uṇṇu miṭam maṇṭalañceytu uṇṭār; uṇṭārāvar. ippaṭi yoḻiya uṇṭavarkaḷ uṇṭāraippōla vāypūcip pōvā rūṇai arakkar eṭuttukkoṇṭār.	(18)
kālkaḻuviyapiṉ ceyya vēṇṭiyavai
19.	kāliṉīr nīṅkāmai yuṇṭiṭuka paḷḷiyum
	īram pularāmai yēṟaṟka veṉpatē 
	pēraṟi vāḷar tuṇivu.
(pa-po-rai.) kāl kaḻuvi nīr ularvataṟku muṉṉē uṇṇat toṭaṅkuka. pāyaliṉkaṇṇum kāl kaḻuviya īram pularntāvaṉṟi ēṟātoḻika eṉṟu collappaṭuvatu pēraṟi vāḷar tuṇivu.	(19)
uṇavukoḷḷu muṟaimai
20.	uṇṇuṅkā ṉōkkun ticaikiḻakkuk kaṇṇamarntu
	tūṅkāṉ ṟuḷaṅkāmai naṉkirīi yāṇṭum
	piṟitiyātu nōkkā ṉuraiyāṉ ṟoḻutukoṇṭu
	uṇka vukāmai naṉku.
(pa-po-rai.) uṇṇumpōtu nōkkappaṭum ticai kīḻt ticaiyāṅkaṇ porunti, tūṅkātu puṭaipeyarātu naṉṟāka iruntu, evviṭattum piṟitoṉṟiṉaiyum niṉaiyātu, nōkkātu, collātu, uṇkiṉṟa uṇaviṉait toḻutu cintāmal uṇka.	(20)
uṇavu koṭuttuṇṭal
21.	viruntiṉar mūttōr pacuciṟai piḷḷai
ivarkkūṇ koṭuttallā luṇṇārē yeṉṟum
oḻukkam piḻaiyā tavar.
(pa-po-rai.) viruntiṉarum, mika mūttōrum pacukkaḷum ciṟaikaḷum piḷḷaikaḷum eṉṟu collappaṭṭa ivarkaṭku uṇavu koṭuttallatu uṇṇār eṉṟum oḻukkam piḻaiyātār.	(21)
uṇṇun ticai
22.	oḻinta ticaiyum vaḻimuṟaiyā ṉalla
	mukaṭṭu vaḻiyūṇ pukaḻntā rikaḻntār
	mukaṭṭu vaḻikaṭṭiṟ pāṭu.
(pa-po-rai.) muṉ coṉṉa kīḻaitticaiyum, akkīḻait ticaikku iṭaiyūṟu uḷatāyiṉ piṉṉai nōkki yuṇṭaṟku maṟṟait ticaikaḷum nallavām. vāyiṉērirun tuṇṭalai āmeṉap pukaḻntārkaḷ. mukaṭṭiṉēr kaṭṭiviṭṭuk kiṭakka lākāteṉṟu paḻittārkaḷ nallār.	(22)
niṉṟukiṭan tuṇṇāmai
23.	kiṭantuṇṇār niṉṟuṇṇār veḷḷiṭaiyu muṇṇār
	ciṟantu mikavuṇṇār kaṭṭiṉmē luṇṇār 
	iṟantoṉṟun tiṉṉaṟka niṉṟu.
(pa-po-rai.) kiṭantuṇṇal ākātu, niṉṟuṇṇal ākātu, veḷḷiṭaiyiṉkaṇ ṇiruntu uṇṇal ākātu, virumpi mikavum uṇṇal ākātu, neṟiyaik kaṭantu mika yātoṉṟum niṉṟu tiṉṉal ākātu.	(23)
periyōrpā liruntaruntuvatu
24.	muṉṟuvvār muṉṉeḻār mikkuṟā rūṇiṉkaṇ
	eṉpeṟiṉu māṟṟa valamirār tammiṟ
	periyārtam pāliruntak kāl.
(pa-po-rai.) tammiṟ periyār tam pantiyiliruntu uṇṇumiṭattu, apperiyār uṇpataṟku muṉṉē nām uṇṇār, muntuṟa eḻuntirār, avarkaḷai neruṅkiyirār, uṇṇumiṭattu mika yātāyiṉum peṟiṉum valamiruntu uṇṇaṟka.	(24)


cuvaipporuḷ nukarmuṟai
25.	kaippaṉa vellāṅ kaṭaitalai tittippa
	meccum vakaiyā loḻinta viṭaiyākat
	tuykka muṟaivakaiyā lūṇ.
(pa-po-rai.) kaikkuṅ kaṟiyellām muṭiviṉkaṇṇākavum tittikkum kaṟiyellām mutalākavum, oḻinta cuvaikaḷuḷḷa kaṟikaḷellām iṭaiyākavum uṇka; pukaḻum vakaiyāṉ.	(25)
uṇkalam
26.	mutiyavaraip pakkattu vaiyār vitimuṟaiyā
	luṇpavaṟṟu ḷellāñ ciṟiya kaṭaippiṭit
	taṉpiṟ ṟiriyāmai yācāra nīṅkāmai
	paṇpiṉā ṉīkkal kalam.
(pa-po-rai.) tammiṉ mūttār uṇṇumpoḻutu, am mūttārait tam pakkattu vaittu uṇṇār, muṟaimaiyāṉ uṇṇuṅkalaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum ciṟiya kalaṅkaḷaik kaṭaip piṭittut taṉakkuk kaikkoṇṭu kātaṟ piṟaḻāta vakaiyum, oḻukkattiṉ nīṅkāta vakaiyum uṇṭu, varai vōṭukūṭa uṇṭamaintāl uḷḷa kalaṅkaḷai muṟaippaṭi nīkkuka. 	 		(26)
vāy tuppuravu ceyvakai
27.	iḻiyāmai naṉ kumiḻn tecci laṟavāy
	aṭiyōṭu naṉku tuṭaittu vaṭivuṭaittā
	mukkāṟ kuṭittut tuṭaittu mukattuṟup
	potta vakaiyāl viraluṟutti vāypūcal
	mikkavar kaṇṭa neṟi.
(pa-po-rai.) vāyil pukka nīr uṭpukāmai mikavum umiḻntu, eccil aṟumpaṭi vāyaiyum aṭiyaiyum mikat tuṭaittu, aḻakuṭaittāka mukkāṟ kuṭittut tuṭaittu, mukattiṉkaṇ uḷḷa uṟuppukaḷai avaṟṟukkup poruntum vakaiyāl viralkaḷai uṟutti, appeṟṟiyāṉē pūcum pūccu neṟimikkavar kaṇṭa neṟi.	(27)
nīr paruku muṟai
28.	irukaiyāṟ ṟaṇṇīr parukā rorukaiyāṟ
	koḷḷār koṭāar kuravark kirukai
	coṟiyā ruṭampu maṭuttu.
(pa-po-rai.) irukaiyāl mukantum ēṟṟum taṇṇīr kuṭiyār, kuravar koṭuppaṉavaṟṟai oru kaiyāl vāṅkik koḷḷār; avarukkut tām oru kaiyāl koṭār, uṭampiṉai maṭuttu iru kaiyāl coṟiyār.	(28)
antippoḻutu ceyvaṉa tavirvaṉa
29.	antip poḻutu kiṭavār naṭavārē
	uṇṇār vekuḷār viḷakkikaḻār muṉṉanti
	alkuṇ ṭaṭaṅkal vaḻi.
(pa-po-rai.) mālaippoḻutiṉkaṇ kiṭattalum, vaḻi naṭattalum ceyyār; oruvaraic cīṟuvatuñ ceyyār; antip poḻutu viḷakku ikaḻātu ēṟṟuvar; mālaip poḻutiṉ kaṇ uṇṇātu alkaliṉkaṇ uṇṭu, puṟam pōkātu ōriṭattiṉ kaṇṇē aṭaṅkutal neṟi.	(29)
tūṅku muṟai
30.	kiṭakkuṅkāṟ kaikūppit teyvan toḻutu
	vaṭakkoṭu kōṇan talaiceyyār mīkkōḷ
	uṭaṟkoṭuttuc cērtal vaḻi.
(pa-po-rai.) kiṭakkumpoḻutu teyvattaik kai kūppit toḻutu vaṭaticaiyiṉkaṇṇum kōṇat ticaiyiṉ kaṇṇum talaivaiyātu, mēṟpōrppa toṉṟiṉai uṭam piṉkaṇ koṭuttuk kiṭattal neṟi.	(30)


ūṭaṟuttuc cellāmai
31.	irutēvar pārppā riṭaipōkār tummiṉum
	mikkār vaḻuttiṟ ṟoḻuteḻuka oppārk
	kuṭaṉcella luḷḷa muvantu.
(pa-po-rai.) irutēvar naṭuvum pārphr palar naṭuvum ūṭaṟuttuppōkār; tummiṉapoḻutu mikkār vaḻutti ṉāl toḻuteḻuka; nammōṭoppārkku vaḻipōm poḻutu uṭaṉē nērcelka, tammuḷḷam uvantu.	(31)
irupulaṉuñcōrā iṭam
32.	puṟpaiṅkū ḻāppi cuṭalaivaḻi tīrttan
	tēva kulaniḻa lāṉilai veṇpaliyeṉ
	ṟīraintiṉ kaṇṇu mumiḻvō ṭirupulaṉuñ
	cōrā ruṇarvuṭai yār.
(pa-po-rai.) pulliṉ kaṇṇum, viḷainilattiṉ kaṇṇum, āppiyiṉ kaṇṇum, cuṭalaiyiṉ kaṇṇum, vaḻiyiṉ kaṇṇum, tīrttattiṉ kaṇṇum, tēvar kōṭ ṭattiṉ kaṇṇum, niḻaliṉ kaṇṇum, ānirai niṟkum iṭattiṉ kaṇṇum, cāmpaliṉ kaṇṇum eṉa īraintiṉ kaṇṇum umiḻ nīraiyum mūttira purīṭaṅkaḷaiyum cōrār uṇarvuṭaiyār.	(32)
irupulaṉ kaḻikkun ticai
33.	pakaṟṟeṟku nōkkā rirāvaṭakku nōkkār
pakaṟpeyyār tīyiṉu ṇīr.
(pa-po-rai.) pakal teṟku nōkkiyum irā vaṭakku nōkkiyum iruntu mūttira purīṭaṅkaḷaic cōrār. pakaṟ poḻutiṉkaṇ tīyiṉuḷ nīr peyyār.	(33)


ituvumatu
34.	pattut ticaiyu maṉattāṉ maṟaittapiṉ
	antarat tallā lumivō ṭirupulaṉum
	intira tāṉam peṟiṉu mikaḻārē
	tantirattu vāḻtumeṉ pār.
(pa-po-rai.) ticaipattiṉaiyum maṟaittārāka maṉattāṟ karutip pattut ticaiyiṉkaṇṇum aṉṟiyilē vēṟōriṭat tiṉ kaṇṇē cōrkiṉṟārāka karutiyallatu umiḻnīraiyum mūttira purīṭaṅkaḷaiyum intiraṉ uṟaiyumiṭam peṟṟā rāyiṉum cōrār nūṉmuṟaiyāṉ oḻukutum eṉpār.	(34)
vāypūcalākā iṭaṅkaḷ
35.	naṭaivaravu nīrakattu niṉṟuvāy pūcār
	vaḻinilai nīruḷḷum pūcār maṉattāl
	varaintukoṇ ṭallatu pūcār kalattiṉāṟ
	peypūccuc cīrā teṉiṉ.
(pa-po-rai.) nīrakattiṉ kaṇṇiṉṟum naṭavāniṉṟum tam vāyaippūcār. ōṭunīr peṟṟilarāyiṉ nilai nīruḷḷum ap peṟṟi pūcār. annīr aruntumpōtum pūcumpōtum maṉat tāṉ varaiyaṟuttuk koṇṭallatu pūcār, atuvuñ ceyvatu kalattāṉ mukantu cilar peyyap pūca muṭiyātāyiṉ.	(35)
kāṭciyavar naṟceyal
36.	cuṭariṭaip pōkār cuvarmē lumiyār
	iṭareṉiṉu mācuṇi kīḻtammēṟ koḷḷār
	paṭaivariṉu māṭai vaḷiyuraippap pōkār
	palariṭai yāṭai yutirārē yeṉṟuṅ
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.
(pa-po-rai.) oruvarkkum viḷakkiṟkum naṭuvūṭaṟuttup pōkār, cuvariṉmēl umiyār, tamakkuk kuḷirāṉ iṭarvariṉum piṟaruṭutta mācuṇiyait taṅkīḻppaṭuppatum mēṟ pōrppatum ceytu koḷḷār. paṭai vantatāyiṉum tāmuṭutta āṭaik kāṟṟu piṟarmēl uraippap pōkār; palar naṭuvaṇ niṉṟu uṭaiyai utaṟār; eññāṉṟum kaṭappāṭṭai aṟinta aṟivuṭaiyār.	(36)
nārañ celuttuvaṉa
37.	piṟarmaṉai kaṭkaḷavu cūtu kolaiyō
	ṭaṟaṉaṟintā rivvaintu nōkkār - tiṟaṉilareṉ
	ṟeḷḷap paṭuvatūu maṉṟi nirayattuc
	celvaḻi yuyttiṭuta lāl.
(pa-po-rai.) piṟar maṉaiyāḷum, kaḷḷum, kaḷavum, cūtum, kolaiyum eṉṟivvaintiṉaiyum, aṟaṉaṟintār ceyvē meṉṟu karutār. karutuvārāyiṉ tiṟappāṭilareṉṟu palarāl ikaḻappaṭutalu maṉṟiyē, narakattiṉkaṇ cellum neṟiyil ivai celuttutalāṉ.	(37)
cintikkalākātavai
38.	poykuṟaḷai veḷava laḻukkā ṟivaināṉku
	maiyantīr kāṭciyār cintiyār - cintippi
	ṉaiyam pukuvit tarunirayat tuyttiṭun
	teyvamuñ ceṟṟu viṭum.
(pa-po-rai.) poyyum kuṟaḷaiyum piṟar poruḷait tām veḷavavēṇṭuṅ kātalum piṟarākkattiṉkaṇ poṟā maiyum eṉa ivai nāṉkiṉaiyum aiyantīrnta aṟiviṉai yuṭaiyār niṉaiyār. niṉaippārāyiṉ piccai pukuvittu narakat tiṉ kaṇṇēyum pukuvikkum teyvamum keṭuttuviṭum.	(38)
maṉaip paliyūṭṭal
39.	tamakkeṉ ṟulaiyēṟṟār tamporuṭṭūṉ koḷḷār
	aṭukkaḷai yecciṟ paṭāar maṉaippali
	yūṭṭiṉamai kaṇṭuṇka vūṇ.
(pa-po-rai.) tamakkeṉ ṟulai yēṟṟār, teyvap poruṭṭaṉṟit taṅkāraṇattāl koṉṟu ūṉaik koḷḷār, aṭṭiliṉkaṇ ecciṟpaṭuttār; maṉaiyuṟai teyvaṅ kaṭkup paliyūṭṭiṉamai aṟintapiṉṉait tām uṇka.	(39)
iḷaṅkiḷaiñar uṇavu
40.	uyarntatiṉ mēlirā ruḷḷaḻivu ceyyār
	iṟantiṉṉā ceytak kaṭaittuṅ kuravar
	iḷaṅkiḷaiña ruṇṇu miṭattu.
(pa-po-rai.) tamakkiḷaiya cuṟṟattār uṇṇumiṭattuk kuravarāyiṉār uyarntatiṉ mēlirār, iḷaṅkiḷaiñar maṉamaḻivaṉavaṟṟaiyum ceyyār. muṟaimai kaṭantu maṟṟav viḷaṅkiḷaikaḷ iṉṉāta ceyta kālattum.	(40)
nuṇṇiya nūlaṟiviṉār ceyal
41.	kaṇṇeccil kaṇṇūṭṭār kālōṭu kāltēyār
	puṇṇiya māya talaiyō ṭuṟuppuṟutta
	nuṇṇiya nūlaṟivi ṉār.
(pa-po-rai.) oruvaṉ taṉ kaṇṇiṟku maruntu eḻutiya kōlkoṇṭu avveccil cuḻiyātu taṅkaṇṇiṟku ammaruntu ūṭṭār. taṅkālōṭu kāl tēyār. puṇṇiya māya poruḷkaḷait tam talaiyiṉkaṇṇum maṟṟaiyuṟuppiṉ kaṇṇum uṟuttuka, nuṇṇiya nūlai yuṇarvār.	(41)
maṉaiviyai nīṅkiyirukkuṅkālamum 
nīṅkātuṟaiyuṅ kālamum
42.	tīṇṭānāḷ munnāḷum nōkkārnī rāṭiyapiṉ
	īrāṟu nāḷu mikavaṟka eṉpatē
	pēraṟi vāḷar tuṇivu.
(pa-po-rai.) tam maṉaiviyarkkup pūppu nikaḻntāl, meyyuṟalākāta nāḷ mūṉṟiṉkaṇṇum avarai nōkkār, nīrāṭiya piṉpu paṉṉiraṇṭu nāḷum akalātoḻika eṉṟu collappaṭuvatu pēraṟivāḷar tuṇivu.	(42)
uṭaṉuṟaivukkākāk kālam
43.	ucciyam pōḻtō ṭiṭaiyāma mīranti
	mikka virutēvar nāḷō ṭuvāttitināḷ
	aṭṭamiyu mēṉaip piṟantanā ḷivveṭṭum
	oṭṭā ruṭaṉuṟaiviṉ kaṇ.
(pa-po-rai.) ucciyampoḻutum naṭukkaṅkulum, mālaiyuṅ kālaiyum, mikka irutēvar nāḷākiya ātiraiyum ōṇamum, uvāvum, aṭṭamiyum, tām piṟanta nāḷum, eṉa innāṭkaḷiṉkaṇ tam maṉaiviyarōṭu uṭaṉuṟaitaliṉkaṇ nallār uṭaṉpaṭār.	(43)
maṇai mutaliyavai
44.	nāḻi maṇaimē liriyār maṇaikaviḻār
	kōṭi kaṭaiyuḷ viriyār kaṭaittalai
	ōrātu kaṭṭiṟ paṭāar aṟiyātār
	tantalaikkaṇ nillā viṭal.
(pa-po-rai.) nāḻiyai maṇaimēl iruttār, maṇaiyaik kaviḻttuvaiyār, puttāṭaiyait talaikkaṭai yiṉkaṇ viriyār, palarum pukutuṅ kaṭaittalaikkaṇ ārāyātu kaṭṭiṟpaṭār; tammai aṟiyātavar muṉpu nillātu viṭuka.	(44)
pantaliṟ parappattakātavai
45.	tuṭaippan tukaṭkāṭu pullitaḻc cettal
	karuṅkalaṅ kaṭṭil kiḻintataṉō ṭaintum
	parappaṟka panta rakattu.
(pa-po-rai.) turāl cīkkun tuṭaippamum, tukaḷōṭu kūṭiya turālum, pūviṉ puṟavitaḻum, paḻaṅ karuṅkalaṅkaḷum, kiḻinta kaṭṭilum eṉa ivvaintum maṇappantariṉ kīḻp parappātoḻika.	(45)
illam pēṇu muṟai
46.	kāṭṭuk kaḷaintu kalaṅkaḻīi yillattai
āppinī reṅkun teḷittuc ciṟukālai
nīrccāl karaka niṟaiya malaraṇin(tu)
illam poliya aṭuppiṉuḷ tīppeyka
nalla tuṟalvēṇṭu vār.
(pa-po-rai.) ciṟu kālaiyē tuyileḻuntu, illat tuḷḷa turālaik kaḷaintu, karuṅkalaṅkaḷaik kaḻuvi, tam maṉai āppi nīrālē eṅkun teḷittu, nīrccālaiyum karakattaiyum niṟaiya malaraṇintu illattup poliyumpaṭi aṭuppiṉuḷ tī yuṇṭākkuka; nalla celvattai yuṟal vēṇṭuvōr.	(46)
ōtaṟkutavāta kālam
47.	aṭṭamiyu mēṉai uvāvum patiṉāṉkum
	appūmi kāppārk kuṟukaṇṇu mikka
	nilattuḷakku viṇṇatirppu vālāmai pārppār
	ilaṅkunū lōtāta nāḷ.
(pa-po-rai.) aṭṭamināḷum, uvānāḷum, patiṉāṉkā nāḷum, tāmuṟaiyum pūmikākkum aracarkku uṟukaṇṇuḷḷa nāḷum, tamakkut tūymai pōtāta nāḷum eṉa innāṭkaḷ pārppār vēta mōtāta nāṭkaḷ.	(47)
peruñcō ṟaḷikkuṅ kālam
48.	kalliyāṇan tēvar pitirviḻā vēḷviyeṉ(ṟu)
	aivakai nāḷum ikaḻā taṟañceyka
	peyka viruntiṟkuṅ kūḻ.
(pa-po-rai.) tāṉ ceyyum kaliyāṇa nāḷiṉ kaṇṇum, tēvarkkuc ciṟappunāḷiṉ kaṇṇum, pitirkaṭkuc ciṟappuc ceyyum nāḷiṉkaṇṇum, viḻānāḷiṉkaṇṇum yākam ceyyum nāḷiṉkaṇṇum ikaḻātē koṭaiyaṟañ ceyka; viruntiṉarkkuñ cōṟiṭuka.	(48)
kuṭimai mutaliyavaṟṟiṟkut takka ceyal.
49.	uṭainaṭai coṟcōrvu vaitalin nāṉkum
	nilaimaikkuṅ kalvikkum āṇmaikkun tattaṅ
	kuṭimaikkun takka ceyal.
(pa-po-rai.) uṭaiyum naṭaiyum coṟcōrvum vaitalum eṉa innāṉkum, tām aracaṉāl ciṟappuṟap peṟṟa maikkum, tam āṇmaikkum, tam kalvikkum, kuṭippiṟappukkum takka takutiyākac ceyka.	(49)
kēḷviyuṭaiyār ceyal.
50.	paḻiyā riḻiyār palaruḷ ḷuṟaṅkār
	icaiyāta nērntu karavār icaiviṉṟi
	illārai yeḷḷi ikaḻnturaiyār taḷḷiyun
	tāṅkaruṅ kēḷvi yavar.
(pa-po-rai.) palar naṭuvaṇ iruntu piṟaraip paḻittu raiyār, iḻitturaiyār, palar naṭuvaṇ uṟaṅkār, tamakkuc ceyyap poruntātavaṟṟaip piṟarkkuc ceykiṟō meṉṟu uṭaṉpaṭṭuc ceyyātoḻiyār, takutiyiṉṟi vaṟiyārai ikaḻntu muṟaimai kaṭantu uraiyār, piṟarāl māṟupaṭaṟkariya kēḷviyār iṟantum.	(50)
tammoḷi vēṇṭuvār ceyyattakkaṉa.
51.	miṉṉoḷiyum vīḻmīṉum vēcaiyarkaḷ kōlamun
	tammoḷi vēṇṭuvār nōkkār pakaṟkiḻavōṉ
	muṉṉoḷiyum piṉṉoḷiyu maṟṟu.
(pa-po-rai.) miṉṉoḷiyaiyum, vīḻmīṉaiyum, vēcai yarkaḷ kōlattaiyum tamatu viḷakkattai vēṇṭuvār nōk kār, pakaṟkiḻavōṉuṭaiya kālai yoḷiyaiyum mālai yo ḷiyaiyum appeṟṟiyē nōkkār.	(51)
acaiyāta uḷḷattava roḻukkam.
52.	paṭiṟum payaṉilavum paṭṭi yuraiyum
vacaiyum puṟaṉu muraiyārē yeṉṟum
acaiyāta vuḷḷat tavar.
(pa-po-rai.) vañcaṉaiyuraiyum, payaṉpaṭāta uraiyum, vāy kāvātu vēṇṭiya uraikkum uraiyum piṟaraip paḻiyu raikkum uraiyum, ivai yāvum collār, eṉṟuntaḷarāta uḷḷattavar.	(52)
neṟippaṭṭār payilātaṉa.
53.	teṟiyoṭu kallēṟu vīḷai viḷiyē
vikirtaṅ kataṅkarattal kaipuṭai tōṉṟa
uṟuppuc cekuttalō ṭiṉṉavai yellām
payiṟṟār neṟippaṭ ṭavar.
(pa-po-rai.) neṟittalum kalleṟitalum, vīḷai ceytalum, tūrappōkiṉṟā ṉoruvaṉai aḻaittalum, oruvaṉ ceykaiyum collum mutalāyiṉavaṟṟait tāṉum avvakai ikaḻntu ceytu kāṭṭalum, vēkamuṭaiyaṉāta lum, oḷittalum, kaiyoṭu kai puṭaittalum, piṟarkku veḷippaṭak kaṇṇiṭutal mutalāyiṉa ceytu taṉṉuṟuppaic cekuttalum, ippeṟṟip paṭṭavaiyellām payiṉṟu ceyyār vaḻippaṭṭār.	(53)
viruntiṉarkku ūṇoṭu ceyyuñ ciṟappu.
54.	muṟuva liṉiturai kālnīr maṇaipāy
	kiṭaikkaiyō ṭivvaintu meṉpa talaicceṉṟārk
	kūṇoṭu ceyyuñ ciṟappu.
(pa-po-rai.) muṟuvalōṭukūṭiya iṉi turaiyum, kāl kaḻuva nīrum, irukka maṇaiyum, kiṭakkap pāyum, kiṭakkum iṭamum eṉa ivvaintum eṉṟu collupa, tammiṭattuc ceṉṟārkku uṇavuṭaṉē ceyyum ciṟappukkaḷ.	(54)


aṟiviṉār virumpāta iṭaṅkaḷ.
55.	kaṟutta pakaimuṉaiyuṅ kaḷḷāṭṭuk kaṇṇum
	niṟutta maṉamillār cēri yakattum
	kuṇanōkkik koṇṭavar kōḷviṭ ṭuḻiyum
	nikaril laṟiviṉār vēṇṭār palartoku 
	nīrkkaraiyum nīṭu nilai.
(pa-po-rai.) vekuṇṭa pakaimuṉaiyiṉkaṇṇum, kaḷḷāl kaḷittāṭumiṭattum, potu makaḷir cērikkaṇṇum, taṅkuṇaṅ kaḷai yārāyntu tammai virumpik koṇṭār kōṭpāṭu viṭṭaviṭattum, palar tokum nīrkkarai yiṭattum neṭitāka niṟkaiyai oppillāta aṟiviṉai yuṭaiyār virumpār.	(55)
tolvaraviṟ ṟīrnta toḻil.
56.	muḷipulluṅ kāṉamuñ cērārtīk kūṭṭār
	tuḷiviḻak kālparappi yōṭār teḷivilāk
	kāṉan tamiyar iyaṅkār tuḷiyaḵki
	nalkura vāṟṟap perukiṉuñ ceyyārē
	tolvaraviṟ ṟīrnta toḻil.
(pa-po-rai.) muṟṟiya pulliṉkaṇṇum, muṟṟiya kāṭṭiṉ kaṇṇum cērntirār; avaṟṟait tīkku uṇavāka ūṭṭār; maḻai peyyāniṟkak kālaip parappi ōṭār; tēṟa muṭiyāta kāṭṭuḷ tamiyarāyp pōkār; maḻai kuṟaintu pey yātoḻitalāl vaṟumai mikap peritāyiṟṟāyiṉum, taṅkuṭi yoḻukkattai nīṅkiya toḻilkaḷaic ceyyār.	(56)
nōy vēṇṭātār ceyyalākātavai.
57.	pāḻmaṉaiyun tēva kulaṉuñ cuṭukāṭum
	ūril vaḻiyeḻunta voṟṟai mutumaraṉun
	tāmē tamiyar pukāar pakalvaḷarār
	nōyiṉmai vēṇṭu pavar.
(pa-po-rai.) kuṭiyillāta maṉaiyakattum, tēvālayaṅ kaḷukkuḷḷum, cuṭukāṭṭuḷḷum, ūrillāta iṭattu uḷa tāyiṉa taṉi mutumarattiṉ kaṇṇum, aṟiviṉṟit tuṇai yōṭallatu tāmē pōkār, pakaluṟaṅkār, nōyiṉmai vēṇṭuvōr.	(57)
piṟar ōriṭam puṟappaṭukaiyiṟ ceyyalākātavai.
58.	eḻuccikkaṇ piṟkūvār tummār vaḻukkiyum
	eṅkuṟṟuc cēṟīrō veṉṉārē muṉpuk(ku)
	etirmukamā niṉṟu muraiyā rirucārvuṅ
	koḷvar kuravar valam.
(pa-po-rai.) piṟar eḻuntu pōkat toṭaṅkiṉa poḻutu avaraip piṉṉēniṉṟu aḻaiyār. appoḻutu tummuvatuñ ceyyār. maṟantum eṅkup pōkiṟīr eṉṟu collār. muṉṉē pukku etirmukamāka niṉṟum ōṉṟaic collār. avarkku irumaruṅku niṉṟu collār. tam kuravar pōm poḻutu valaṅ koṇṭu pōka.	(58)
tīyavoḻukkaṅkaḷ cila.
59.	uṭampunaṉ ṟeṉṟuraiyār ūtār viḷakkum
	aṭuppiṉuḷ tīnantak koḷḷā rataṉaip
	paṭakkāyār tammēṟ kuṟittu.
(pa-po-rai.) piṟaraip pārttu uṭampu naṉṟāyi rukkiṟatu eṉṟu collār, viḷakkiṉaiyum vāyāl ūti yaviyār, aṭṭi laṭuppiṉkaṇ neruppaviyac ceyyār, anneruppiṉ cuṭar tam mēṟpaṭak kuḷirkeṭak kāyār.	(59)
periyōruṭaṉ cellumpoḻutu ceyyattakātaṉa.
60.	yātoṉṟum ēṟār ceruppu veyiṉmaṟaiyār
	āṉṟavinta mūtta viḻumiyār tammōṭaṅ(ku)
	ōrāṟu cellu miṭattu.
(pa-po-rai.) yātoṉṟum ēṟippōkār, cerupput toṭār, oṉṟaṉāl piṟar tammēl veyil maṟaikkap pōkār, āṉṟavinta mūtta viḻumiyār tammuṭaṉ kūṭavaḻi pōmiṭattu.	(60)
nūṉmuṟaiyāḷar tuṇivu.
61.	vāṉmuṟai yāṉvanta nāṉmaṟai yāḷarai
mēṉmuṟaip pāltaṅ kuravaraip pōloḻukal
nūṉmuṟai yāḷar tuṇivu.
(pa-po-rai.) vāliya muṟaiyāṉ vanta nāṉmaṟai yāḷarai mēlākiya muṟait taṉmaiyaiyuṭaiya taṅ kuravaraip pōl koṇṭoḻukutal nūlmuṟaiyāḷar tuṇivu.	(61)
kuravarkkuc ceyyum oḻukkam.
62.	kālvāyt toḻuvu camaya meḻuntiruppu
	ācāra meṉpar kuravark kivaiyivai
	cārattāṟ colliya mūṉṟu.
(pa-po-rai.) kāliṉkaṇ toḻutalum, avar naṉṟeṉṟa camayattiṉkaṇ niṟṟalum, avaraik kaṇṭāl eḻuntiruttalum eṉa ivai kuravarkkuc ceyyum ācāram eṉṟu colluvar nallār, kuravarkkucceyyum ācāraṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum cārattāṟ collappaṭṭa im mūṉṟu mēyām.	(62)
tiṟaṅkaṇṭār kaṇṭa neṟi.
63.	tuṟantāraip pēṇalum nāṇalun tāṅkaṟṟa
	maṟantuṅ kuravarmuṟ collāmai mūṉṟun
	tiṟaṅkaṇṭār kaṇṭa neṟi.
(pa-po-rai.) aruntavaraip pātukāttalum, paḻi nāṇalum, tāṉ kaṟṟavaṟṟaik kuravarmuṉ maṟantāyiṉuñ collāmaiyum eṉa immūṉṟum tiṟampaṭa vaṟintār aṟinta neṟi.	(63)


piṟappiṉuṭ pōṟṟiyeṉappaṭuvār.
64.	pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
	mūttā riḷaiyār pacuppeṇṭir eṉṟivarkaṭ
	kāṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaip
	pōṟṟi yeṉappaṭu vār.
(pa-po-rai.) pārppārum, tavaciyarum, cumantārum, piṇip paṭṭārum, mūttārum, piḷḷaikaḷum, pacukkaḷum, peṇṭirum eṉṟu collappaṭṭa ivarkku mikavum vaḻi koṭuttu vilaṅkip pōyiṉārē; tām piṟanta piṟapputōṟum piṟarāṟ pōṟṟi yeṉṟu collappaṭuvār.	(64)
iṉṉavaruṭaṉ taṉittiruttalākāteṉal
65.	īṉṟāḷ makaḷtaṉ uṭaṉpiṟantā ḷāyiṉum
	cāṉṟār tamittā uṟaiyaṟka aimpulaṉun
	tāṅkaṟ karitāka lāṉ
(pa-po-rai.) tāyuṭaṉāyiṉum, makaḷuṭaṉāyiṉum, taṉ uṭaṉpiṟantāḷuṭaṉāyiṉum taṉittāka uṟaiyār, aimpulaṉ kaḷaiyum taṭukkal aritākalāṉ.	(65)
aracaruṭaṉ paḻakumaḷavu
66.	kaṭaivilakkiṟ kāyār kaḻikiḻamai ceyyār
	koṭaiyaḷikkaṭ poccāvār kōlanēr ceyyār
	iṭaiyaṟuttup pōkip piṟaṉoruvaṟ cērār
	kaṭaipōka vāḻtumeṉ pār.
(pa-po-rai.) aracar vāyiliṉkaṇ taṭaiyuṇṭā ṉāl vekuṇṭu pāyār, aracarōṭu mikak kiḻamaiyai avar poṟāta vakai ceyyār, tamakku oṉṟu utavumiṭattum, avar tammait talaiyaḷikku miṭattum, tamakku avai amaiyā eṉṟikaḻār, araca rokkak kōlañ ceyyār, aracar irunta avaiyiṉkaṇ ūṭaṟuttup pōkār, piṟaṉoruvaṉaic cērntirār; muṉpu pōlap piṉ kaṭai pōka vāḻtum eṉṟu karutuvār.	(66)
collumiṭattuk kuṟṟamāvaṉa
67.	tamakkuṟṟa kaṭṭuraiyun tammiṟ periyār
	uraittataṟ kuṟṟa uraiyu maḵtaṉṟip
	piṟarkkuṟṟa kaṭṭuraiyuñ collaṟka colliṉ
	vaṭukkuṟṟa māki viṭum.
(pa-po-rai.) tamakkuṟṟa kaṭṭuraikaḷum, tammiṟ periyarāka aracaṉāṟ ciṟappuc ceyyappaṭṭār uraitta uraikaḷum, aḵtaṉṟiyē piṟark kuṟutiyākiya kaṭṭuraikaḷum, aracaṟkuc colvaṟka. colluvarāyiṉ tamakku vaṭuppaṭuṅ kuṟṟamām.	(67)
naṉṉeṟi
68.	periyā ruvappaṉa tāmuvavā rillañ
	ciṟiyāraik koṇṭu pukāar aṟivaṟiyāp
	piḷḷaiyē yāyiṉum iḻitturaiyār tammō
	ṭaḷavaḷā villā viṭattu.
(pa-po-rai.) periyarāyuḷḷār uvantavaṉavaṟṟait tām uvavār; tammillattiṉkaṇ kīḻmakkaḷaik koṇṭu pukār; aṟiviṉaiyaṟiyāta piḷḷaiyēyāyiṉum, uyarttaṉṟi iḻittuc collār, tammōṭu aḷavaḷāvu illāta viṭattu.	(68)
aracaṉ ceyalil veṟuppaṭaiyāmai mutaliyaṉa
69.	muṉiyār tuṉiyār mukattetir nillār
	taṉimai yiṭattukkaṇ taṅkarumañ collār
	iṉiyavai yāmaṟitu meṉṉār karitaṉṟu
	kākkaiveḷ ḷeṉṉu meṉiṉ.
(pa-po-rai.) aracaṉ ceyvaṉavaṟṟai veṟār, avaṉōṭu kalāyār, vilaṅkavaṉṟi nērmukat tetirnillār, aracaṉ taṉiyē niṉṟa iṭattiṉkaṇ tam karumam collār, iṉiya vāṉa poruḷkaḷai yāṅkaḷ nukarntaṟivēm eṉṟu aracark kuc collār, kākkai veḷḷeṉṟirukku meṉṟu aracaṉ colliṉāṉāyiṉum avaṉmēl aṉpiṉṟi veṟār.		(69)
aracar muṉṉarc ceyyattakātavai
70.		umivu muyarntuḻi yēṟalum pākkum
	vakaiyi luraiyum vaḷarcciyum aintum 
	puṇarār periyā rakattu
(pa-po-rai.) umitalum, uyarntaviṭat tēyiruttalum, pākkut tiṉṉalum, kūṟupāṭillāta vuraiyum, uṟaṅkutalum, ivvaintum aracar muṉpu ceyyār.	(70)
aracarmuṉ palkāṟ payiṉṟuraiyātaṉa
71.	iṟaivarmuṉ celvamuṅ kalviyun tēcuṅ
	kuṇaṉuṅ kulamuṭaiyār kūṟār pakaivarpōṟ
	pārittup palkāṟ payiṉṟu.
(pa-po-rai.) aracar muṉpu tam celvamum, kalviyum tamatu viḷakkamum, kuṇaṉum kuṭippiṟantār tamakkut tuṉpañ ceyyum pakaivar pōl parappip palkāl payiṉṟuraiyār.(71)
araṇmaṉai ālaya mutaliya iṭaṅkaḷiṟ
periyārai vaṇaṅkātiruttal
72.	periyār maṉaiyakattun tēva kulattum
	vaṇaṅkār kuravaraiyuṅ kaṇṭā laṇaṅkoṭu
	nērperiyār cellu miṭattu.
(pa-po-rai.) aracar maṉaiyakattum tēvarālayaṅ kaḷuḷḷum, kuravaraiyuṅ kaṇṭāl vaṇaṅkār, teyvaṅkaḷ puṟampōn teḻuntaruḷu miṭattum, aracar puṟam pōtumiṭat tum kaṇṭālum vaṇaṅkār.	(72)
periyār muṉ ceyyiṉ paḻiyāvaṉa
73.	naiyoṭu koṭṭāvi kāṟipput tummal
	ivaiyum periyārmuṉ ceyyārē ceyyiṉ
	acaiyātu niṟkum paḻi.
(pa-po-rai.) cirippum koṭṭāviyum kāṟiyumiḻtalum tummalum eṉa ivaiyum aracar muṉpu ceyyār, ceyvā rāyiṉ niṟkum paḻi; kuṟaiyātu.	(73)
naṉmāṇākkar ceykai
74.	niṉṟakkāl niṟka aṭakkattā leṉṟum
	iruntakkāl ēvāmai ēkār peruntakkār
	colliṟ cevikoṭuttuk kēṭṭīka mīṭṭum
	viṉāvaṟka colloḻintak kāl
(pa-po-rai.) naṉ māṇākkar eṉṟum āciriyar muṉ aṭaṅki yoḻukavēṇṭutaliṉ, avar pāṭañ collutalai niṟuttiṉāl tāmum niṟkakkaṭavar. avarmuṉ iruntapōtu avar eḻuntupō eṉa ēvuvataṟkumuṉ eḻuntu pōkār. avar pāṭam mutaliyavaṟṟaic colliṉ cevitāḻttuk kēṭka, avar yātoṉṟum collāviṭiṉ tāmum viṉavātirukkak kaṭavar.	(74)
periyāravaiyiṟ ceyyattakāṉa
75.	uṭukkai ikavār cevicoṟuṇṭār kaimēl
eṭutturaiyār peṇṭirmēl nōkkār ceviccolluṅ
koḷḷār periyā rakattu.
(pa-po-rai.) periyāravaikkaḷattil āṭaiyaik kaḷaiyār, kātaic coṟiyār, kaimēleṭuttup pēcār, mātarkaḷai nōkkār, piṟar tam ceviyiṟ colluñ col laiyuṅ kēḷār.	(75)


oruvariṭatti loṉṟaic collumuṟai
76.	virainturaiyār mēṉmē luraiyārpoy yāya
paranturaiyār pārit turaiyār oruṅkeṉaittum
cilleḻutti ṉālē poruḷaṭaṅkak kālattāṟ
colluka cevvi yaṟintu
(pa-po-rai.) kaṭukiyuraiyār, mēṉmēluraiyār, poyyāya coṟkaḷaip parakka uraiyār, tām uraikkattakka coṟkaḷaip parappiyuraiyār, kūṟavēṇṭiya eṉait tiṉaiyum oru mikkac cilleḻuttiṉāṉē poruḷ viḷaṅkum vakai kālattōṭu paṭut tavaṉcevviyaṟintu colluka.	(76)
kulamātar ceykai
77.	tammēṉi nōkkār talaiyuḷa rār kainnoṭiyār
	emmēṉi yāyiṉum nōkkār talaimakaṉ
	taṉmēṉi yallāṟ piṟa.
(pa-po-rai.) naṟkulap peṇṭir tam kaṇavaratu uṭaliṉ vaṭivattaiyaṉṟi ēṉai āṭavaratu mēṉi ettuṇai aḻakuṭaiya vēṉum pārār. tam uṭaliṉ vaṭivattaiyum nōkkār; talai mayiraik kōtār; kainnoṭittal mutaliyaṉa ceyyār.	(77)
aracavaiyiṟ ceyyalākātavai
78.	piṟaroṭu mantiraṅ koḷḷār iṟaivaṉaic
	cārār ceviyōrār cāriṟ piṟitoṉṟu
	tērvārpōl niṟka tirintu.
(pa-po-rai.) piṟarōṭukūṭa iruntu oṉṟaṉai ārāyār, aracaṉaic cāranillār, aracaṉ piṟaṉoruvaṉukkuc colluñ collait tañceviyāl ōrār, aracaṉ oṉṟaṉai oruvaṉukkuc collumpoḻutu kuṟukāniṉṟā reṉiṉ, piṟitoṉṟaṉai ārāyvārpōla mukantirintu niṟka.	(78)


tiṟappaṭṭār mucceyal
79.,	tuṉpattuḷ tuṉpuṟṟu vāḻtalum iṉpattuḷ 
	iṉpa vakaiyā ṉoḻukalum-aṉpiṟ
	ceṟappaṭṭā rillam pukāmaiyum mūṉṟun
	tiṟappaṭṭār kaṇṇē yuḷa.
(pa-po-rai.) tuṉpakkālattil attuṉpattuḷ amaivuṟṟu vāḻtalum, iṉpakkālattil piṟarkku iṉpu ceyyum vakaiyāṉa iṉpuṟṟu naṭattalum, aṉpiṉiṉṟum vēṟupaṭṭārillam pukāmaiyumākiya immūṉṟum oru tiṟap paṭṭār kaṇṇē uḷavām.	(79)
kuravar peyar mutaliyaṉa kūṟāmai
80.	teṟuvantun taṅkuravarpēruraiyā rillat(tu)
	uṟumi neṭitu mirāar-periyārai
	eṉṟu muṟaikoṭu kūṟār pulaiyaraiyum
	naṉkaṟivār kūṟār muṟai.
(pa-po-rai.) naṉkaṟivār tām vekuṇṭārāyiṉum taṅkuravar peyaraic collār; tammillattiṉkaṇ taṉ maṉaiviyai mikavum kaḻaṟiyuraittu neṭitirār; tammiṟ peri yārai muṟaip peyar koṇṭu collār; pulaiyaraiyum muṟaippeyar koṇṭu kūṟār.	(80)
āṉṟōr ceyalākātaṉa
81.	puḻaikkaṭaippu kāraracaṉ kōṭṭi yurimai
	ivaṟṟukkaṇ cevviyār nōkkārē yavvat
	toḻiṟkuriya rallā tavar.
(pa-po-rai.) piṟar maṉaiyiṉ kaṇ puḻaikkaṭai vāyi lāl pukār, aracaṉ kōṭṭi koṇṭu kūttu mutalāyiṉa iṉpuṟā niṉṟaviṭattum, urimai makaḷirō ṭiruntaviṭattum cevviyarāyuḷḷā reṉṟum nōkkār; antantat toḻiṟ kuriya rallātār.	(81)
maṉaivi maṉam māṟupaṭutal
82.	vaṇṇa makaḷi riṭattoṭu tammiṭam
	oḷḷiya meṉpār iṭaṅkoḷḷār teḷḷi
	mikakkiḻamai yuṇṭeṉiṉum vēṇṭāvē peṇṭirk
	kuvappaṉa vēṟāy viṭum.
(pa-po-rai.) aṟivuṭaiyōr eṉṟu collap paṭuvōr kōlañceyyu makaḷiriṭattōṭu cērnta tammiṭat taic ciṟanta iṭamākak koḷḷār. teḷivuṟṟu mikunta urimaiyuḷa tāyiṉum virumpappaṭu vaṉavalla. tam maṉaivi yarkku virumpap paṭuvaṉa vēṟupaṭum ātalāl.	(82)
iṟutivarai yoru taṉmaiyāṉa vāḻvuṭaiyār
83.	niralpaṭac cellār niḻaṉmitittu nillār
	uraiyiṭai yāynturaiyār ūrmuṉiva ceyyār
	aracar paṭaiyaḷavuñ collārē yeṉṟum
	puraitīrnta kāṭci yavar.
(pa-po-rai.) oruvar pakkattil varicaippaṭap pōkār, oruvaruṭaiya niḻalai mitittu nillār, muṉṉar ārāyn taṉṟip pēcumpōtu ārāycci ceytu pēcār, ūriluḷ ḷōr veṟukkattakkavaikaḷaic ceyyār, aracaratu paṭai yaḷavaip pakaivarkkuc collār; eppōtum oru taṉmai yarāy vāḻtum eṉpār.	(83)
payiṉṟaṉaveṉ ṟikaḻattakātaṉa
84.	aḷaiyuṟai pāmpu maracum neruppum
	muḻaiyuṟai cīyamu meṉṟivai nāṉkum
	iḷaiya eḷiya payiṉṟaṉaveṉ ṟeṇṇi
	ikaḻiṉ iḻukkan tarum.
(pa-po-rai.) puṟṟil vāḻ aravum, aracaṉum, tīyum, kukaiyil vāḻ ciṅkamum, eṉkiṉṟa innāṉkiṉaiyum iḷaiya veṉṟum, eḷiyaveṉṟum, paḻakiyaveṉṟum eṇṇi yikaḻiṉ, tuṉpan taruvaṉavām.	(84)
maṉṉariṉ mēmpaṭṭa ceyyāmai
85.	aṟattoṭu kalyāṇam āḷviṉai kūrai
	iṟappap perukiyak kaṇṇun-tiṟappaṭṭār
	maṉṉariṉ mēmpaṭṭa ceyyaṟka ceyyavēl
	maṉṉiya celvaṅ keṭum.
(pa-po-rai.) aṟivuṭaiyōr tammāṭṭuc celvam mikap perukiyaviṭattum, aṟattiṉaiyuṅ kaliyāṇat tiṉaiyum muyaṟciyaiyum vīṭṭiṉaiyum aracar ceyvatiṉum mēm paṭac ceyyātoḻika. ceyvārāyiṉ tammāṭṭuṟṟa celvam keṭum.	(85)
periyōrai uṇṭatu kēḷāmai
86.	uṇṭatu kēḷār kuravarai mikkāraik
	kaṇṭuḻik kaṇṭāl maṉantiriyār pullaraiyum
	uṇṭatu kēḷār viṭal.
(pa-po-rai.) aiṅkuravaraiyum cāṉṟōraiyum kaṇṭāl maṉam vēṟupaṭātavarkaḷ avarai nōkki ‘nīvir uṇṭatu yātu’ eṉa viṉavār. ātalāl kīḻōraiyum ‘nīvir uṇṭatu yātu’ eṉṟu viṉavā toḻika.	(86)
kaṭṭiliṟ kiṭantārukkuc ceyyattakātaṉa
87.	kiṭantāraik kālkaḻuvār pūppeyyār cāntum
	maṟantāṉum eññāṉṟum pūcār kiṭantārkaṇ
	nillārtāṅ kaṭṭiṉ micai.
(pa-po-rai.) eppōtuṅ kaṭṭiliṉmītu paṭuttirup pavaratu kālaikkaḻuvār, avarukkup pūppuṉaiyār, avarukku maṟantāvatu cantaṉam pūcār, arukil niṟṟaluñ ceyyār.	(87)
utavip payaṉuraiyāmai mutaliyaṉa
88.	utavip payaṉuraiyār uṇṭi paḻiyār
	aṟattoṭu tāṉōṟṟa nōṉpu viyavār
	tiṟattuḷi vāḻtumeṉ pār.
(pa-po-rai.) tāmoruvarukkuc ceyta naṉṟiyiṉ payaṉaic collār, tamakku oruvariṭṭa uṇavai ikaḻnturaiyār, tām ceyta aṟattaiyum viratattaiyum pukaḻnturaiyār, periyōruṭaiya oḻukkattiṉai niṉaittu av vāṟu vāḻtumeṉṟeṇṇuvōr.	(88)
kiṭṭātavaṟṟai virumpāmai mutaliyaṉa
89.	eytāta vēṇṭār iraṅkār ikaḻntataṟkuk
	kaivārā vanta iṭukkaṇ maṉamaḻuṅkār
	meyyāya kāṭci yavar.
(pa-po-rai.) tamakkuk kiṭaittaṟkariyavaṟṟai virumpār, tammāl iḻakkappaṭṭaṉavaṟṟiṟku varuntār, akaṟṟaṟkariya iṭukkaṇ uṟṟuḻi ataṟku maṉaṅkalaṅkār, uṇmaiyāṉa aṟiviṉai yuṭaiyavar.	(89)
talaippū mōttal mutaliyaṉa
90.	talaikkiṭṭa pūmēvār mōntapūc cūṭār
	pacukkoṭuppiṟ pārppārkaik koḷḷārē yeṉṟum
	pulaikkeccil nīṭṭār viṭal
(pa-po-rai.) eppōtum oruvar talaiyil muṭinta pūvait tām muṭiyār, oruvar mōnta pūvaiyum cūṭār, pirāmaṇar pacuviṉaik koṭuttāl ataṉai vāṅkār, pulaiyarukku eccilaik koṭār, (ātalāl) ivaikaḷai viṭuka.	(90)
kāṭṭuḷ naṭantu koḷḷu muṟai
91.	mōṭṭuṭaip pōrvaiyō ṭēkkaḻuttun tāḷicaippuṅ
	kāṭṭuḷē yāṉum paḻittāra māntammiṉ
	mūtta vuḷavāka lāṉ
(pa-po-rai.) kāṭṭiṉiṭattilēṉum tam mūttōr uḷarā yirupparāyiṉ avarmuṉ uṭaliṉ mītu pōrttalum, iṟumāntiruttalum, irutāḷaiyuñ cērttu iṇaitti ruttalum paḻiyiṉ ellaiyām.	(91)
antaṇar vāyccol kēṭṭal
92.	talaiiya naṟkarumañ ceyyuṅkā leṉṟum
pulaiyarvāy nāḷkēṭṭuc ceyyār-tolaivillā
antaṇarvāyc coṟkēṭṭuc ceyka avarvāyccol
eṉṟum piḻaippa tila.
(pa-po-rai.) aṟivuṭaiyōr mēlāṉa naṟkarumaṅ kaḷaic ceyyumiṭattu eppōtum pulaiyariṭattu nāṭ kēṭṭuc ceyyār. kēṭillāta antaṇariṭattu nāṭ kēṭṭē naṟ karumañ ceyka; avar vāyccol eṉṟum piḻaipaṭuvaṉa vallavām ātalāl.	(92)
maṉṟattu niṉṟuñaṟṟal mutaliyavākāc ceyal
93.	maṉṟattu niṉṟuñaṟṟār mācu timirntiyaṅkār
	eṉṟuṅ kaṭuñco luraiyār, iruvarāy
	niṉṟuḻiyuñ cellār viṭal
(pa-po-rai.) aṟiñar cāṉṟōr avaikkaḷattu yātoru aṅka cēṭṭaiyuñ ceyyār, mācuḷḷavaṟṟait timirntu koṇṭu naṭavār, ekkālattum kaṭuñcoṟkaḷ uraiyār, iruvarāyiruntu pēcumiṭattum pōkār, ātalāl ivaṟṟai oḻika.	(93)
aiyamil kāṭciyār ceyal
94.	kaicuṭṭik kaṭṭuraiyār kāṉmē leḻuttiṭār
	meycuṭṭi illārai uḷḷārō ṭoppuraiyār
	kaiyiṟ kuravar koṭuppa iruntēlār
	aiyamil kāṭci yavar.
(pa-po-rai.)  aiyamaṟṟa aṟivuṭaiyōr taṅkuravarmuṉ kaiyaic cuṭṭikkāṭṭip pēcār, kāliṉmēl eḻutār, kalvi mutaliyavaṟṟai yuṭaiyārōṭu avaṟṟai illārai meyyeṉac cātittu oppiṭṭuk kūṟār, kuravar koṭuppatai uṭkārntiruntu ēṟkār.	(94)
poṉpōṟ pōṟṟattakkavai
95.	taṉṉuṭampu tāram aṭaikkalam taṉṉuyirkkeṉ(ṟu)
	uṉṉittu vaitta poruḷō ṭivaināṉkum
	poṉṉiṉaippōl pōṟṟik kāttuykka uykkākkāl
	maṉṉiya vētan tarum.
(pa-po-rai.) taṉ uṭalum, maṉaiviyum, taṉṉiṭattil aṭaikkalamāka oruvaṉ vaitta poruḷum, taṉṉuyirkku utaviyāka eṇṇic cērttuvaitta poruḷum,  ākiya innāṉkiṉaiyum poṉṉaip pōlak kāttoḻuka. avvāṟu oḻukāviṭattu mikunta tuṉpattait tarum.	(95)
eṟumpu mutaliyapōṟ karumañceytal
96.	nanteṟumpu tūkkaṇampuḷ kākkai yeṉṟivaipōl
	taṅkaruma nalla kaṭaippiṭittut taṅkarumam
	appeṟṟi yāka muyalpavark kācāram
	eppeṟṟi yāṉum paṭum.
(pa-po-rai.) ākkamuḷḷa eṟumpum, tūkkaṇam paṟavaiyum, kākkaiyum eṉṟu collappaṭṭa ivaikaḷiṉ ceykai pōla nallaṉavākiya taṅ karumattaic cōrāmaṟ koṇṭu, kiṭaiyāta kālattiṟku utavak kiṭaitta kālattil uṇaviṟ kuriyavaṟṟaic cērttalum, kuḷir kāṟṟu mutaliya vaṟṟāl iṭaiyūṟu uṟāta vakaiyāka illam iyaṟṟik koḷḷutalum, cuṟṟattārai 


viḷittuṇkaiyumākiya ik karumaṅkaḷaic ceypavarkku il vāḻkkaiyiṉ oḻukkam ettaṉmaiyāṉuñ ciṟappuṟum.	(96)
periyōrmuṉ oṉṟaic collu muṟai
97.	toḻutāṉum vāyputait tāṉumaḵ taṉṟip
periyārmuṉ yātu muraiyār paḻiyavar
kaṇṇuḷē nōkki yurai.
(pa-po-rai.) aṟiñar, periyārmuṉ yātēṉum oṉṟu uraikkavēṇṭiṉ, vaṇaṅki niṉṟēṉum vāyputaittu niṉṟēṉum uraipparēyaṉṟi vēṟu vakaiyiṉ uraiyār; ātalāl nī avarmuṉ kuṟṟam yātum uḷavākāmal ārāyntu uraippāyāka.	(97)
pukattakā iṭaṅkaḷ
98.	cūtar kaḻakam aravam aṟākkaḷam
	pētaika ḷallār pukāar pukupavēl
	ētam palavun tarum
(pa-po-rai.) cūtāṭumiṭattum, āravāram nīṅkāta iṭattum, aṟiyāmaiyai yuṭaiyarallār pukār; pukuvarāyiṉ pala tuṉpaṅkaḷum uḷavām.	(98)
naṭukkaṟṟa kāṭciyār ceyyātaṉa
99.	uraṟkaḷattu maṭṭilum peṇṭirkaṇ mēlum
	naṭukkaṟṟa kāṭciyār nōkkār eṭutticaiyār
	illam pukāar viṭal.
(pa-po-rai.) cōrvaṟṟa aṟivaiyuṭaiyavar āravārañ ceyyumiṭattum maṭaippaḷḷiyilum peṇṭirkaḷ uṟaiyi ṭattum nōkkār, eṭutturaiyār, illattuṭ pukār; ātalāl nī viṭuka.	(99)
ācārattiṉiṉṟum vilakiyavar
100.	aṟiyāta tēyattāṉ ātulaṉ mūttāṉ
	iḷaiyāṉ uyiriḻantāṉ añciṉāṉ uṇṭāṉ
	aracaṉ toḻiltalai vaittāṉ maṇāḷaṉeṉ(ṟu)
	oṉpatiṉmar kaṇṭī ruraikkuṅkāṉ meyyāṉa 
ācāram vīṭupeṟ ṟār.
(pa-po-rai.) aṟiyāta tēcattāṉ, vaṟiyōṉ, mūttōṉ, ciṟuvaṉ, uyiriḻantavaṉ, payamuṟṟavaṉ, uṇpavaṉ, aracar toḻilil talaivaittavaṉ, maṇamakaṉ eṉṉum ivvoṉpatiṉmarum uṇmaiyāyuraikku miṭattu ācārami likaḷāvar.	(100)
