tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
4





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 4
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi

pakkam	:	19+309=328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
uḷḷoḷi
tivāṉpakatūr teyvacikāmaṇiyār maṇiviḻāp poḻivāka veḷippaṭṭu, nūlākkam peṟṟatu uḷḷoḷi.
tiru.vi.ka.viṉ muḻutuṟu īṭupāṭu maṭṭum uḷḷoḷip poruḷ aṉṟu. maṇiviḻā nāyakarum, maṇimaṇiyāṉa karuttukaḷaik kūrñ cevikaḷukku viruntākak koḷḷat tēṅkik kiṭanta perumakkaḷum kāraṇar āvar. innāḷ ippaṭiyoru poḻivu maṇiviḻā mēṭaiyil nikaḻiṉ, cevitaruvār ōraivar orupatiṉmarēṉum oṉṟi uḷaṅkūrntu irupparō? periya periya āyvaraṅkukaḷil tāṉum ittaku ceyti poḻivup poruḷāy amaintu āyvu vallēm eṉpārum kēṭkum nilaiyaik kāṇavum iyalumō? tiru.vi.ka. pēṟupeṟṟavar!
ēḻunāḷ poḻivu ēṟpāṭām maṇiviḻāvukku. avvēḻu nāḷ poḻivukaḷil muppoḻivu tiru.vi.ka. poḻivām. ammuppoḻivukaḷum, uḷḷamum uruvamum, uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum, uḷḷoḷi eṉpaṉavām! immūṉṟu poruḷum vevvēṟalla; oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa; poruḷ vaippuḷḷa iṭam uḷḷoḷiyē eṉat tōṟṟuvāyil ittalaippukaḷiṉ iyaipai viḷakkukiṟār tiru.vi.ka.
uḷḷoḷiyē uyir; ataṟkuk karaṇam uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum; ataṉ uṭal uḷḷamum uruvamum eṉṟum teḷivik kiṟār.
uḷḷam eṉpatu palaporuḷ orucol; iṅkē uḷvataṉ mēlatu. uḷvatu - niṉaippatu. uḷḷam etu?  maṉam eṉpatu uḷḷam eṉpataṉ poruḷ viḷakkam.
maṉam eṅkē irukkiṟatu? eṉiṉ neñcat tāmaraiyaik kāṭṭuvar. āṉāl mēlnāṭṭu akattiṇaiyar āyvu, maṉam mūḷaiyil irukkiṟatu eṉkiṟatu. mūḷaiyil ēṟpaṭṭa kalakkam maṉattukkum ēṟpaṭukiṟatu. kavalaiyāl naramput taḷarcciyuṟuva tuṇṭu, atu mūḷaikkum maṉattukkum uḷḷa toṭarpaiyum taḷarcciyuṟac ceyyum. mūḷaik kōḷāṟu maṉak kōḷāṟu ākum. ākavē mūḷai oḻuṅkum, narampu oḻuṅkum, maṉa oḻuṅkum vāḻvukku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatai viḷakkukiṟār.
maṉattiṉ kūṟukaḷai mēl - naṭu - aṭi eṉṟu mūṉṟākavō, puṟam akam eṉṟu iraṇṭākavō koḷḷalām eṉṉum tiru.vi.ka. mēl, naṭu, aṭi maṉaviyalpukaḷaic cāṭṭukiṟār.
pollāta puṟamaṉam kuvintu kuvintu naṭumaṉamākum. kuṟumpuc cēṭṭaikaḷiṉiṉṟu paṭippaṭiyē viṭutalaiyaṭaiyum.
naṭumaṉam nalvaḻiyil cellac cella ataṟkup puṟattākkutal paṭippaṭiyē aṟṟup pōkum. nāḷaṭaivil aḵtu aṭimaṉamākum.
aṭimaṉam arumpumpōtē aḵtu aṟattiṉ uṟaiyu ḷākum. ellā nalaṉkaḷum muḷaiyum iṭam atuvē.
puṟamaṉam poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappuṭaiyatu. ataṉāl atu kaṭṭu uṭaiyatākiṟatu. naṭumaṉamō poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappillātatu. ataṉāl atai eppoṟiyum eppulaṉum kaṭṭuppaṭuttuvatillai. maṉaviḷakkam ellārkkum oruvita māka uṟuvatillai. viḷakkamē uṟāta piṟavikaḷum uṇṭu eṉkiṟār.
naṭumaṉa eḻucciyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl aṭimaṉam mukiḻkkum; akakkaṇ tiṟakkum; māṉatak kāṭci kūṭum. pēta uṇarvu arukum; potumai uṇarvu perukum; piṟarkkut tīṅku niṉaittal aṟṟup pōkum; uyirkaṭkup payaṉ karutāt toṇṭu ceyvatil ūkkam piṟakkum.
oruvar oru moḻiyil vallavarāy oru nāṭṭil iruppar. maṟṟoruvar vēṟumoḻiyil vallavarāy iṉṉoru nāṭṭil iruppar. iruvar uḷḷattilum orē karuttup paṭintu avaravar moḻiyil atu veḷivarum. kāraṇam iruvar akak kaṇṇum tiṟakkap peṟṟamaiyākum. akak kaṇṇarkku moḻi vēṟṟumaiyumillai. piṟa vēṟṟumai kaḷum illai.  aṟputaṅkaḷ ceyvārait teyvīkar eṉa ulakam mayaṅkuvataic cuṭṭi tiru.vi.ka. eccarikkiṟār. aṟputattai matikkum pētaimai, ulakai viṭṭu akalutal vēṇṭum. aṟputam ciṟantatā? pōtaṉai ciṟantatā? pōtaṉaiyē ciṟantatām. aṟputaṅkaḷaik koṇṭu peri yōrkku ulakam matippaḷittalaik kaṇṭa paurāṇikam aṟputak kataikaḷaip perukkiviṭṭatu. eṉakkut terinta aḷavil patiṉoruvar tammai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu karantu karantu collit tirikiṉṟaṉar. aṟputaṅkaḷukku matippaḷittal āṉma ñāṉa muyaṟcikkuk kēṭu cūḻvatākum.
aṭimaṉam malara malara, kāmaṉ eriyuṇpāṉ; kālaṉ utaiyuṇpāṉ; poyyāyiṉa ellām poyyākum; meyyāyiṉa vellām meyyākum. aṭaṅkiya maṉam vaṟukkappaṭṭa nellaip pōlavum nañcaṟṟa pāmpaip pōlavumākum. annilaiyil maṉam nallatāyk kuru pōla uḷḷoḷikkut tuṇaiyum ceyvatākum eṉa mummaṉa āyvai muṭikkum tiru.vi.ka. eṇṇam ulakiyalil pāykiṟatu. ippoḻivu nikaḻnta kālattil aṇukuṇṭu kāṇappaṭa villai eṉpatu eṇṇattakkatu. tiru.vi.ka. kūṟukiṟār:
taṟkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu? antō! colla nā eḻavillai. eṉṟum kāṇāta koṭiya kolaip pōrai ulakam kāṇkiṟatu; paṭātapāṭu paṭukiṟatu; iṉṉum ciṉṉāḷil nāmellām eṅkē iruppōmō? uṟṟār uṟaviṉar eṅkirupparō? vīṭu vācalkaḷum kaṉṟu kālikaḷum ennilai aṭaiyumō? eṟikuṇṭukkalaiyum pīraṅkik kalaiyum nīrmūḻkik kalaiyum allavō peruviviṭṭaṉa? ivaikaḷ ellām tīya eṇṇaṅkaḷiṉ pariṇāmam eṉṟu iraṅkukiṟār.
alaiyum uḷḷattiṟku oru koḻu kompu tēvai. koḻukompu etu?
uruvam! uruvam! uruvam! eṉṟu kūṟi uruva āyvu ceykiṟār.
uruvam eṉṟatum cilarkku eri uṇṭākum. uruvam, aññāṉam tukkam eṉpōr, tamakkuk kai kāl kaṇ mūkku vāy uṇṭā illaiyā eṉṟu cintippārāka eṉṟu palapala viḷakkam tarum avar,  uruvamaṟṟa oṉṟai uṇarvataṟkum uruvat tuṇai tēvai eṉkiṟār. aṟivu aḻaku kātal mutaliyaṉa taṉtaṉ iruppai veḷippaṭutta uruvaṅkaḷai avāvutalait teḷiyac colkiṟār.
uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum eṉṉum pakutiyē muppakuti kaḷil virivuṭaiyatākum. uḷḷamum uruvamum orunilaiyil maṟaintoḻivaṉa. avaikaḷiṉ kūṭṭuṟavāl eḻum uḷ ḷuṇarvō avaikaḷuṭaṉ maṟaintoḻivataṉṟu eṉa uṇarviṉ ciṟappai uraikkiṟār. uḷḷuṇarvu veḷippāṭu vaḻipāṭu. uḷḷuṇarvu vaḷarccikku oḷi pōṉṟatu vaḻipāṭu eṉkiṟār.
kaṭavuḷ uruvum aruvum aruvuruvum āyatu. immūṉṟum uruvamuṭaiyatē. caṭa ulakaṅkaḷai iyakkum oṉṟu caṭamāka iruttal ākātu. atu caṭattukku māṟupaṭṭa cittu (aṟivu) ākum. iyaṟkai kaṭavuḷiṉ uṭal. ataṟkuḷ kaṭavuḷ uyirāka niṉṟu iyakkukiṉṟatu. uṭalai viṭuttu uyirai uṇartal iyalumā? kaṭavuḷ uyir; iyaṟkai uṭal. iyaṟkai vaḻipāṭu nāḷaṭaivil ceyaṟkaic cekkukaḷ āyiṉa. poruḷaṟṟa veṟuṅkiriyaikaḷ iyaṟkai vaḻipāṭṭaic ceyaṟkaiyākkiṉa.
puṟavaḻipāṭu, akavaḻipāṭṭukkut tuṇaiyāvatu; akavaḻipāṭṭil ēṟum ēṇi aṉṉatu. akavaḻipāṭē iṟaiyōṭu oṉṟuvippatu. oṉṟal taṉitta oṉṟil nikaḻātu. oṉṟalukku iraṇṭu tēvai. oṉṟuṭaṉ oṉṟalē oṉṟal eṉṉum poruḷuṭaiyatākum.
maṉam aṭaṅka yōkattil talaippaṭṭār, mūccaip piṭippatāl maṉam aṭaṅkak kaṇṭaṉarō? valintu mūccaip piṭittal mutaliya yāvum mūrkkattiṉ pāṟpaṭum. pirāṇāyā mattiṟ keṉṟu taṉimuyaṟci vēṇṭuvatillai. naṟuṅkāṟṟu vīcumiṭattil ulavi vantāl pōtum; amarntāl pōtum; iyaṟkai taṉ kaṭaṉai muṟai muṟaiyē āṟṟum.
maṉam niṉaiyāmal vāy moḻiyātu; kai kumpiṭātu. moḻikkum meykkum aṭippaṭai maṉam.toṭakkattil maṉattai nilaipeṟutta, vāyum meyyum toṭarntu vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum. nāḷaṭaivil vāyum meyyum ōyvu peṟum. maṉam oṉṟē vaḻipāṭṭil īṭupaṭum. ituvē tiyāṉa yōkam eṉpatu. itaṟku oru kuṟi vēṇṭum. akkuṟi iṟaiyai uṇarttum tattuvamuṭaiyatāy iruttal vēṇṭum. itaṟku iyaṟkaiyai aṭaivōmāka eṉa viḷakkum tiru.vi.ka. eṭuttuk kāṭṭukaḷ palappala kāṭṭukiṟār.
vēṇṭum cīrtiruttaṅkaḷuḷ talaiyāyatu kōyil cīrtiruttam eṉak kūṟum tiru.vi.ka. kōyil cīrtiruttattil iṟaṅkuvōr aṉparāyt toṇṭarāyt taṉṉala maṟṟavarāy iruttal vēṇṭum eṉkiṟār.
eṉṉeṉṉa cīrtiruttam vēṇṭum eṉpatai, utti yōkatarai varavēṟṟut taṉicciṟappuc ceyyum iḻivu, kōyiliṉiṉṟum akalap peṟal vēṇṭum. nāṉ paliyākum iṭattilānāṉ antō! antō! kōyiluḷ mariyātai ceyyappaṭuvatai aṟavē oḻikka muyalvatu peruntoṇ ṭākum. 
arccaṉaiyiṉ aṭiyil eṉṉa iruttal vēṇṭum? aṉpiruttal vēṇṭum! āṉāl eṉṉa irukkiṟatu? paṇam! paṇam! paṇam paṭameṭuttu āṭukiṟatu! paṇam koṭukkum ovvoruvarkkum ovvorupōtu taṉittaṉiyē arccaṉai ceyyappaṭavēṇṭum eṉṉum niyati yāṇṭuḷḷatu? enta ākamattil uḷḷatu?
ōviya uruvait tuppuravu ceytu, malaraṇintu, kuṟitta vēḷaiyil, tūpatīpa vaḻipāṭu mantira vaḻipāṭu mutaliyaṉa ceytu, piṉṉaip paṭṭar orupakkattil amarntu oḻuṅku muṟaikaḷaik kāttu vara vēṇṭuvatu avartam kaṭamai. aṉparkaḷ malarālō pāṭṭālō maṉattālō eppaṭiyō vaḻipāṭu nikaḻttic celvatu muṟaimai. itu paṇṭaiya vaḻakku. iṭaināḷil ivvaḻakku vīḻttappaṭṭatu. paṇappēy naṉmuṟaiyai vīḻttiyatu. aṉparkaḷ nērē vaḻipāṭu ceyyum muṟaimai mīṇṭum putuppikkappaṭṭāl, kōyil palavaḻi yilum cīrpeṟum.
niti naṭamāṭumiṭattil nīti naṭamāṭutal aritu. poruṭ perukku kōyilkaḷil kaḷiyāṭalkaḷaip perukkukiṟatu. ūḻiyarkaḷaik kaḷḷarākkukiṟatu. oḻukka īṉarākkukiṟatu. cottukaḷai eṉṉa ceyvatu? avaikaḷ paṟimutal ceyyappaṭal vēṇṭum.
kōyil paṇikkeṉṟu evarum poruḷ tiraṭṭa vēṇṭiyatillai. kōyil paṇikaḷ kūlikaḷāl ceyyapaṭa lākātu. avaikaḷ aṉparkaḷāl ceyyappaṭal vēṇṭum.
tarmakarttarkaḷaiyum maṭātipatikaḷaiyum maṟṟavar kaḷaiyum keṭuppatu etu? kōyilā? maṭamā? kōyilumaṉṟu, maṭamumaṉṟu, avarkaḷaik keṭuppatu cottu.
ēḻaikaḷ nilaikaṇṭu, irakkam koṇṭu avarkaṭku uṇavu uṭai iṭam  mutaliyaṉa aḷittal toṇṭākak karutappaṭṭu vantatu. iṉi akkaruttu māṟṟamuṟuvatu nallatu. toṇṭu eṉṟu ēḻaikkūṭṭattaip perukkalākātu. ēḻaik kūṭṭattaip perukkuvataip pārkkilum, ēḻmaiyaip pōkka muyalvatu ciṟanta toṇṭākum; itu kālattukku ēṟṟatumām. uruva vaḻipāṭu uyirkaḷ vaḻipāṭāka virivatu eṉṟu kūṟum tiru.vi.ka. piṟavi tōṟum payaṉkarutāp paṇi ceyyum pēṟṟai yāṉpeṟa āṇṭavaṉai vēṇṭukiṟēṉ eṉa iraṇṭām poḻivai niṟaivu ceykiṟār.
uruvaṅkaḷai aṭiyārkaḷ toṭṭu vaḻipaṭum paḻamuṟai teṉṉakak kōyilkaḷil tannalak kūṭṭattārāl oḻikkap paṭṭālum, vaṭanāṭṭil aṉaivarum vaḻipaṭum urimai iruppataik kaṇṭēṉum kaṇṇuṭaiyār tiruntamāṭṭārā?
*   *   *   *
kōyilukku varum celvaraiyum paṇavaraiyum pataviyaraiyum ōṭiōṭip palliḻittu neḷintum vaḷaintum aruccakarum aṟaṅkāvalarum varavēṟkum iḻimai - māṉakkēṭu - ciṟappippā? tam kēṭu keṭṭa ceyalkaḷai yellām maṟaippikkum cūḻcciyā? cintippār cintikka vēṇṭāmā?
*   *   *   *
amirta caracu poṟkōyil tuṭaippār - kūṭṭuvār - kaḻuvuvār evar? avaravarē tam poṟuppil ceyvatai uṇaramuṭiyātā?
*   *   *   *
aintāṇṭu āṭciyaip paṟṟi vīṟṟirukkat toṇṭā aṭippaṭai? tūymaiyā aṭippaṭai? aḷḷi aḷḷi ilavayaṅkaḷai vaḻaṅkuvatu em koḷḷaiyai naṭatta muṉpaṇam eṉpatu puriyavillaiyā? 
*   *   *   *
paciyāṟṟal uyarvē; āṉāl appaciyai avarē māṟṟik koḷḷum vakaiyil uḻaipput tarutal uriya māṉa muṟai eṉpatai,
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉṉum vaḷḷuvam inta maṇṇiṉ aṟavar koṭai yallavā!
*   *   *   *
tiru.vi.ka. vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷ avarkālattilum, ikkālattil oru nūṟumaṭaṅku kaṭṭāyat tēvaiyām eṉka.
niṟaivuppoḻivu, uḷḷoḷi eṉpatu.
uṭal nalam peṟiṉ uḷḷam tūyatākum. tiyāṉa yōkat tukkut tūya uḷḷam tēvai. tūya uḷḷattāl iyaṟkaik kūṟukaḷaiyātal, avaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ aṭaṅkiya ōviya uruvaṅkaḷaiyātal tiyāṉam ceyyac ceyyap palatiṟa oḷikaḷ paṭippaṭiyē tōṉṟit tōṉṟi, maṟaintu maṟaintu, iṟutiyil vāṭāta uḷḷoḷi viḷaṅkappeṟum. uḷḷoḷi neñca malaril kōyil koḷḷum; eṅkum kōyil koḷvatākum.
mācaṟṟa maṉam tīyoḻukkattukku iraiyākātu. atu piṟarkuṟṟattaip pārāṭṭum nīcattaip pōkkum. taṉ kuṟṟattaik karutik karuti aḻacceyyum. avvaḻukaiyē muṟaiyīṭu eṉpatu. muṟaiyīṭu tiyāṉa yōkattiṉ uyirnāṭi (tiyāṉam -uḷḷukai) pāvañceyta irumpu maṉam - vaṉṉeñcam - māṇṭu pōyiṟṟu. putiya aṉpumaṉam - aṟaneñcam-tōṉṟiyatu. paḻaiya āḷ māṇṭāṉ; putiya āḷ piṟantāṉ.
orē iṟai orē neṟi eṉpatu caṉmārkkam. ovvoru camayamum camaraca caṉmārkkam eṉpatu eṉatu vāḻkkaiyil cevvaṉē viḷaṅkiyatu eṉkiṟār tiru.vi.ka.
caṉmārkkam vēṟu ulakamārkkam vēṟu eṉa vāḻvu naṭattuvatu tavaṟu. caṉmārkkattil aṉaivarum cēravārum eṉṉum vēṇṭukaiyuṭaṉ poḻivai niṟaivikkiṟār.
cittam tiruntal putuppiṟavi eṉpatai viḷakkuvatu tiru.vi.ka.viṉ, cittam tiruntal allatu cettuppiṟattal eṉṉum nūlām eṉpatai niṉaivil koḷka. niṉaippavar maṉam eṉpatum avartam nūlkaḷuḷ oṉṟē.
muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?
tiru. vi. ka. nūlkaḷil itu taṉittaṉmaiyatu.  araciyal nūlā? kātal nūlā? cīrtiruttanūlā? eṉṟāl mūṉṟum potuḷiyanūl.
araciyal, kātal, cīrtiruttam ākiya mūṉṟum paṟṟiya viḷakka nūlkaḷ palappala iyaṟṟiyavar - poḻintavar - tiru. vi. ka. āṉāl, immūṉṟaiyum iṇaittuk kaṇṭa iṉiyanūl innūl.
araciyal varalāṟṟu vakaiyilum putumai! kātal vakaiyilum putumai! cīrtirutta vakaiyilum putumai! innūl.
maṇavilakku, maṟumaṇam eṉpavai āṇpāl, peṇpāl ākiya irupālukkum potumaiyuṟṟatu mēlaināṭṭu vaḻakkamum - caṭṭamum! ammuṟai nam nāṭṭuppārvaiyil matippu iḻantavai. ātalāl nammavar pārvaiyil mēlaināṭṭavar pārvai matippukkuriyatāy illai. mēlai nāṭṭavar pārvaiyil nam nāṭṭavar pārvai iḻimaikkuriyatāy eṇṇap paṭukiṉṟatu.
itaṟkut tīrvu eṉṉa?
tiru.vi. ka. ōr arumaiyāṉa - muṟaiyāṉa - tīrvu kāṇ kiṟār. avvannāṭṭavar vaḻakkam, caṭṭam ākiyavaṟṟaik koṇṭē, avvannāṭṭavar vāḻvu neṟiyai matippīṭu ceyya vēṇṭum eṉpatu atu.
aḷavai vakaikaḷ ettaṉai? aḷakkappaṭum poruḷ cārntatallavō aḷavaik karuvi? ākavē aḷavaik karuvi īteṉak koṇṭu, muṟaiyāṉa muṟaimaṉṟa naṭuvar pārvaiyil āyntu muṭivuraikkum nūlāka amaintuḷḷatu innūl.
nūliṉ tōṟṟuvāyil, 1936 ām āṇṭiṉ iṟutiyil ulakil oru perum nikaḻcci uṟṟatu. aḵteṉṉai? oru periya cāmrājyattukkut talaimai pūṇṭirunta oruvar, attalaimaip pataviyai noṭip poḻutil tuṟantamaiyākum eṉkiṟār.
oru periya cāmrācciyam eṉpatu piriṭṭicup pēraracu.  talaimai pūṇṭiruntavar eṭṭām eṭvarṭṭu. talaimaip pataviyai iḻantataṉ kāraṇam, avar kātalitta peṇṇai maṇantāl avarkku aracurimai illai eṉṉum taṭai. kātalikkappaṭṭavar evar? viṉcar kōmakaḷār! taṭukkappaṭṭatu ēṉ? avar iruvarai maṇantu vilakiyavar eṉpatu taṭai.
maṇam eṉpatu avaravar viruppattiṉiṉṟum eḻuvatu. eṭvarṭṭu maṉṉar tam maṉam paṟṟiya oru maṅkaiyai maṇakka virumpiṉār. atait taṭukkum urimai evarkku uṇṭu? iṟaivaṉukkum avvurimai illai. iṟaivaṉ iyaṟkaivaḻi kaṭaṉāṟṟuvōṉ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭu iṟaivaṉum naṭappatillai.
caṭṭam ellārkkum potuvāka ceyyappaṭukiṟatu. atai oruvarkku oruvitamākavum, maṟṟoruvarkku iṉṉoru vitamākavum payaṉpaṭuttalākātu.
mēlnāṭṭu maṇavilakkum maṟumaṇamum annāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉṟum amaintavai. avvaḻakka oḻukka caṭṭa tiṭṭac cūḻaliṭaip piṟantu vaḷarntu vāḻntuvarum oruvar maṉam emmayamākum? ammaṇakkaṇ koṇṭē avaratu naṭaimuṟaiyai nōkkutal vēṇṭum.
viṉsar kōmakaḷār mēlnāṭṭu nākarikam eṉṉum taṭattil pūtta ōr aḻakiya malar. ammalaril emmaṇam kamaḻum? avartam nāṭṭu vaḻakka oḻukka maṇamē kamaḻum.
 - eṉkiṟār tiru.vi. ka.
maṇavilakku, maṟumaṇam eṉpavai mēlaināṭṭu muṟaippaṭi muṟaiyāṉavai ātalāl ataṉaik kāṭṭi aracurimaiyaip paṟittal ākātu eṉkiṟār.
cimcaṉ naṭuttarak kuṭumpattil piṟantār eṉpatum, amerikkap peṇmaṇi eṉpatum eṭvarṭ kōmakaṉār maṇattaṭaiyākavum, muṭicūṭal taṭaiyākavum uḷḷamaiyaip poruḷaṟṟa poṟuppaṟṟa uraiyeṉa viḷakkukiṟār. avarkaḷ viṉcar kōmakaṉār, viṉcar kōmakaḷār iruvar cālpu kaḷaiyum avarkaḷ kātaṟ ciṟappaiyum, eṭvarṭ muṭituṟappai yum viritturaikkum tiru.vi.ka:	
cakōtararkaḷē! ulakai nōkkuṅkaḷ. patavi iṉpattaic cintiyuṅkaḷ! oru perum cāmrājyat talaivarukkut tām virumpiya naṅkaiyai maṇam ceytu koḷḷum urimai illai! ivvurimai kāṭṭil vilaṅkoṭu vāḻum malaivāṇaṉukkum uṇṭu . oru perum maṉṉar maṉṉarukku avvurimai illai! eṉṉē ulakam! iṅkilāntu urimai nāṭām! eṉa ēṅkukiṟār.
makkaḷ etaiyum paṟi koṭukkalām. āṉāl urimaiyai maṭṭum paṟi koṭuttalākātu. urimaiyil ciṟanta urimai kātal urimai eṉṟu kūṟum tiru.vi. ka. ulaka carittirattil eṭvarṭiṉ tiyākattaip pōṉṟatoru tiyākam illai eṉkiṟār.
muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā? eṉpatil naṭuvaṇatāyc ciṅka nōkkāy niṟpatu kātal. aḵtu orunōkkāl muṭiyai vīḻttiyatu. maṟṟoru nōkkāl cīrttirutta ulakai eḻuppiyatu. ivviraṇṭaṉuḷ ciṟantatu, cīrtirutta ulakai eḻuppiyatu ākum eṉa nūl talaippu viḷakkam  tarukiṟār. urimai vēṭkai uḷḷam, ulakakkural uḷḷam eṉpataṉ cāṉṟu tiru.vi. ka. varainta innūl!
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl

uḷḷoḷi

	muṉṉurai	3
	tōṟṟuvāy	8
	1. uḷḷamum uruvamum	9
	2. uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum	61
	3. uḷḷoḷi	167
	iṟuvāy	199

muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?
	1. tōṟṟuvāy	207
	2. nākarikamum urimaiyum	212
	3. viṉsar kōmakaḷār	217
	4. viṉsar kōmakaṉār	232
	5. kātaṟ kāraṇam	238
	6. kātaṟ kaṉivu	246
	7. cūḻcci	254
	8. tuṟavu	261
	9. cōtaṉai	265
	10. tiyākam	279
	11. paṇiyum pataviyum	287
	12. tirumaṇam	290
	13. cīrtiruttam	295
	14. iṟuvāy	301



uḷḷoḷi

muṉṉurai
vāḻkkai māṇpuṭaiyateṉṟu collappaṭukiṟatu.  ep poḻutu atu māṇpuṭaiyatākum? vāḻkkai uḷḷoḷiyaik kuṟikkoṇṭu amaintatoṉṟāyiṉ, appoḻutē atu māṇpuṭaiyatākum.  maṟṟaiyatu māṇpuṭaiya tākātu.  vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ uḷḷoḷip pēṟāyiruttal vēṇṭum.
uḷḷoḷi uṇmaiyil eṉakkuc ciṟitum aiyam tōṉṟuvatillai.  eṉatu aiyappāṭṭaik kalvi kēḷvi ārāycci maṭṭuṅ kaḷaiyavillai.  eṉatu vāḻkkaiyum toṇṭum aṭaivum aiyappāṭṭaik kaḷaintaṉa.  attakaiya uḷḷoḷiyaip paṟṟi oru periyār maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭu, oru nūl iyaṟṟum vāyppu, eṉatu vāḻvil kiṭaittamai kuṟittut tiruvaruḷukku vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.
maṇiviḻā etu? aṟupatām āṇṭu niṟaivu viḻā, maṇiviḻā eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  maṇiviḻā oru nāṭṭil maṭṭuṅ koṇṭāṭappaṭavillai.  atu pala nāṭukaḷil koṇṭāṭappaṭukiṟatu.  ulakap potumaikaḷil maṇiviḻāvum oṉṟāyirukkiṟatu.  itaṉāl avviḻāvil ētō oruvitac ciṟappuḷḷateṉṟu terikiṟatu.
maṇiviḻā eṉṟu tōṉṟiyatu? atu tōṉṟiyataṟkuk kāraṇameṉṉai? ataṉ uḷḷakkiṭakkai yātu? aḵtu eṟṟukkuk koṇṭāṭappeṟal vēṇṭum? iṉṉōraṉṉa viṉākkaṭku aḷikkappaṭum viṭaikaḷ palappala; palatiṟattaṉa.  ap palapaṭṭaṭaiyil īṇṭu nuḻaiya vēṇṭuvatillai.
ulakil palatiṟap piṟavikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai kaḷuḷ viḻumiyatu etu? maṉitap piṟavi eṉṟu evaruñ colvar; āttikaruñ colvar; nāttikaruñ colvar.  maṉitap piṟavi yiṉ viḻuppattukku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, appiṟaviyil aṟattoṇṭu nikaḻccikku iṭam uṇmaiyē yākum.  aṟat toṇṭu iruvitam.  oṉṟu kaṭṭuppaṭṭatu; iṉṉoṉṟu kaṭṭuppaṭātatu.  kaṭṭuppaṭṭa aṟattoṇṭu uṟṟār uṟaviṉar aḷavil nikaḻvatu.  ellāriṭattilum nikaḻvatu kaṭṭuppaṭāta aṟattoṇṭu.  itu teyvat toṇṭu eṉpatu.  ittoṇṭu ovvoruvarpāl ovvoru vayatil arumpum.  potuvāka itaṟkoru kālavarai kōlavēṇṭumeṉṟu āṉṟōr cilar muyaṉṟiruppar.  avartam muyaṟciyil ciṟcila āṇṭu tiraṇṭu tiraṇṭu iṟutiyil aṟupatām āṇṭu niṟaivu nilaittu niṉṟirukkum.  aṟupatāṇṭu kaṭakkappeṟṟa makkaḷ kaṭṭuppaṭāta aṟattoṇṭil īṭupaṭṭāl avarkaḷ vāḻkkai nalamuṭaiya tāyp piṟavi nōkkattaiyum niṟaivēṟṟuvatākumeṉṟu āṉṟōr karutiyirukkalām.  makkaṭku uriya nūṟṟirupatu vayatil oru pakuti kaṭṭuppaṭṭa aṟattoṇṭukkum, maṟṟoru pakuti kaṭṭuppaṭāta aṟattoṇṭukkum payaṉpaṭutal vēṇṭu meṉṟum avar eṇṇiyirukkalām.
aṟupatukkumēl vāḻkkaiyil oruvita māṟutal uṟuvatu iyaṟkai.  ammāṟutal kaṭṭuppaṭṭa toṇṭaik kaṭṭup paṭāta toṇṭākkuvateṉṟu ūkittu uṇaralām.  iyaṟkaip pōkkukku araṇāka vāḻkkaiyai naṭāttuvatu aṟam.  ataṟku māṟupaṭṭu vāḻkkaiyai naṭāttuvatu aṟamākātu.  kaṭṭuppaṭāta aṟat toṇṭukku vāḻkkaiyaip payaṉpaṭuttak kālkoḷḷum orunāḷ tirunāḷākak koṇṭāṭappaṭukiṟa teṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.  ak koṇṭāṭṭattai maṇi viḻā eṉṟu ulakam toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varukiṟatu pōlum.
kūṭṭuṟavu ulakil pērpeṟṟu viḷaṅkum kīḻaikiḻār - tivāṉpakatūr - teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻā, ceṉṟa vikṣu āṇṭu taippūca naṉṉāḷ (10-2-1941) mutal irupatu nāḷ koṇṭāṭappeṟṟatu.  avviḻā, āṇṭavaṉ vaḻipāṭu, ēḻai makkaṭkuc cōṟu kūṟai aḷittal, coṟpoḻivu nikaḻttal ākiya aḷavil naṭaipeṟṟatu.  paḻaiya muṟaikaḷ pala viṭap paṭṭaṉa.
tiru.teyvacikāmaṇi mutaliyār vāḻkkaiyil aṟiyat takka nuṭpaṅkaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷ maṟṟavar vāḻkkaikkup pala vaḻiyilun tuṇaiceyyum eṉpatil aiyamillai.  tiru. mutaliyār tamatu vāḻkkai varalāṟṟuk kuṟippukkaḷait tāmē eḻuti utavuvārāyiṉ, avar nāṭṭukku oruvita naṟpaṇi ceytavarāvar.
toṇṭai nāṭṭilē mūvarāl pāṭappeṟṟa tiruppatikaḷ muppattiraṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu tiruviṟkōlam.  it tiruppati kūvam eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.  tiruviṟkōla vaṭṭattilē pala ciṟṟūrkaḷ cūḻntuḷḷaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟappākak kaṟikkattakkatu kīḻaiccēri.  kīḻaiccēri kūṭṭuṟavu iyakkattukkut tāyakam.  avvūr, teyvacikāmaṇi mutaliyār kuṭumpattāl innāḷilē pērpeṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
kīḻaiccēriyilē, vaḻivaḻi vaḷarntuvarum vēḷāṇ marapilē, vikkirama āṇṭu mācit tiṅkaḷ uca-m nāḷ (5-3-1881) piṟantavar teyvacikāmaṇi mutaliyār.  avartam tantaiyār kuppucāmi mutaliyār; tāyār kāvēri ammaiyār.  teyvacikāmaṇiyāriṉ kūrttamati avartañ ciṟiya takappaṉār - jillā rijitarār - rāvcāhap - māriyappa mutaliyār neñcaik kavarntatu.  akkavarcci teyvacikāmaṇiyaik kalvic celvarākkum muyaṟciyākap pariṇamittatu.
teyvacikāmaṇi mutaliyār paccaiyappaṉil paṭittavar.  avartam paḷḷi vāḻvu veṟṟiyuṭaiyatākavē amaintatu.  māṇākkaruḷ mutaṉmaṇiyā yilaṅkiṉavar teyva cikāmaṇiyār.  avar meṟṟikulēṣaṉ parīṭcaiyil tēṟi, ep.ē. vakuppil payiṉṟu vantapōtu avarai vēlai valintu īrttatu.
kīḻaikiḻār, kūṭṭuṟavu ilākāvil cērntaṉar.  avartam nuṇmatiyum nalloḻukkamum ilākāviṉ aṭiyiṉiṉṟum muṭivarai avarai ivarac ceytaṉa.  avar jāyiṇṭ rijitarār pataviyil vīṟṟiruntu, kūṭṭuṟavu iyakkattai naṭāttiya tiṟattaic ceṉṉai mākāṇam naṉkaṟiyum.  kūṭṭuṟavu ulakil tivāṉ pakatūr - teyvacikāmaṇi mutaliyār oru ñāyiṟeṉa miḷirntār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  in nāḷilum avartam kūṭṭuṟavut tērcciyum aṭaivum nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil payaṉpaṭṭē varukiṉṟaṉa.  teyva cikāmaṇiyāriṉ iyaṟkai aṟivu enta ilākāvaiyum tiṟampaṭa naṭāttum taṉmai vāyntiruttal kuṟikkaṟpālatu.
tiru.teyvacikāmaṇi mutaliyāratu vāḻkkai nalattukkut tuṇaivarāy vāyntavar tiru.pālakujāmpāḷ eṉpavar.  iruvarum īruṭal ōruyir eṉṉa vāḻntu nallaṟattai ōmpi varukiṉṟaṉar.  avartam illam murukaṉaruḷ. murukaṉaruḷil avaruṭaiya vāḻkkai maṇampeṟṟu vaḷampeṟṟu vaḻivaḻi vaḷarntu varukiṟatu.
kīḻaikiḻāriṭattil viḷaṅkum nalliyalpukaḷ pala.  avaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa poymmaikkañcal, kāytal uvattal akaṟṟi naṭuniṉṟu kaṭaṉāṟṟal, nītivaḻuvāmai mutaliyaṉa.  ivviyalpukaḷ avaraip periyavarākkiṉa.
ōyvu peṟṟuḷḷa innāḷil tām piṟanta nāṭṭukku ētēṉum oruvitap paṇi ceytal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tiru.mutaliyāriṉ piṭaraip piṭittu untik koṇṭiruntatu.  ippoḻutu ataṟkuriya vāyppu avarukkuk kiṭaittuḷḷatu.  ceṉṉait tamiḻc caṅkam eṉṟoru nallamaippu aṇittē kāṇappaṭṭatu.  atil talaimai vakittut toṇṭāṟṟum pēṟu tiru. mutaliyārkku vāyttuḷḷatu.
aṉpar teyvacikāmaṇi mutaliyār maṇiviḻāvai muṉṉiṭṭuc ceṉṉaic cintātirippēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil irupatu nāṭkaḷil irupattiraṇṭu coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  avaikaḷuḷ mutal mūṉṟu (10, 15, 16-2-1941) eṉṉāl nikaḻttappaṭṭaṉa.  muṟaiyē pēcappaṭṭa poruḷkaḷ, uḷḷamum uruvamum, uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum, uḷḷoḷi eṉpaṉa.  appēccukkaḷai nūlākkumāṟu maṇi viḻāt talaivar uḷḷiṭṭa naṇpar palar eṉṉiṭaṅ kūṟuvar; paṉmuṟai valiyuṟuttiyavar uyartiru. ṣaṇmukāṉanta aṭikaḷ.
nūleḻuta yāṉ muyaṉṟapōtellām ovvoruvitat taṭai kuṟukkiṭṭē vantatu.  aṭikkaṭik katavaṭaippu, vēlai niṟuttam eṉṟa peyarkaḷāl toḻilāḷar tollaikaḷ mūṇṭaṉa.  ceṉṉait toḻilāḷar caṅkat talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil attollaikaḷil mūḻkal nērntatu.  tirup pōrūril amaitiyil niṉṟu nūlai eḻutalāmeṉṟu ceṉṟēṉ.  aṅku īṇṭiya naṇpar kuḻām eṉatu viruppattai niṟaivēṟa viṭavillai.  eppaṭiyē pala tiṅkaḷ kaṭantaṉa.
kaṭanta jūlai toṭakkattil eṉatu valatukāl kaṭai viralil oru kuṟuṅkaṭṭi eḻuntatu.  ataṉāl ciṟitu ōyvu kiṭaittatu.  avvēḷaiyil maṇiviḻāp pēccukkaḷai nūlākkum muyaṟciyil talaippaṭṭēṉ.  muyaṟci oruvāṟu muṟṟuppeṟṟatu.  nūl accāki vantapōtu ākaṭ iṟutiyil oru perun toḻilāḷar tollai viḷaintatu.  caṇṭaik kālattil - intiyap pātukāppuc caṭṭam  vīṟiṭum vēḷaiyil- accaṭṭattiṉ mayirppālattil naṭantu tollai eṉṉum tīyiṭai niṉṟu toṇṭu ceytal nērntatu.  vivaram iṅkē vēṇṭuvatillai.
oru pakkam uḷḷoḷi - iṉṉoru pakkam ulakoḷi eṉṟu yāṉ eṇṇuvatuṇṭu.  iraṇṭuṅ kalanta oṉṟil toṇṭu nikaḻtta vēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṭkai.  avvēṭkai toḻilāḷar toṇṭāka niṟaivēṟukiṟatu pōlum.  ellām āṇṭavaṉ ceyal.  palatiṟa iṉṉaliṭai uḷḷoḷit toṇṭum ceyyappaṭṭatu.
yāṉ pēciya mūṉṟu poruṭkaḷil uyirpōṉṟatu uḷḷoḷi.  maṟṟa iraṇṭum ataṉ araṇpōṉṟaṉa.  ākavē, nūlukku.  uḷḷoḷi eṉṉun talaippē aṇiyap paṭṭatu.
innūl - uḷḷappākupāṭukaḷ, uruva aruva aruvuruva iyalkaḷ, uḷḷa uruvat toṭarpu, iraṇṭuṅ kaṭanta nilai, uḷḷa uruvat toṭarpāl viḷaṅkum uḷḷuṇarvu, uḷḷuṇarvu uḷḷoḷiyātaṟkuriya vaḻipāṭu, kaṭavuḷiṉ irunilai, iyaṟkai nuṭpam, kātal vīram aḻaku aṟivu nīti mutaliya teyvak kūṟukaḷ, avaikaḷiṉ vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷ, peṇṇiṉ perumai, kuḻantai mēṉmai, nākarika vakaikaḷ, icai kāviyam ōviyam ākiyavai vaḻipāṭṭukkut tuṇai ceyyum muṟaikaḷ, teyva uruvaṅkaḷiṉ tattuvaṅkaḷ, uruva vaḻipāṭṭiṉ ciṟappu, vaḻipāṭu kaṭanta nilai, yōka vitaṅkaḷ, tiyāṉa yōkam, muṟaiyīṭu, toṇṭu, camaraca caṉmārkkam, potu aṟam, anupūti, uḷḷoḷi viḷakkam mutaliya naṟum poruḷkaḷai uḷḷuṟaiyāk koṇṭatu.  akappuṟa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta pala poruḷkaḷ innūṟ kaṇ tikaḻkiṉṟaṉa.  itai oru camaraca caṉmārkkap poruṭkāṭci eṉṟu kūṟalām.  ulakat tollaiyiṭai eḻunta uḷḷoḷi, uḷḷiruḷil uḷḷoḷi eḻuppi, uḷ tollaiyaip pōkkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
innūliṭaic cilaviṭaṅkaḷil māyā kāriyaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, ciṟappāka vintu nāta tattuvaṅkaḷ, kaṭavuḷ tattuvaṅ kaṭantateṉpatu, kaṭavuḷiṉ irunilai, iṟaiyuṭal iyaṟkai eṉpatu mutaliya cila poruḷkaḷ tirumpat tirumpac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ anuvātampaṟṟi avvāṟu collappaṭṭaṉa eṉṟu nēyarkaṭkut terivittuk koḷkiṟēṉ.
yāṉ kūṭṭattil pēciyataip pōlavē nūlai eḻuti yuḷḷēṉ.  itai oru pēccunaṭai nūlākak koḷka.
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷka.

ceṉṉai,	
irāyappēṭṭai,	
30-9-1942.	tiru.vi.ka.

tōṟṟuvāy
tōḻarkaḷē!  nām aṉaivarum iṅkē ēṉ kūṭiyiruk
kiṟōm?  tivāṉpakatūr - kī. teyvacikāmaṇi mutaliyāriṉ maṇiviḻā nammai iṅkē kūṭṭi yirukkiṟatu.  namatu nāṭṭil maṇiviḻākkaḷ eppaṭik koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa?  muṟaikaḷ uṅkaḷukkut teriyum.  im maṇiviḻāvil am muṟaikaḷaip perituṅ kāṇṭal arumai.  itaṟku oruvitat taṉicciṟappuṇṭu.  aḵteṉṉai?  maṇiviḻā, coṟpoḻivu viḻāvāka māṟṟap
paṭṭatākum.  aṟivu viruntu pōṟṟaṟ kuriyataṉṟō.?  maṇiviḻāt
talaivar vāḻka!  avartaṅ kuṭumpam vāḻka!
iṉṟu mutal iṅkē palatiṟac coṟpoḻivukaḷ naṭai
peṟum.  pala tuṟaiyil vallavar pala poruḷpaṟṟip pēcuvar.  mutal mūṉṟu coṟpoḻivu nikaḻttum pēṟu eṉakkuk kiṭaittuḷḷatu.  iṉṟu (10-2-1941) uḷḷamum uruvamum eṉpatu paṟṟiyum, piṉṉē (15-2-1941) uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum eṉpatu paṟṟiyum itait toṭarntu (16-2-1941) uḷḷoḷi eṉpatu paṟṟiyum pēcum paṇi eṉakku nalkappaṭṭirukkiṟatu.
immūṉṟu poruḷum vevvēṟalla;  oṉṟuṭaṉ   oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa.  poruḷ vaippuḷḷa iṭam uḷḷoḷiyē yākum.  uḷḷoḷi uyirpōṉṟatu.  ataṟkuk karaṇam pōṉṟatu iraṇṭāvatu coṟpoḻivu.  iṉṟaiyatu uṭal pōṉṟatu.  ākavē iṉṟu, uḷḷoḷikku uṭal amaikka muyalvēṉ.
uḷḷamum uruvamumeṉṉum poruḷil pala nuṭpaṅ
kaḷuṇṭu.  avaikaḷai yellām niralē kiḷantu kūṟutaṟku yāṉ arukaṉallaṉ.  ollum vakaiyātal eṉatu karuttai muṟṟum veḷiyiṭutalum poruntātu.  uḷḷamum uruvamum eṉpatu taṉippaṭṭa oru coṟpoḻivāka eṉakkuk koṭukkap
paṭavillai.  uḷḷoḷikku uṭal amaikkum vakaiyil apporuḷaip paṟṟip pēcavēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉeṉa uṇarkiṟēṉ.  iraṇṭāvatu coṟpoḻivum uḷḷoḷikkuk karaṇam amaikkum muṟaiyilēyē nikaḻum eṉpatai iṉṟē terivittukkoḷkiṟēṉ.

1. uḷḷamum uruvamum
uḷḷamum uruvamum eṉpatu poruḷ.  mutalāvatu uḷḷattaip paṟṟiyum, piṉṉē uruvattaip paṟṟiyum ataṟkup piṉṉē iraṇṭukkumuḷḷa toṭarpaip paṟṟiyum pēcalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  mutalāvatu uḷḷattiṉ
mītu karuttuc celuttukiṟēṉ.
uḷḷam
ārāycci
uḷḷattaippaṟṟiya ārāycci, ulakilē muṟṟup peṟṟatā?  iṉṉum muṟṟuppeṟavillaiyā?  kīḻnāṭṭil uḷḷattaip paṟṟiya ārāycci muṟṟuppeṟṟateṉṟu aṟuti
yiṭṭuk kūṟalām.  mēlnāṭṭil av vārāycci iṉṉum muṟṟup peṟavillai eṉṟu tiyaṅkātu muḻaṅkalām.  eṉṉai?  kīḻnāṭṭiṉ ārāycci, anupavattai aṭippaṭaiyāk koṇṭu nikaḻntatu.  ataṉāl uṇmai viḷaṅka lāyiṟṟu.  itaṟkuk kīḻnāṭṭut tattuva nūlkaḷ uḷḷattaip paṟṟip peritum oruvitak karuttai veḷiyiṭṭiruttalaic cāṉṟākak koḷḷalām.  mēl nāṭṭiṉ ārāycci, ūkattai aṭip
paṭaiyākkoṇṭu nikaḻvatu.  ataṉāl uṇmai orō
vaḻiyil kāṭciyaḷittu mēlum mēlum ōṅki ōṅki uyarntē pōkiṟatu.  innāṭṭavar ārāycci peritum puṟanōkkil nikaḻntuvarutalāl, puṟattukku appāluḷḷa pala nuṭpaṅkaḷ ivarkku viḷaṅkāmaṟ kiṭakkiṉṟaṉa.  palapaṭṭa uḷḷap paṭikaḷil mēl nāṭṭār cilavaṟṟaik kaṭantu vantuḷḷaṉar;  iṉṉuñ ciṉṉāḷil vēṟu pala paṭikaḷaiyuṅ kaṭakkum pēṟu peṟuvar.  ivartam ārāycci muṟṟuppeṟṟāl pala cikkalkaḷ aṟuntupōkum;  kīḻnāṭṭavar kaṇṭa pala nuṭpaṅkaḷ 
eḷitil viḷaṅkumpēṟu peṟum.  ippoḻutu kīḻnāṭṭavar anupavamum, mēl nāṭṭavar ārāycciyum vēṇṭaṟ pālaṉavē.  etaiyun taḷḷutal kūṭātu.
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
 meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
 meypporuḷ kāṇpa taṟivu.	      (kuṟaḷ)
poruḷ
uḷḷam eṉpatu pala poruḷ orucol;  iṅkē uḷvataṉ mēlatu.  uḷvatu - niṉaippatu.  uḷvatu etu?  1maṉam.
uḷḷatā?  illatā?
2uḷḷam poruḷā aṉṟā eṉpataic ciṟitu toṭuttu
viṭuvatu nallatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  uḷḷattaip poruḷeṉpōrum uḷar;  poruḷaṉṟu eṉpōrum 
uḷar.  uḷḷattaip poruḷaṉṟu eṉṟu koḷvōrum 
atu vivakārattil poruḷākavē viḷaṅkukiṟateṉṟum, pāramārttikattil pāḻāy (cūnyamāy)p pōkiṟateṉṟum kūṟuvar.  vivakārattil kaṭci illai.  pāramārttikattiluṅ kaṭci illai eṉṟu collalām.  pāramārttikattil uḷḷam maṟaivatai irucārārum oppukkoḷkiṉṟaṉar..  maṟaivu nilaiyaik kuṟittu vivakāra ulakil vātappōr nikaḻkiṟatu.  eppaṭi?  pāramārttikattil maṟaivuṟum maṉam pāḻāvatillai eṉṟum, atu poruḷākavē kiṭakkiṟa teṉṟum, ñāyiṟṟiṉ oḷi muṉṉart tiṅkaḷiṉ oḷiyum uṭukkaḷiṉ oḷiyum iruntum viḷaṅkit tōṉṟāmaliruppatu pōlap pāramārttikattil maṉam iruntum viḷaṅkit tōṉṟuvatillai eṉṟum orucārār kūṟupa.  maṟṟorucārār pāramārttikattil maṉam pāḻē ākum eṉṟu kūṟupa.  maṟaivaippaṟṟiya vivātam vivakārattil eṟṟukku eṉpatu eṉatu kēḷvi.  pūṉai kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl ataṟku annilaiyil ulakam pulaṉāvatillai.  ataṟku ulakam iruntu pulaṉāka villaiyā,  illāmalē pōkiṟatā?  eṉṟu viḻippiṉar pōriṭuvatāl viḷaiyum payaṉ eṉṉa?
yāṉ vivakāra ulakil vāḻpavaṉ.  eṉakku maṉam poruḷākavē tōṉṟukiṟatu.  vivakāra ulakam kaṭciyaṟṟa teṉpatai mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ.  pāramārttikattil viḷaivatu viḷaika.  ataippaṟṟi vivakāra ulakam eṟṟukkuk kavalaikoḷḷutal vēṇṭum?
caṭamā?  cittā?
1maṉam caṭamā?  cittā?  eṉṉum vicāraṇaiyum iv vulakil nikaḻntē varukiṟatu.  iṅkē, caṭattiṉiṉṟum cit piṟakkiṟatā?  cittiṉiṉṟum caṭam piṟakkiṟatā?  caṭamum cittum taṉittaṉi iruppuṭaiyaṉavā?  iraṇṭum vēṟu vēṟākap pirintu niṟpaṉavā?  kalappuṭaiyaṉavā?  eṉṟu palapaṭṭa aiyap pāṭukaḷ eḻutaṟku iṭamuṇṭu.  ivaikaḷil karuttuc celuttiṉāl, iccoṟpoḻivu iṉṟē muṭivupeṟutal arumaiyākum.  ātaliṉ aiyappāṭukaḷām aruñcuraṅkaḷil yāṉ pukāmaṟ celkiṟēṉ.  ulakam uḷḷavarai ovvoṉṟaip paṟṟi ovvoruvita aiyam tiripu mayakkam eḻuntavaṇṇa mirukkum.  avaravar ārāycci anupavaṅkaṭkēṟṟavāṟu uṇmai viḷaṅkik koṇṭē pōkum.
yāṉ iḷamaiyil caṭattaippaṟṟiyum cittaippaṟṟiyum aṟivuṟuttum tattuvanūl pala payiṉṟēṉ;  avaikaḷil paṉṉeṭunāḷ uḻaṉṟēṉ eṉṟuñ colvēṉ.  iṭaiyil, aṟiñar hekkalum, sar olivar lāṭjum muṟai muṟai ārāyntu veḷiyiṭṭa karuttukkaḷaic cīrtūkkip pārttu, aṉṉipesaṇṭ ammaiyār, tiyōsopiṭ eṉṉuñ cañcikaiyil caṭamum cittum eṉṉun talaippīntu eḻutivanta kaṭṭuraikaḷaip paṭittal nērntatu.  avaikaḷ palatiṟa aiyap pāṭukaḷai nīkkiṉa.  aṟiñar hekkal, ellām caṭamayam eṉṟum, citteṉṉun taṉipporuḷ oṉṟillai eṉṟum, citteṉpatu caṭattiṉiṉṟum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkum ōr iyalpu eṉṟum tamatu ārāyccikku muṭivu kaṭṭiṉar.  itu sar olivar lāṭjāl maṟukkappaṭṭatu.
caṭamumuṇṭu cittumuṇṭu eṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.  caṭattiṉiṉṟuñ cit tōṉṟuvateṉpatum, cittiṉiṉṟuñ caṭam tōṉṟuvateṉpatum koḷḷaṟpālaṉa valla.  nel kamukāy nīḷātu.  uḷḷatu pōkātu;  illatu vārātu.  caṭattiṉiṉṟuñ caṭamē piṟakkum;  cittiṉiṉṟuñ cittē piṟakkum.  atiliruntu ituvum itiliruntu atuvum piṟattal aritu.  caṭamum cittum taṉittaṉi iruppiluḷḷaṉa.  āṉāl iraṇṭum vēṟuvēṟākap pirintu niṟpaṉavalla;  kalantē niṟpaṉa.  caṭam cittai viṭuttu nilavātu;  iyaṅkātu.  caṭamuḷḷa iṭaṅkaḷilellām cittumirukkum;  caṭattukku mēluṅ kaṭantu cit ōṅkit taṉittum niṟkum.  atuvākum pāramārttika nilaiyaippaṟṟiya pēccē īṇṭu vēṇṭuva tillai. caṭamum cittum pirivaṟṟa iraṇṭu.  cittiṉ tuṇai yiṉṟic caṭam oṉṟuñ ceyvatākātu.  ituvē sar olivar lāṭj kaṇṭa muṭivu.
iṅkē maṉam caṭamā cittā eṉṉum kēḷvikku eṉṉa patiliṟuppatu?  maṉam, tōṟṟa nilai iṟuti eṉṉum māṟuta luṭaiyatu.  immāṟutal cittukkuk kiṭaiyātu.  ātaliṉ, maṉam caṭam eṉṟu patiliṟukka.  1atu māyā(caṭattiṉ) kāriyaṅ kaḷiloṉṟu;  cittiṉ kalappālum tuṇaiyālum iyaṅ kuvatu.
iṭamum  tōṟṟamum
iṉi, maṉam eṅkē irukkiṟatu?  ataṉ tōṟṟam eppaṭi?  eṉṟu ciṟitu ārāyvōm.
maṉam uḷḷa iṭattaippaṟṟi veḷivantuḷḷa karuttukkaḷ pala;  palatiṟam.  mēlnāṭṭu akattiṇaiyar (maṉō tattuvar - Psychologists) oruvitamākavum, kīḻnāṭṭup paṇṭai akattiṇaiyar ciṟcila karuttukkaḷil vēṟuvita mākavum kūṟiyuḷḷaṉar.
nammiṭam kāṇṭal, kēṭṭal, mukartal, cuvaittal, uṇartal, eṇṇal, virumpal, veṟuttal, ārāytal mutaliyaṉa nikaḻtal veḷippaṭai.  ivaikaṭku ūṟṟu etu?  kāṇpaṉa kēṭpaṉa mutaliyaṉa eṇṇaṅkaḷātalai aṟikiṟōm.  avveṇṇaṅkaḷ eṅkē taṅkukiṉṟaṉa?  eṅkiruntu pēccākavum ceyalākavum veḷiyākiṉṟaṉa?  oruvaṉ pala pāṭalkaḷai neṭṭuruc ceykiṟāṉ.  camayam nērumpōtel lām avaikaḷai avaṉ pāṭukiṟāṉ;  palamuṟai pāṭukiṟāṉ;  pāṭalkaḷ evvaṭivil eṅkē paṭikiṉṟaṉa?  eppaṭi veḷip  paṭukiṉṟaṉa?  ōr aṟiñaṉ orupōtu cūriyaṉaip paṟṟiyum, maṟṟorupōtu aḻakaippaṟṟiyum,  iṉṉoru pōtu miṉcārattaippaṟṟiyum, vēṟoru pōtu oḻukkattaip paṟṟiyum pēcukiṟāṉ.  pēccellām oruvaṉiṭattiruntē piṟakkiṉṟaṉa.  mīṇṭum palaviṭaṅkaḷil avaikaḷaippaṟṟi avaṉē pēcukiṟāṉ.  karuttum pēccum ovvorupōtum iṭaiyīṭiṉṟi avvoruvaṉiṭattiruntē curantu varukiṉṟaṉa.  ivaiyellām oruvaṉiṭattil eṅkē maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa?  iṉṉōraṉṉa kēḷvikaḷ pala eḻuppip pārppōm;  cintittup pāppōm;  potuvāka ulakam eṉṉa kūṟukiṟatu?  uḷḷam - maṉam - eṉṟu kūṟukiṟatu.  oṉṟum aṟiyāta oruvaṉ - kalvi aṟivillāta oruvaṉ - ārāycci mūlaiyun teriyāta oruvaṉ - maṉam eṉṟu muṭivu colkiṟāṉ.  āṉāl paṭittavar pala kūṟuvar.  cātāraṇa ulakam kāraṇaṅ kāṇātu colli vantaṉavaṟṟuḷ evvaḷavō viññāṉa ulakāl kāraṇat tuṭaṉ uṟuti ceyyap peṟṟamai ulakukkut teriyum.
maṉam eṅkē irukkiṟatu?  cātāraṇa maṉitaṉ iṅkē irukkiṟatu eṉṟu neñcattāmaraiyil kai vaippaṉ.  akattiṇaiyar - mēlnāṭṭu akattiṇaiyar - kīḻnāṭṭu akattiṇaiyar - eṉṉa colkiṟār?  pārppōm.
mūḷaiyum maṉamum - mēlnāṭṭār karuttu
mēlnāṭṭār potuvāka maṉam mūḷaiyilirukkiṟatu eṉkiṟār.  avar, mūḷai maṟṟa uṟuppukkaḷuṭaṉ toṭarpu peṟ ṟiruttalaiyum, attoṭarpu narampukaḷāl ākkappaṭ ṭiruttalaiyum, mūḷai naramput toṭaikaḷāl vēyap paṭṭiruttalaiyum, attoṭaikaḷai vēṟu pala melliya narampuk kōppukkaḷ kāttu varutalaiyum, akkōppukkaḷaik kākka mika melliya mūla narampukaḷiruttalaiyum, avai kaḷiṉūṭē mika mika nuṇṇiya aṟaikaḷ ceṟintiruttalai
yum muṟai muṟaiyē viḷakki, avvaṟaikaḷiṉ ceṟivil 
orumaippāṭirukkiṟateṉṟum, avvorumaippāṭṭiṉiṉ
ṟum urukkoḷvatu maṉam eṉṟum niṟuvik kāṭṭukiṟār.  maṉattai avaruṭ cilar paṇpu eṉkiṟār;  cilar viḷaivu eṉ
kiṟār;  cilar poruḷ eṉkiṟār.  mēlnāṭṭu akattiṇaiya
riṭaiyuñ ciṟcila karuttu vēṟṟumaikaḷuṇṭu.
toṭarpu
mūḷaikkum, naramput toṭaikaṭkum, maṉattukkum, toṭarpiruppiṉ, avaikaṭku ūṟu nēruṅkāl, itaṟkum ūṟu nērtal vēṇṭumaṉṟō?  appoḻutu ovvoṉṟaṟ kum toṭarpiruttal uṟutippaṭum.
vaṇṭiyil pōṉa irāmaṉmītu kōvintaṉ kalleṟin tāṉ.  avaṉ talaiyil palatta kāyam paṭṭatu.  irāmaṉ mayaṅki viḻuntāṉ.  cikiccai ceyyappaṭṭatu. avaṉ kaṇ viḻittāṉ;  vāy kuḻaṟiṉāṉ.  avaṉukkut taṉatu tampi peyarniṉaivukku varavillai.  kāraṇam eṉṉa?  mūḷaiyil ēṟpaṭṭa kalakkam maṉattukkum ēṟpaṭṭamaiyākum.
oruvaṉ naḷḷiruḷil muttineṟi aṟiyāta eṉṟu pāṭi vaḻiyē ceṉṟāṉ.  vēkamāka ōṭivanta oru mōṭṭār vaṇṭi avaṉai mōtiṟṟu.  avaṉ kīḻē viḻuntāṉ;  maruttuvac cālaikku eṭuttuc cellappeṟṟāṉ.  maruttuvar cikiccai ceytaṉar.  kaṉavu uṇarvu ciṟitu piṟantatu.  piṟantatum avaṉ vāy mūrkkaroṭu muyalvēṉai eṉṟu pāṭiṟṟu.  cūḻntirunta
varkku oṉṟum viḷaṅkavillai.  poḻutu pularntatu.  cūḻa niṉṟavaruṭ cilar avaṉai nōkki, eṉṉa appā!  iravu ciṟitu uṇarvu piṟantatum, mūrkkaroṭu muyalvēṉai eṉṟu pāṭiṉaiyē eṉṟu kēṭṭaṉar.  yāṉ, muttineṟi aṟiyāta eṉṟu pāṭat toṭaṅkiya vēḷaiyil mōṭṭārāl mōtappeṟṟēṉ.  piṉṉē viḷaintatu oṉṟun teriyātu.  eṉ vāy, mūrkkaroṭu muyal vēṉai eṉṟu pāṭiyatum eṉakkut teriyātu eṉṟāṉ.  palarkku viyappūṭṭiṟṟu.  mūḷai ārāycciyil vallavar oruvar aṅkē pōntaṉar.  avariṭam nikaḻccikaḷ collappaṭṭaṉa.  muttineṟi aṟiyāta eṉṟu avaṉ pāṭiyavarai avaṉatu mūḷaikkum maṉattukkum iṭaiyi luḷḷa tanti narampukaḷ naṉṉilaiyiliruntaṉa eṉṟum, mōṭ ṭār avaṉai mōtiyapōtu anta narampukaṭkuk kalakkam nērntatu eṉṟum, pāṭṭiṉ toṭarcci appaṭiyē avaṉ maṉattil paṭintu kiṭantatu eṉṟum, kaṉavu uṇarcci uṟṟapōtu mūḷai narampukaṭkum maṉattukkum ēṟpaṭṭa taḷarcci ōraḷavil nīṅkiyatu eṉṟum, maṉattil muṉṉarē paṭintukiṭanta pāṭṭiṉ maṟṟap pakutiyai avaṉai aṟiyāmalē avaṉ vāy viraintu veḷiyiṭṭatu eṉṟum viḷakkañ ceytaṉar.
cēntaṉpēṭṭaiyil oru paṇṭitar iruntār.  avar pākkaḷai āyirak kaṇakkiṟ pāṭañ ceytavar;  taṅku taṭaiyiṉṟi ap pākkaḷaip pāṭavallavar.  kuṭumpattāl avarkkuk kavalai nērntatu.  taṅku taṭaiyiṉṟip pāṭum vallamai avarai viṭuttu akaṉṟatu.  ōraṭi pāṭuvār;  maṟṟōraṭi niṉaivukku varuvatillai.  avarē kāntaṉ pēṭṭaikkuc ceṉṟu cilanāḷ taṅkiṉār;  naṉṟāka uṇṭu uṟaṅkiṉār.  avariṭam pāṭal eḻumpum; pāṭṭukkaḷ paḻaiya paṭi taṅku taṭaiyiṉṟi varum.  kāraṇam eṉṉai?  kāntaṉ pēṭṭaiyil kavalai paṇṭitarai viṭṭu nīṅki niṉṟamai eṉka.  kavalaiyāl naramput taḷarcciyuṟuvatuṇṭu.  atu mūḷaikkum maṉattukkum uḷḷa toṭarpaiyum taḷarcciyuṟac ceyyum.
kavalaiyāl pīṭikkappaṭṭa oruvaṉukkup pakalil avaṉ ṟaṉ naṇpariṉ peyarkūṭa niṉaivukku varuvatillai.  avaṉ iravu uṟaṅki eḻumpōtu naṇpar peyar tāṉē niṉaivukku varum.  kāraṇam uṟakkattil kavalai ciṟitu otuṅki niṟṟalākum.
oruvaṉ iyaṟkai iṉpattil mūḻki vāḻntu vantāṉ. eppaṭiyō avaṉ vemmai nōyāl pīṭikkappaṭṭāṉ.  mūḷaiyil kotippu ēṟiṟṟu.  avaṉukku iḷañāyiṟṟiṉ oḷiyum, tiṅkaḷiṉ nilavum, vāṉiṉ nīlamum, cōlaiyiṉ pacumaiyum, paṟavaiyiṉ pāṭṭum, peṇṇiṉ vaṉappum, kuḻantaiyiṉ maḻalaiyum, vīṇaiyiṉ muḻakkum, iṉṉa piṟavum iṉpūṭṭuvatillai.  eṅkē māṟutal?  mūḷaiyil māṟutal.  mūḷaikkum maṉattukkum uḷḷa toṭarpai ōrka.  iṉṉum pala eṭuttukkāṭṭukaḷ kūṟalām.
 mūḷai naṉṉilaiyiliruttal vēṇṭum.  appoḻutē maṉamum naṉṉilaiyilirukkum.  mūḷaikkum maṉattukkum 
uḷḷa toṭarpu peritu.  attakaiya mūḷaiyaik kāttu vara vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.  kañcā, apiṉi, kaḷ, cārāyam mutaliyavaṟṟiṉ mayakkam uṟātavāṟum, vemmai, pittu, naccunīr mutaliyaṉa tēṅkātavāṟum, tīyoḻukkam mutaliyavāṟṟāṉ naramput taḷarcci uṟātavāṟum, vēṟu evvakaiyilum kēṭu pukātavāṟum mūḷai kākkappaṭalvēṇṭum.  mūḷaiyiṉ naramput toṭaikaḷ paḻutuṟṟapiṉ poṟi eṉ ceyyum?  pulaṉ eṉ ceyyum?  piṟa uṟuppukkaḷ eṉ ceyyum?  ivaikaḷ kalakkamuṟṟuk kēṭu ceyyavum pukum.  ekkāraṇam paṟṟiyum mūḷaiyil kōḷāṟu uṟutalākātu.  mūḷaikkōḷāṟu maṉakkōḷāṟākum.  ākavē, mūḷai oḻuṅkum, narampu oḻuṅkum, maṉa oḻuṅkum vāḻvukku iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟu teḷika.  ivvoḻuṅkukaḷ uḷḷoḷi viḷakkattukkut tuṇai ceyyum eṉpatum uṇaraṟpāṟṟu.
kīḻnāṭṭār karuttu
kīḻnāṭṭavar tiyāṉa yōkam mutaliyavāṟṟāl maṉattiṉ pariya iyalkaḷaiyum, nuṇṇiya iyalkaḷaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōla uṇarntirukkiṉṟaṉar.  avaikaḷiṟ pala, veṟum puṟa ārāycciyāḷarkku viḷaṅkuvatillai.  mēl nāṭṭavar itukāṟum ārāycciyāṟ kaṇṭa pala uṇmaikaḷ, kīḻnāṭṭavar aṉupavattiṟ kaṇṭa nuṭpaṅkaḷaiyellām teḷivu ceytaṟkup peritum tuṇaipuriyum nilaiyai iṉṉum aṭaiyavillai eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.
kīḻnāṭṭu akattiṇaiyar, maṉam, viḻippil peru mūḷaiyil nilavukiṟateṉṟum, kaṉavil ciṟu mūḷaiyil iṟaṅkukiṟateṉṟum, uṟakkattil itayam naṇṇukiṟa
teṉṟum, ñāṉayōkiyar maṉattait tam vayappaṭutti atai āṭṭavallavareṉṟum, ivar maṉattai uṭaluḷ evviṭattum nikaḻacceyvareṉṟum kūṟupa.  kīḻnāṭṭavar kaṇṭa nuṭpaṅkaḷ pēccaiyum eḻuttaiyum kaṭantu celvaṉa;  anupavattil viḷaṅkuvaṉa.  etaṟkum conta anupavam tēvai.  atuvē peritu.
maṉamuḷḷa iṭattaik kāṇa āḻnta ārāycciyil pukavēṇṭuvatillai.  nām 1kāṇpaṉa kēṭpaṉa eṇṇuvaṉa uṇarvaṉa mutaliyaṉa ōriṭattiṉiṉṟum tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkutal uṇmai.  avviṭam oru nuṇṇiya karuviyākavē iruttal vēṇṭum.  aḵtu etu eṉṟu eṇṇi eṇṇi ataṉūṭē āḻntu cellac cella ataṉ iṭam iyal mutaliyaṉa viḷaṅkum.
kīḻnāṭṭavar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟait tokuttuk kūṟa virumpukiṟēṉ.  innāṭṭavar ārāycci, tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  ivar maṉattai oru tattuvamākak koṇṭaṉar.  tattuvam eṉṟatum maruṭci yaṭaiyavēṇṭuvatillai;  talaik kuttal eṉṟu karuta vēṇṭuvatillai.  uḻaipput tēvai.  uḻaippil vārā uṟutikaḷillai.
māyai vakai
tattuvam eṉpatu māyākāriyam.  1māyai caṭam;  iyaṟkai eṉṟuñ collappaṭum.  māyai mūṉṟuvitam.  avai, cuttam acuttam pirakiruti eṉpaṉa.  cutta māyai mika nuṇmai vāyntatu.  ataṉ parumai acutta māyai.  acutta māyaiyiṉ tiṇmai pirakiruti māyai.  cuttam āvipōṉṟatu. acuttam 
nīr pōṉṟatu.  pirakiruti kaṭṭi pōṉṟatu.  cuttattiṉ kāriyam 2aintu.  acuttattiṉ kāriyam 3ēḻu.  pirakirutiyiṉ kāriyam 4irupattu nāṉku.  āka muppattāṟu kāṇka.  im muppattāṟun tokai.  ivaṟṟiṉ vakai toṇṇūṟṟāṟu.  toṇ
ṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷiṉ kāriyaṅkaḷē taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ.
kalātattuvam
5uyiriṉ aṟiyāmaiyai nīkkit taṉṉaippōl aṟivākka iṟaivaṉ ataṟku māyā kāriyaṅkaḷākiya tattuvaṅkaḷait taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākac cērkkiṟāṉ.  avaikaḷāl uyir ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum peṟṟu viḷakkam aṭaikiṟatu.  potuvāka  ellāt tattuvaṅkaḷālum uyir viḷakkam peṟṟālum, ciṟappāka oṉṟiṉāl aḵtu atika viḷakkam peṟuvatākiṟatu.  aḵtu etu?  atu kalā tattuvam.
uyir, viḷakkattiṉporuṭṭup pala tattuvaṅkaḷaip paṭippaṭiyē iṟaivaṉ aruṭṭuṇaiyāl peṟṟu varuṅkāl, atu 6kalai niyati kālam vittai arākam eṉṉum aintil paṭiyumpōtu puruṭaṉ ākiṟatu.  ivvaintum pañca kañcukam eṉappaṭum.  ivaikaḷai uyir peṟum pōtu ciṟitu viḷakkam peṟukiṟatu.  uyir taṉṉaic cīvaṉ - puruṭaṉ - eṉṟu uṇarva
tākiṟatu.  ivvuṇarvākiya viḷakkattai nalkuvatu kalā tattuvam.
maṉam
ikkalaiyālum ataṉ iṉattālum piṟakkum puruṭaṉ, kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟait tāṉē nikaḻttal aritu.  puruṭaṉukkut tuṇai tēvaiyākiṟatu.  at tuṇai maṉam eṉpatu.
paru uṭalil aimpoṟikaḷ malarntuḷḷaṉa.  avai ovvoṉṟilum ovvoru pulaṉ uḷḷatu.  pulaṉ vāyilāka maṉam kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai nikaḻttukiṟatu.  maṉamiṉṟip poṟi pulaṉkaḷē kāṇṭal kēṭṭal mutaliya vaṟṟai nikaḻttal arumai.  oruvaṉ kaṇ ōr aḻakup poruḷil īṭupaṭṭu ataṉ vayappaṭṭatu.  avvēḷaiyil oruvaṉ kuḻal vācikkiṟāṉ.  akkuḻalōcai, aḻakuk kāṭciyil īṭu paṭṭavaṉuṭaiya ceviyil nuḻaivatillai.  ēṉ?  maṉam kaṭpulaṉil oṉṟi niṉṟamaiyāl eṉka.   maṟṟoruvaṉ cevi nallicaiyil īṭupaṭṭu ataṉ vayamākiyatu.  annērattil aḻakē vaṭivukoṇṭāleṉa ōr uruvam avaṉ muṉṉē ulavukiṟatu.  maintaṉ kaṇṇil aḻaku uruvam tōṉṟavē illai.  ēṉ?  maṉam cevip pulaṉil oṉṟupaṭṭu niṉṟamaiyāl eṉka.  ivaikaḷāl kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai nikaḻttuvaṉa kaṇ cevi mutaliyaṉa alla eṉpatum, avai kaḷai meymmaiyil nikaḻttuvatu maṉamē eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
puruṭaṉ, kāṇṭal kēṭṭal mutaliyavaṟṟai āṟṟa maṉattuṇai tēvai.  maṉam, poṟi pulaṉkaḷ vāyilākat taṉ kaṭaṉaic ceykiṟatu.  eṉavē, maṉam puruṭa tattuvattukku muṉṉum, poṟi pulaṉkaṭkup piṉṉum niṉṟu iyaṅkuva teṉṟu collalām.  maṉam, puruṭaṉukkum pulaṉkaḷukkum iṭaiyē uḻalum tūtu eṉṟu koḷka.  taicaca akaṅkāramum cāttuvikamum kūṭiyaviṭattuk kāriyappaṭuvatu maṉam eṉṟu tattuvar kūṟuvar.  potumai nōkkip puruṭaṉukkum maṉattukkum iṭaiyēyuḷḷa cila karuvi karaṇaṅkaḷ iṅkē collāmal viṭappaṭṭaṉa.
vēṟu muṟai
iṉṉum oru muṟaiyāl maṉattaik kāṇa muyalvōm.  uṭal nilaikaḷaik koṇṭum maṉattiṉ iruppai uṇartal kūṭum.  uṭal vakai ettaṉai?  mūṉṟu.  oṉṟu parumai;  maṟṟoṉṟu nuṇmai;  iṉṉoṉṟu mutaṉmai.  ivai muṟaiyē tūlam, cūkkumam, kāraṇam eṉappaṭum.  paruuṭaliṉ (tūla carīrattiṉ) uṟuppukkaḷiṉ ceyalkaṭkellām mūlamāyiruppatu nuṇṇuṭal (cūkkuma carīram). nuṇmai, parumaikku ātāramāka niṉṟu atai iyakkuvateṉpatu iyaṟkai viti.  poṟi pulaṉ mutaliya karuvikaḷ vāyilākap paruvuṭalaip puruṭaṉ utaviyāl iyakkuvatu maṉam eṉṟuñ collappaṭukiṟatu.  paruvuṭalai iyakkuñ cūttiratāri etu?  nuṇṇuṭalā?  allatu maṉamā?  iraṇṭumā?  paruvuṭalai iyakkuvatu oṉṟē.  atu nuṇṇuṭal eṉṟuñ collappaṭu kiṟatu;  maṉam eṉṟuñ collappaṭukiṟatu.  itaṉāl aṟiyak kiṭappateṉṉai?  nuṇṇuṭalum maṉamum oṉṟeṉpatu.
nuṇṇuṭalē maṉameṉṟum, maṉamē nuṇṇuṭa leṉṟum koḷḷal tavaṟu eṉṟum, maṉam nuṇṇuṭaliṉ oru kūṟu eṉṟum colvōrum uḷar.  tattuva ulakil nuḻaintuḷḷa ciṟu ciṟu karuttu vēṟṟumaikaḷai īṇṭu nuṇuki ārāyap pukuvatu anāvaciyam.  anupavamillātār kūṟṟukkaḷum iṭaikkālattil tattuva ulakil pukuntaṉa.  tattuva ulakam cāṟṟum pulliya vēṟṟumaikaḷ anupavattil tōṉṟuva
tillai.
maṉattiṉ nilaikaḷ
iṉic ciṟitunēram maṉattiṉ nilaikaḷ mītu eṇṇañ celuttuvōm.  maṉattiṉ nilaikaḷ palapaṭap pēcap  paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ mūṉṟākavum iraṇṭākavum tokuk kappaṭalām.  maṉattiṉ mūṉṟu nilaikaḷ mēl (puṟam) - naṭu - 
aṭi - eṉpaṉa.  immūṉṟum puṟam akam eṉṉum iraṇṭil aṭaṅkum.  puṟamaṉam akamaṉam (aṭimaṉam) eṉṉum āṭciyē peritum vaḻakkiliruppatu.  naṭumaṉam eṉpatu puṟattiṉ kaṭaiyilum akattiṉ viḷimpilum iruppatu.  puṟattaiyum akattaiyum toṭarpupaṭutti iruppatu naṭu.  naṭuvaip puṟattilō akattilō cērttu, atai viṭuttup puṟattaiyum akattaiyuṅ koḷvatum marapē.  ākavē, maṉattiṉ kūṟukaḷai mēl -naṭu - aṭi eṉṟu mūṉṟākavō, puṟam akam eṉṟu iraṇṭākavō koḷḷalām.  karuttukkaḷai naṉku veḷi yiṭutaṟporuṭṭu iṅkē maṉanilaikaḷai mūṉṟākavē koḷkiṟēṉ.
ovvoṉṟaiyum curuṅkaccollum kaṭamai ēṟpaṭ ṭirukkiṟatu.  ataṉāl palatiṟa aiyappāṭukaṭku iṭam uṇṭākalām.  eṉceyvēṉ!  iṅkē pēcappaṭṭa mēl maṉam naṭumaṉam aṭimaṉam eṉpaṉa vevvēṟākap pirintu iṭaiviṭṭu niṟpaṉa alla.  vivakārattiṉporuṭṭu nilai, iṅkē maṉam maṉam eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.  maṉam oṉṟē.  atu mūṉṟu nilaikaḷai eytukiṟatu.  mēlmaṉameṉṉum puṟamaṉamē oru nilaiyil naṭumaṉamākum;  maṟṟoru nilaiyil aṭi maṉamākavum, iṉṉoru nilaiyil oṉṟumillātatākavum māṟum.  poruḷiṉ nilaikaḷai viḷakkattiṉ poruṭṭut taṉittaṉi vēṟupaṭuttip pēcuvatum oruvita marapu.
kāṭṭiṉiṉṟum putitākak koṇarappeṟṟa oru kutirai maruḷātu vaḻiyē viraintu ōṭumō?  atu puriyum tollaik kōr aḷavumuṇṭō?  atu paṇpaṭap paṇpaṭa ataṉ mūrkkam ciṟitu nīṅkum;  orōvaḻiyil (ēkatēcattil) maruṇṭu maruṇṭu ōṭuvatākum.  muṟṟum paṇpaṭṭu mūrkkam aṟavē oḻintāl, akkutirai taṉṉai ōṭṭuvōṉ uṟaṅkiṉum tāṉē vaḻipaṟṟi ēkuvatākum.  kutirai pōṉṟatu maṉam.  orē kutirai mūṉṟu nilai eytukiṟatu.  orē maṉam mūṉṟu nilai  aṭaiva tākiṟatu.  nilaimaikaḷil viḷaiyum māṟupāṭṭāl maṉa iyalpukaḷum māṟupaṭum.
maṉattiṉ mūṉṟu nilaiyum nāṭōṟum namatu anupavattil oruvāṟu viḷaṅkiyē varukiṉṟaṉa.  itai eḷitil uṇaralākum.  cintaṉā caktiyāl uṇmai teḷitalkūṭum.  namatu vāḻkkaiyil viḻippu, kaṉavu, uṟakkam uṟṟu varukiṉṟaṉa.  viḻippil uḻalvatu puṟamaṉam.  itaṉai valiyuṟutta ētukkaḷ etuvum vēṇṭuvatillai.  anupavamē cālum.  kaṉavil puṟamaṉa āṭṭam irukkiṟatā? illai.  piṉṉai etu aṅkē iyaṅkukiṟatu?  naṭumaṉam.  puṟamaṉattiṉ kuviyalē naṭumaṉam .  puṟamaṉam pulaṉkaḷuṭaṉ kalantu viḻippil uḻalkiṟatu.  kaṉavil atu pulaṉkaḷiṉ kalappai iḻantu naṭumaṉamākiṟatu.  kaṉavu kaṭanta uṟakkattil naṭumaṉam aṭiyiṟ celkiṟatu.  ataṉāl aḵtu aṭimaṉam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  aṭimaṉam paṭippaṭiyē taṉatiruppaik kulaittuk kulaittu oṭukka muṟuvatākum.  (uṟakkattil maṉam veḷi vantu ulavukiṟatu eṉṟu cila yōkiyar kūṟupa.  appoḻutu uyiraik kāttu niṟpatu pirāṇaṉ.  viḻippuṟuṅkāl pirāṇaṉ mikaviraintu maṉattukkuc ceyti aṉuppum.  maṉam taṉṉiṭam pukuntu kaṭaṉāṟṟum)  viḻippilum kaṉavilum uṟakkattilum maṉam uṟum nilaikaḷ tiyāṉayōkap perukkil naṉku viḷaṅkum.
puṟamaṉam alaivateṉpatum, naṭumaṉam maruḷukku (hipṉoṭi nilaikku) uriyateṉpatum, aṭimaṉam tiyāṉa
yōkattukku uriyateṉpatum īṇṭuk kuṟikkaṟpālaṉa.  ikkuṟippu, piṉṉē maṉattaippaṟṟi varuvaṉavaṟṟiṟkut tuṇai ceyvatākum.
puṟamaṉam
mēlmaṉameṉṉum puṟamaṉam poṟi pulaṉ mutaliya karuvikaḷuṭaṉ kūṭi viṉaikaḷai āṟṟukiṟatu.  immaṉam kuṟumpukaḷ palavaṟṟiṟkum mūlamāka niṟpatu eṉṟu collap paṭukiṟatu.  itaip 1pēyeṉṟum kuraṅkeṉṟum āṉṟōr iḻittuk kūṟiyuḷḷaṉar.  ippollā maṉattai aṭakki vayappaṭuttuvataṉ 2arumaippāṭṭai anupūtimāṉkaḷum aruḷiyuḷḷārkaḷ.
pollāta puṟamaṉam kuvintu kuvintu naṭumaṉamākit 
taṉ kuṟumpuc cēṭṭaikaḷiṉiṉṟum paṭippaṭiyē viṭutalai yaṭaiyum iyalpum uṭaiyatu.  naṭumaṉam viḷakkamuṟuntaṟu vāyil atu puṟamaṉak kālāl utaiyuṇṇum.  avvēḷaiyil atai mika eccarikkaiyāka naṭattal vēṇṭum.  naṭumaṉattai nalvaḻiyil naṭattum payiṟci iṉṟiyamaiyātatu.  naṭumaṉam nalvaḻiyil cellac cella ataṟkup puṟattākkutal paṭip paṭiyē aṟṟuppōkum.  atu palavita aruñceyalkaḷ nikaḻttuvatākum.  nāḷaṭaivil aḵtu aṭimaṉamākum.  aṭimaṉam arumpumpōtē aḵtu aṟattiṉ uṟaiyuḷākum.  ellā nalaṉkaḷum muḷaiyum iṭam atuvē eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
naṭumaṉam
puṟamaṉam poṟi pulaṉ mutaliya karuvikaḷuṭaṉ kalantu ulakuṭaṉ toṭarpukoḷḷum oṉṟātalālum, ataṉ ceyalkaḷ peritum veḷippaṭaiyāka viḷaṅki varutalālum ataippaṟṟi viritturaippatu anāvaciyam.  aṭimaṉam paṇ paṭṭatoṉṟātalālum, aḵtu oṭukkamuṟum iyalpiṉa tātalālum ataippaṟṟiyum virivurai peritum vaḻaṅka vēṇṭuvatillai.  ātaliṉ, naṭumaṉattaip paṟṟic ciṟitu pēcalāmeṉṟu karutukiṟēṉ.
puṟamaṉam poṟipulaṉkaḷiṉ vaḻi uḻaṉṟē ulakuṭaṉ toṭarpukoḷkiṟatu.  ataṉāl ataṟkup poṟi pulaṉkaḷiṉ kalapput tēvaiyākiṟatu.  akkalappiṉṟip puṟamaṉam oṉṟum ceyyātu.  puṟamaṉam poṟipulak kaṭṭuṭaiyatātal karutaṟ pālatu.  naṭumaṉam poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappillāmalē iyaṅkavallatu.   itaṟkup poṟi pulakkaṭṭillai.  kaṭṭuṭaiya oṉṟiṉum kaṭṭaṟṟa oṉṟu cakti vāyntateṉṟu collalum vēṇṭumō?
yāṉ iṅkē irukkiṟēṉ.  eṉatu puṟamaṉam iṅkirunta
paṭiyē palaviṭaṅkaṭkup paṟantu cellum.  ammaṉam uṅkaḷaip pārkkiṟatu;  kāvēriyaik kāṇkiṟatu;  potikaiyil pukukiṟatu.  kaṉṉiyaic cārkiṟatu;  kaṅkaiyai aṭaikiṟatu;  imayattai naṇṇukiṟatu;  cīṉattiṟ celkiṟatu;  caipēriyāvaic cēr
kiṟatu;  niyuyārkkai nāṭukiṟatu;  laṇṭaṉukkup pōkiṟatu;  pampāy varukiṟatu;  uṅkaḷai nōkkukiṟatu.  ivaikaḷiṟ cila yāṉ kaṇṭaṉa;  cila kēṭṭaṉa.  kāṇātaṉavum kēḷātaṉavum puṟamaṉattil iṭam peṟumā?  iṭam peṟā.  puṟamaṉam kuvintu naṭumaṉam viḻittu eḻuntāl kāṇātaṉavum kēḷātaṉavum eḷitil viḷaṅkum;  naṉi viḷaṅkum.
māṉatak kāṭci
iṅkē puṟamaṉattukkum naṭumaṉattukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ.  puṟamaṉam poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappuṭaiyatu. ataṉāl atu kaṭṭu uṭaiyatākiṟatu.  naṭumaṉamō poṟi pulaṉkaḷiṉ kalappillātatu.  ataṉāl atai eppoṟiyum eppulaṉuṅ kaṭṭuppaṭuttuvatillai.  kuruṭarum ceviṭarum naṭumaṉam naṉku viḷaṅkappeṟuvarāyiṉ, avarum ōriṭattil iruntapaṭiyē ellāvaṟṟaiyum aṟiyum pēṟu peṟuvar.  naṭumaṉa viḷakkam, māṉatak kāṭci - yōkak kāṭci - eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
tamiḻnāṭṭil taṇṭiyaṭikaḷ eṉṟoru nāyaṉār iruntaṉar.  avar kuruṭar.  avar nāṭṭamiku taṇṭi eṉṟu vaṉṟoṇṭarāl pōṟṟappeṟṟār.  nāṭṭam puṟattai uṇarttuvataṉṟu;  akattai uṇarttuvatu.
ippeṟṟi vāynta naṭumaṉa viḷakkam namakku vēṇṭumā? vēṇṭāvā? vēṇṭā eṉṟu aṟiñar evarum karutār.  avviḷakkam peṟa muyalvatu aṟivuṭaimaiyākum.  ataip peṟum vaḻi mutaliyavaṟṟaik kuṟittup piṉṉē pēcuvaṉ.  naṭumaṉap paṭikaḷil āḷ ēṟuṅkāl cila vicittiraṅkaḷ āṅkāṅkē nikaḻum.  itaṟkup palaruṭaiya vāḻkkaik kuṟippukkaḷirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷaic curuṅkiya muṟaiyil kuṟittuc celliṉum kāla varampu kaṭattal nērum.  ātalāl cilaruṭaiya vāḻkkaik kuṟippukkaḷai āṅkoṉṟu īṅ koṉṟākat tūvic celkiṟēṉ.  maṉṉittal vēṇṭum.
cila nikaḻccikaḷ
kūlriṭj vaḻakkampōlap pāṭṭu eḻutap pukuntār.  orupōtu taṭai ēṟpaṭṭatu.  avar cintaṉaiyil āḻntār.  kaṇkaḷ cōrntaṉa.  poṟi pulaṉkaḷiṉ kūṭṭuṟavu aṟṟatu.  annilaiyil avartaṅ kai eḻutat toṭaṅkiyatu.  ciṟitu nēraṅ kaṭantu kūlriṭjiṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa.  avar pāṭṭu muṟṟup
peṟṟiruttal kaṇṭār;  viyappaṭaintār;  yār eḻutiyatu eṉkiṟār;  kaiyeḻuttut tammuṭaiyatāyirut talaik kāṇkiṟār;  kaṉavu niṉaivāki eḻuttākiyatai uṇarntu
koṇṭār.  puṟattāl ākāta oṉṟai akam ākkiyatu!
purākṭar eṉpavar caturaṅka āṭṭattil talaippaṭṭār.  avarukkut tūkkam vantatu.  avartaṅ kai maṭṭum yāṉaiyai
yum, kutiraiyaiyum uruṭṭik koṇṭiruntatu.  avarē veṟṟi peṟṟār.  purākṭar kaṇ viḻittār;  naṇpar vāyilāka veṟṟiyai uṇarntār;  viyappuṟṟār.  kaṉavu niṉaivākic ceyalākiyatu!  akakkaṇ ceyyum aṟputam eṉṉē!  eṉṉē!  ōriṭattil viḷaṅkappeṟāta ariya kaṇitam purākṭariṉ kaṉavil viḷaṅkiyatām.
naṭumaṉam malara malara viḻippilēyē pala ariya kāriyaṅkaḷai nikaḻttum āṟṟalai atu peṟuvatākiṟatu.  ṭākṭar lējjaippaṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ.  avar vēkamāka ōṭiya iyantirattai niṟuttiyatum, kūṭṭattilirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai orē camayattil oru kaṇattil tuyilac ceytatum viḻippil nikaḻntaṉavē.
laṇṭaṉil haiṭpārk eṉṟu oṉṟuḷatu.  av viṭattil pāmpē kiṭaiyāteṉṟu pēcappaṭṭatām.  aṅkirunta hipṉoṭiṭ oruvar, nāḷai iṅkē pāmpukaḷē maliyum eṉṟār.  avartaṅ kūṟṟu nakaril paraviṟṟu.  aṭutta nāḷ makkaḷ kūṭṭam pārkkil tiraṇṭatu.  hipṉoṭiṭum aṅkē pōntār.  eṅkaṇum pāmpukaḷē maliyalāyiṉa. aṟiñariṉ naṭumaṉam etai eṇṇiyatō atu, atuvākavē eṅkum kāṭciyaḷittatu.
mēlnāṭṭil oru cakōtariyār piṟar eṇṇuvaṉa vaṟṟai, avaravar uḷ nuḻaintu nēriṟ kaṇṭāṟpōla avvavvāṟē uṭaṉ uṭaṉ veḷiyiṭṭu vantaṉar.  innāḷil cilar accakti peṟṟuḷḷaṉar.  ciṟcilar caktiyait tur
viniyōkañ ceykiṉṟaṉar.  naṭumaṉa viḻippu eṉṉavē ceyyātu!
airōppāvil muṉṉorupōtu oru makāyuttam naṭaipeṟṟatu.  ōriṭattil oru pakkam oru paṭṭāḷam amarntiruntatu.  iravil cuṟṟuppakkaṅkaḷil āṅkāṅkē kāvalāḷar niṟuttappaṭṭaṉar.  kāvalāḷaraic cōtikkac cēṉait talaivar varuvar;  pōvar.  oru kāvalāḷiyait tūkka mayakkam aṭarntatu.  avaṉ mayaṅkiṉāṉ.  āṉāl avaṉ naṉṟākat tūṅkiṉāṉillai.  annilaiyil avaṉatu kait tuppākki naḻuvi viḻuntatu.  talaivar vantār.  kutiraiyoli kaṉavu  nilaiyiluḷḷa kāvalāḷikkut terintatu.  uṭaṉē avaṉ eḻuntu pakkattilirunta oru perum pīraṅkiyait 
tūkkic cumantu niṉṟāṉ.     talaivar akkāṭciyaik kaṇṭār. kutiraiyai viṭuttu iṟaṅkiṉār;  kāvalāḷiyai aṇukiṉār.  kāvalāḷi viḻippilillai.  talaivar cilaraik kūvi aḻait tār.  avartaṅ kūccal kāvalāḷiyai viḻikkac ceytatu.  talaivar kāvalāḷiyai nōkki eṉṉa!  hivvaḷaṣi peḷīya pīraṅkiyai eppaṭit tāṅki piṟkiṟāy? eṉṟu kēṭṭār.  kēṭṭatum kāvalāḷiyiṉ puṟamaṉam pulaṉkaḷuṭaṉ cēra lāyiṟṟu.  uṭaṉē pīraṅki avaṉai uṟuttik kīḻē viḻuntatu.  maṉam pulaṉkaḷil kalavāta kālattil ataṟku uṇṭākum vallamai varuṇaṉaikku eṭṭuvatō?
cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalai aṭikaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  avartam arumaip putalvar vitvāṉ maṟai:  tirunāvukkaracu iḷaiñarāyirunta ñāṉṟu nōy vāyppaṭṭār.  maruntukaḷāl payaṉ viḷaiyavillai. aṭikaḷ tam putalvarai oruvita aṟituyilil amarttiṉār.  tam maṉattiṉ vaḻiyē putalvar maṉattai iyaṅkac ceytār;  nōyē pō eṉṟār.  nōy aracai viṭuttu akaṉṟatu.
maṟai :  tirunāvukkaracariṉ aṉṉaiyār aṟituyilil kāṇum nikaḻccikaḷ viḻippulakil naṭappaṉavākiṉṟaṉa.  tamatu putalvimāruḷ oruvar oru kēṇiyil viḻuntatāka ammaiyār orupōtu aṟituyilil kaṇṭaṉar.  avar kaṇṭatu niṉai
vulakil nikaḻntatu.  maṟṟumorupōtu ammaiyār tam mūtta putalviyār kōvaiyil iṟantupaṭṭatākak kaṉavulakil kaṇṭār.  kālaiyil tam mūtta putalviyār iṟantupaṭṭa ceyti ammaiyārkkuk kiṭaittatu.
ivaikaḷiṟ cila yāṉ nūlkaḷiṟ paṭittavai;  cila kēṭṭavai.  kaṇṭaṉa cila kūṟa virumpukiṟēṉ.
irāyappēṭṭaiyil ayōttitā paṇṭitar eṉpavar oruvar iruntār.  avar ciṟanta maruttuvar;  nūlāciriyar;  tamiḻnāṭṭil pauttam vaḷarttavar.  appaṇṭitariṭam oṟṟait talainōyar varumpōtellām avar maruntu koṭuppatillai.  avar nōyāḷariṉ talaiyil oru pāti vaḷainta irumpait taṭavuvar;  nōy tīrntuviṭum.  tēḷ koṭṭalukkum pāmpuk kaṭikkum paṇṭitar maruntu cikiccai ceyvatillai.  avar puṉṉakai purintukoṇṭē tamatu talaiyaic corivar.  kūkkuraliṭṭum aḻutum puraṇṭum vantavar cirittu niṟpar.  tīrāta mayakkaṅkaḷaiyellām ayōttitāsar, āṭkaḷait tamatu muṉṉē irutti avarkaḷai uṟṟunōkki nōkkik kuṇañ ceyvar.  paṇṭitar tamatu ceyalkaḷaip perumitamākap pēcuvatillai.  avar, cilanāḷ payiṟci ceytāl ellārkkum iccakti uṇṭākum eṉpar.  mūlam naṭumaṉa viḷakkamē.
yāṉ ciṟuvaṉāyiruntapōtu ceṉṉaik kantacāmik kōyil pakkam ceṉṟapōtellām aṅkē ōr aḻuk
kuruvam eṉ kaṇṇil paṭuvatuṇṭu.  avaraic cāmiyār cāmiyār eṉṟu oru kūṭṭam cūḻnta vaṇṇa mirukkum.  pala āṇṭu kaṭanta piṉṉai, naṇpar vēlūr irattiṉavēl mutaliyārāl aḻukkuruvac cāmiyār māṇpu teriyavantatu.  naṇpar orumuṟai accāmiyāriṭam eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar.  iruvēmum vaḻiyil pēciyavaṟṟiṉ cārattai vāy pitaṟṟuvatupōla ac cāmiyār veḷi yiṭṭaṉar.  avartam naṭumaṉattil ematu pēcciṉ cāram paṭintu kiṭantatu.  camayam nērntapōtu atu puṟattē veḷiyāyiṟṟu.
naṇpar irattiṉavēl mutaliyār uyirnūl payiṉṟu tērcciyaṭaintu pi. ē. paṭṭam peṟṟavar.  avartam perum
poḻutu yōkāppiyācattilēyē cellum.  avar ceṉṉai irāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capaikkuriya kukāṉanta nilaiya ttil cila nāḷ taṅkiyiruntaṉar.  orunāḷ naḷḷiravil avar vāy pitaṟṟiṉar.  yāṉ viḻittu avarai eḻuppi eḻuppip pārttēṉ.  avar viḻitteḻa villai.  an nilaiyil avartam vāy, paṭṭiṉappālaiyil oru pakutiyaip pāṭalāyiṟṟu.  yāṉ avarai eḻuppuvatai niṟuttik koṇṭēṉ.  urai colluṅkaḷ eṉṟēṉ.  urai oḻuṅkāka veḷivantatu.  ilakkaṇak kuṟippukkaḷ kēṭṭēṉ.  avai kaḷuñ collappaṭṭaṉa.  ēṟakkuṟaiya araimaṇi nēram campāṣaṇai naṭantatu.  viḻippil pēcuvatupōlavē ellām naṭantaṉa.  piṉṉē paṭippaṭiyē naṇpar vāy kuḻaṟik kuḻaṟi viḻittaṉar; eḻuntaṉar;  eṉṉaik kūppiṭṭaṉar;  nām naḷḷiravil paṭṭiṉap pālaiyaip paṟṟip pēcutal eṟṟukku nērntatu eṉṟu viṉaviṉar.  iruvēmum nīṇṭa nēram maṉattiṉ kūṟupāṭukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum pēcip pēci iravaip pōkkiṉōm.
kukāṉanta nilaiyattil paṭuttuvanta vēṟu oruvar 
vē. tiyākarāyar eṉpavar mika iḷaiñarākayiruntapōtu cila vēḷaikaḷil irattiṉavēl mutaliyāraip pōlavē kaṉavil uraiyāṭiyatai yāṉ kāṇalāṉēṉ.  ivvāṟu uraiyāṭuñ cilaraip piṉṉāḷil yāṉ cantittal nērntatu.  aṇittē oruvar naṭumaṉa uṇarviliruntu pēci vantatu iṭaiyil niṉṟamai kaṇṭēṉ.  ivaikaḷellām toṭakkattil tōṉṟum miṉṉalkaḷākum.  immiṉṉal tōṉṟap peṟuvōr naṭumaṉa viḷakkattukkuriya payiṟcikaḷai muṟaiyē ceytuvaruvarēl, avarkku viḻappilēyē māṉatak kāṭci viḷaṅkuvatākum.
yāṉ paḷḷi viṭuttatum camayanūl cilavaṟṟaip paṭittu vantēṉ.  annāḷil appaṭippu eṉakkuc cāmiyār pittai eḻuppiṟṟu.  akkālattil tiruvāṉmiyūril oru cāmiyār iruntār.  avartam perumai ceṉṉaiyil pala iṭaṅkaḷil pēcappaṭṭatu.  avaraik kāṇa yāṉ cilaruṭaṉ pōvatu vaḻakkam.  cāmiyār mauṉi.  avar tamatu uḷḷak kiṭakkai kaḷai maṇalil eḻuti eḻutik kāṭṭuvar.  orunāḷ cumār piṟpakal mūṉṟarai maṇiyirukkum.  aṅkē  vēṟoru cāmiyār vantār.  avartam vikāra vaṭivam eṅkaḷukku accamūṭṭiṟṟu.  avar tiruvāṉmiyūr cāmiyāriṭam pēcip pēci iṭai
yiṭaiyē vittaiyaik kaṟpiyuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk kēṭṭup pārttār.  eṅkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai.  āval maṭṭum atikarittatu.  eṉṉa vittai eṉṟu vikāra cāmiyārai yāṉ kēṭṭēṉ.  avar cīṟiviḻuntār.  avar tiṭīreṉa eḻuntu, 
tam kaiyilirunta kōlāl mauṉa cuvāmiyaic cuṟṟi 
oru vaṭṭamiṭṭār.  iṭṭatum, mauṉi appaṭi ippaṭi acaintārillai.  kaikālkaḷ kaṭṭuppaṭṭaṉa.  avaratu tuṉpam eṅkaḷ uḷḷattai urukkiṟṟu.  mauṉa cāmiyār ciṟitu nēraṅ kaṭantu vīṟi eḻuntār;  ōṭiṉār;  vāṉmiyūr appaṉ tirukkuḷattil mūḻkiṉār;  tiruk kōyilaik kumpiṭṭār;  tirumpivantu amarntār.  vikāra cāmiyār mīṇṭum vaṭṭak kōṭiṭṭār.  immuṟai mauṉa cāmiyārai vaṭṭam oṉṟuñ ceyyavillai.  cūḻntirunta palarum vāḷā iruntaṉar.  yāṉ mauṉa cāmiyārai nōkki, cāmi!  oṉṟum viḷaṅkavillaiyē eṉṟēṉ.  avar, eṉatu kavalai īṉam eṉakkut tuṉpam viḷaittatu eṉṟu eḻutiṉār.  vēṟu eṉṉeṉṉavō eḻutiṉar.  avaikaḷai iṅkē virittal anāvaciyam.  eṉatu aiyam nīṅkavillai.  piṉṉē yāṉ akattiṇaiyaruṭaṉ neruṅkip paḻakap paḻakac cāmiyārkaḷ nilaikaḷ pulaṉāyiṉa.  iruvarum ōraḷavil naṭumaṉam viḷaṅkap peṟṟavar eṉpatum, oruvar maṉam ākkattiliruntapōtu atu maṟṟoruvar maṉattai āṇṭatu eṉpatum, piṉṉē ivar maṉam ākkam peṟṟu avar maṉattai āṇṭatu eṉpatum, vikāra cāmiyār tamatu maṉa viḷakkattait tīya vaḻiyil payaṉpaṭuttiṉār eṉpatum, naṭumaṉam cevvaṉē paṇpaṭṭāl ataṟku ettakaiya vīḻcciyum nērāteṉpatum, iṉṉa piṟavum oruvāṟu viḷaṅkalāyiṉa.
yāṉ āyiramviḷakku veliyaṉpaḷḷiyil āciriyaṉā yiruntapōtu oru kiṟituva cakōtara caṅkattiṟ cērntu toṇṭāṟṟi vantēṉ.  kōyil kiṟituvar accaṅkattai veṟuttup paḻippatuṇṭu.  caṅkattil āviyulaka nuṭpaṅkaḷ ārāycci ceyyappaṭṭaṉa.  ataṉ payaṉāka iruvar tērcci yaṭaintaṉar.  avar, oru ciṟu paiyaṉ muṉṉē oru paḷiṅkup pottāṉaik kāṭṭik kāṭṭi avaṉai mayakkattil atāvatu tuyilil cērppar.  pala kēḷvikaḷ kēṭkappaṭum.  patilkaḷ paiyaṉ vāyilāka veḷivarum.  xUehŸ igaid neh¡» ïUtUŸ xUt®, ‘Õ£l® v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu kēṭṭār.  ‘nkh£r¤âš’ v‹w gâš »il¤jJ; Û©L« ‘btÞÈ’ v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu kēṭṭār.  mōṭcattil eṉṟa patilē vantatu.  ah‹ igaid¥ gh®¤J ‘jhíkhdh® v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  narakattil eṉṟu viṭai piṟantatu.  kWgoí« ‘e«khœth® v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu viṉaviṉēṉ.  naraka viṭaiyē piṟantatu.  eṉ maṉam puḻuṅkiṟṟu.  vīṭu cērntēṉ.  hipṉoṭisattil naṟpayiṟci peṟṟa tiru. ār. kē. nāyuṭuviṭañ ceṉṟēṉ;  nikaḻccikaḷai muṟaiyiṭṭēṉ.  mt®, ‘igaid¤ JÆy¢ brŒaî« nfŸÉfŸ nf£î« v‹id¢ r§f¤jh® ÉLtuh? eṉṟu kēṭṭaṉar.  caṅkattār cammatam peṟappaṭṭatu.  tiru. nāyuṭu kuṟippiṭṭa oru nāḷil caṅkam pōntu, tamatu muṟaippaṭi paiyaṉait tuyilac ceytaṉar.  piṉṉē avar, pīṭṭar eṅkē irukkiṟār?  eṉṟu viṉaviṉar.  narakattil eṉṟa patil kiṭaittatu.   Û©L« ‘jhíkhdh® v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu kēṭṭaṉar.  mōṭcattil eṉṟa patil kiṭaittatu.  mōṭca narakam uḷḷa iṭam hipṉoṭiṭ maṉam eṉpatu teḷivāyiṟṟu.  hipṉoṭiṭ maṉattukkup paiyaṉ maṉam eḷimai ākiṟatu.  ammaṉam niṉaippatai immaṉam veḷi yiṭukiṟatu.  eṉṉa aticayam!
maṇiviḻāt talaivarkkum eṉakkum terinta jōciyar oruvar irukkiṟār.  avar, evar eṉṉa niṉaintuvarukiṟārō atai nēriṟ kaṇṭatupōlak kūṟuvar.  itu palarai mayaṅkac ceytatu.  maṇiviḻāt talaivar, itu maṉappāṅku.  namatu niṉaivukaḷ paṭiyum maṉam jōciyariṭam malarntirukkiṟatu.  maṉattil paṭintaṉavaṟṟait tiraṭṭi avar veḷiyiṭukiṟār eṉṟu colvar.  iccol cilarkkup piṭippatillai.  maṉaiyal teriyātārkku ellām viyappākavē tōṉṟum.
maṟṟumoru jōciyar niṉaivu iṅkē utikkiṟatu.  avar tañcaiyil vāḻntavar.  kaṭitattil cila kēḷvikaḷ poṟittu, atai uraiyil cēmittu, arakkiṭṭu aṉuppiṉāl jōciyar uṟaiyai uṭaiyāmalē patil viṭuppar.  avarkku irāyap
pēṭṭai naṇpar pa. kōvintarājar eṉpavar oru kaṭitam varaintu koṇṭiruntār.  atil poṟikkap peṟṟirunta kēḷvikaḷuḷ oṉṟu.  ‘v‹ jhah® v¥bghGJ ïwªJgLth®? eṉpatu.  mU»Uªj eh‹, ‘v‹ jªijah® v¥bghGJ ïw¥gh®? eṉṟoru kēḷviyaiyum cērkkumāṟu naṇparait tūṇṭiṉēṉ.  akkēḷviyum cērkkappaṭṭatu. kaṭitam muṟaippaṭi aṉuppappaṭṭatu. viṭaivantatu. tāyār iṉṉum ōrāṇṭil iṟappār eṉṟum, tantaiyār iṟakka iṉṉum ēḻāṇṭu ākum eṉṟum viṭaiyil kāṇappaṭṭaṉa.  naṇpar tantaiyār māṇṭu pala āṇṭukaḷāyiṉa.  cōtiṭar maṉattil kēḷvikaḷ urukkoṇṭaṉa.  āṉāl nikaḻccikaḷiṉ uṇmai uṇarum nilaiyai avar maṉam aṭaiyavillai.  itaṉāl naṭumaṉa viḷakkattilum pala tiṟaṅkaḷ uṇṭu eṉpatum, ovvoruvarkku ovvoru vakaiyil viḷakkam nikaḻum eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ippoḻutu kuṟimēṭai niṉaivu eḻukiṟatu.  uṅka ḷukkum anniṉaivai uṇṭākkiviṭṭēṉ.  anta ulakilum yāṉ nuḻaintu ārāycciceytuḷḷēṉ.  ataippaṟṟit taṉi nūloṉṟu eḻutavum eṇṇiya kālamuṇṭu.  kuṟicollu talum maṉōvittai eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
kūṭam pala vaḻiyil alaṅkāram ceyyappaṭṭuḷḷatu.  viḷakku veḷiccam kaṇṇaip piṭuṅkiyatu.  pampai uṭukkai, cilampu mutaliya vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.  pāṭṭukaḷ vīṟukiṉṟaṉa.  karppūra tīpam erinta vaṇṇamirukkiṟatu.  peṇ maṇi kuḷirnta nīrāṭi vantu pīṭattil amarkiṟāḷ.  āṅkuḷḷa alaṅkāramum, vāttiya muḻakkamum, pāṭṭoliyum, piṟavum avaḷ pulaṉkaḷaik kavarkiṉṟaṉa.  talaimaip pūcāri karppūra tīpattai uṟṟu nōkkumāṟu avaḷaip pārttup pārttu aṭikkaṭi kūkkuraliṭukiṟāṉ.  karppūra tīpattai iṭaiviṭātu uṟṟunōkkiyirukkum peṇmaṇiyiṉ puṟamaṉam kuvikiṟatu;  naṭumaṉam ciṟitu arumpukiṟatu.  immaṉattil aṅkuḷḷavar kaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ paṭikiṉṟaṉa.  maruḷiluḷḷa peṇmaṇi talaimaip pūcāriyiṉ vaḻiniṉṟu kuṟicollat toṭaṅku kiṟāḷ.  cātāraṇa makkaḷukku viyappuṇṭākiṟatu!
kuṟimēṭai ārāycciyil yāṉum eṉ naṇparkaḷum talaippaṭṭirunta kālattil nērnta nikaḻccikaḷil iraṇ ṭoṉṟai iṅku iyampa muṟpaṭukiṟēṉ.
irāyappēṭṭaiyilē oru periya kuṭumpattaic cērnta peṇmaṇikkut teyvamēṟṟa nāḷ kuṟikkap
paṭṭatu.  akkuṭumpam eṉpāl cakōtara nēyam pūṇṭatu.  cakōtariyārai yāṉ naṉku aṟivēṉ;  avariṭam aṉṟu pakal aṇuki, ammā!  yāṉ colvataik kēḷum.  iṉṟiravu kolukkūṭattil karppūra tīpattaiyō allatu kuṟippiṭṭa vēṟu oruviḷakkaiyō uṟṟuuṟṟu nōkkumāṟu pūcāri ummait tūṇṭi tūṇṭi uṭukkaiyaṭippāṉ;  pāṭṭup pāṭuvāṉ.  avvēḷaiyil nīr maṉattai avaṉ vaḻic celut tāmal tiruppōrūrukkup pōkum pātai, paṭakup pirayāṇam, vāṇiyaṉ cāvaṭiyiliṟaṅkal, kaṭṭuccōṟuṇṇal, kōvaḷak katavaṭaippu, uppaḷam, paṭakuviṭṭiṟaṅkal, kūṭṭattuṭaṉ uraiyāṭi vaḻinaṭattal, tiruppōrūr aṭaital, cattiram cērtal, uṇavaruntal, kālaiyilē caravaṇappoykaiyil nīrāṭal, tēṅkāy paḻam vāṅkal, kōyilai valamvaral, pirārttaṉai celuttal, piccaikkārar nerukkam mutaliya vaṟṟaip paṭippaṭiyē toṭarcciyāka niṉaintukoṇṭē irum;  tiruppōrūr yāttirai muṭintuviṭiṉ, umakkut terinta pāṭalkaḷai maṉattuḷḷē pāṭikkoṇṭirum;  vēṟuvaḻiyil maṉattaic celuttik koṇṭirum eṉṟu coṉṉēṉ.  cakōtariyār eṉcoṟ paṭi naṭakka uṟutimoḻi kūṟiṉar.  pūcāri eṉṉeṉṉavō ceytu pārttāṉ.  avaṉ vittai palikkavillai.  eṉ ceyvāṉ pāvam!  ikkūṭṭat til tīṭṭukkārar vantirukkiṟār.  ataṉāl maruḷ varavillai eṉṟu kataṟi vāḻttup pāṭiṉāṉ.  cakōtariyār maṉam pūcāriyiṉ mayakka vittaikku eḷimaiyākavillai.  viḷakkam vēṇṭumō?
ēmāṟṟak kuṟi mēṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. maṉaṅ kuviyap peṟātārum kuṟicolvatuṇṭu.  avariṭai mōcam, vañcam, cūḻcci mutaliya koṭumaikaḷ tāṇṭavam puriyum.  paṇam paṟikka valla camarttarum kuṟikkut tuṇai ceyvar.  ivvaniyāyaṅ kaḷai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  ivaikaḷilum eṉatu cōtaṉai naṭantatu.
irāyappēṭṭaikkaṭutta vināyakampēṭṭaiyilē oru kuṟimēṭai amaikkappaṭṭiruntatu.  aṅkē ōr ammaiyār cevvāy - caṉikkiḻamaikaḷil kuṟi colvār.  ammaiyārukku uṇmai maruḷ varuvatillai;  naṭippu maruḷ varuvatuṇṭu.  avartam maruḷaic cōtippataṟkeṉṟu ōr iḷaṅkuḻu tiraṇṭatu.  akkuḻuviṉar oru caṉiyaṉṟu parutta neriñci muṭkaḷaip paṟittuc cēmittu, ammaiyār nīrāṭi varuvataṟkuḷ, avar amarntu kuṟicollum viḷakku niḻal ceṟinta iṭattil muṭkaḷait tūvip parappiṉar.  ammaiyār vaḻakkampōl nīrāṭi aṭṭakācamākat tamakkuriya pīṭattamarntu talaiyaic cuḻaṟṟiṉār. cuḻal mika mika muṭkaḷuñ cuḻaṉṟaṉa.  ammaiyārkku nōypoṟukka muṭiyavillai.  avar karumpuṭavai uṭutti aṅkē niṉṟirunta oruttimītu pāyntu avaḷai aṭittut turatti, iṉṟu iṅkē kāṭṭēri vantatu eṉṟu coṉṉār.  coṉṉatum teyvam malai yēṟiviṭṭatu.  kūṭṭam palavāṟu pēcip pēcik kalaintatu.
mayilāppūril ōr iḷamkaimpeṇ kuṟi colli vantāḷ.  maruḷ avaḷai aṇukuvatē illai.  iḷampeṇ periya mōcakkāri.  avaḷ cūḻccikaḷ aḷappariyaṉa.  avaḷ vīṭṭiṉ orupakutiyil ōlai vēynta māṭṭut toḻuvam oṉṟiruntatu.  ataṉmītu ularnta curaikkoṭikaḷum piṟavum paṭarntiruntaṉa.  orunāḷ mālai, antivēḷai - toḻuvattiṉ ucciyil pāmpu paṭam eṭuttu āṭuvatu pōṉṟa oru tōṟṟam uṇṭāyiṟṟu.  pāmpu appaṭi ippaṭi acaiyavillai.  paṭam acaintukoṇṭē iruntatu.  iḷampeṇ eḻuntāḷ;  talai virittāṭiṉāḷ;  kūccaliṭṭāḷ;  pāḷaiyattu māmāri paṭameṭuttu āṭukiṉṟāḷ;  valatu coṉṉa pērkaḷukku vantiṭumē pēti - vantiṭumē cāvu . . . eṉṟu alaṟiṉāḷ.  kūṭṭam perukiviṭṭatu.  ivvaḷavu cantaṭikkum pāmpu ōṭāma lirukkiṟatē;  paṭamum oṭuṅkāmalirukkiṟatē;  eṉṟu cilar aiyuṟṟaṉar.  maruṇṭu niṉṟavarellām eṉṉeṉṉavō pēciṉar.  añcā neñcuṭaiya oruvar taṭaikaḷaiyellām mīṟi ēṇi tāṅkip puṟappaṭṭār;  piṉpuṟam ceṉṟār; toḻu vattiṉmītu ēṟiṉār;  pāmpiṉ paṭattaik kiḷḷi yeṭuttār;  kīḻē iṟaṅkiṉār;  pāmpiṉ paṭam pāruṅkaḷ, pāruṅkaḷ, eṉṟu kiḷḷik koṇarntataik kāṭṭiṉār.  poruḷ eṉṉa?  pāmpiṉ paṭamā?  ularnta curai ilai!  anti vēḷaiyil atu pāmpākiviṭṭatu!  paḻutai pāmpākiya kataiyō eṉṉavō teriyavillai.
vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ maṉōnilaikaḷiṉmītum eṉ karuttu naṭakkiṟatu.  vilaṅku mutaliyavaṟṟiṉ maṉō nilaikkum maṉita maṉōnilaikkum vēṟṟumai uṇṭā? illaiyā?  vēṟṟumai uṇṭu eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  itu potukkūṟṟu!  perumpāṉmai nōkkic collappaṭuvatu.  etaṟkum puṟanaṭai uṇṭu.  maṉitarilum nāyuṇṭu; kaḻutaiyuṇṭu;  puliyuṇṭu;  piṟavuṇṭu;  vilaṅku maṉōnilaiyai villiyam jēm uḷḷiṭṭa akattiṇaiyar naṉku āyntu pala nuṭpaṅ kaḷai ulakukku utaviyuḷḷaṉar.  avar tamatu nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa oru nāyiṉ naṭakkai pōṉṟatoṉṟu āyiram viḷakkil oru nāyiṉiṭattilum nikaḻntatu.
āyiram viḷakkil ōr āṅkilō intiyar orunāy vaḷarttār.  an nāy aṟivum parivum uṭaiyatu;  āṅkilō intiyarpāl naṭpukkoṇṭa eṉṉai āyiramviḷakkup pātaiyil pārkkumpōtellām annāy eṉṉuṭaṉ paḷḷivarait toṭarntu vantu tirumpum.  an nāyai oru naṇpaṉ eṉṟē colvēṉ.  ataṉ aruñceyalkaḷ palappala eṉ niṉaivil uṟukiṉṟaṉa.  atu kūṭaiyaiyum peṭṭiyaiyum kavvic cellum payiṟci peṟṟiruntatu.  kāykaṟik kūṭaiyai atu kavvippōvatum varuvatum potu makkaḷ karuttaiyum cilacamayam īrkkum.  āṅkilō intiya naṇpar kālamallāk kālattil vaḻiyil ētēṉum poruḷ vāṅkik kūṭaiyai niṉaintu nāyaip pārppār.  kuṟippaṟintu nāy vīṭṭukkōṭik kūṭaiyait tāṅki varum;  mīṇṭum atai eṭuttuc cellum;  āṅkilō intiyarum avartam maṉaiviyārum pantāṭṭam pārkka orunāḷ veliyaṉ paḷḷi veḷikkuc ceṉṟaṉar.  nāyum avarait toṭarntē pōṉatu.  eṉṉuṭaṉ av viruvarum pēcikkoṇṭiruntaṉar.  avvēḷaiyil naṇpar tām eṭuttuvara eṇṇiya peṭṭiyaippaṟṟi maṉaivikku niṉaivūṭṭiṉar.  ammaiyār nāymukam nōkki, peñcu mītuḷḷa tōlpeṭṭiyaik koṇṭuvā eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār.  nāy viraintōṭi mīṇṭatu.  koṇṭu vantatu etai?  vēṟoru peṭṭiyai, ammaiyār, ippeṭṭi tūṇiṉ pakkattilē iruntatu.  muṉṉē tōṉṟiyatai nāy eṭuttu vantatu.  nāyiṉ pakuttaṟivu ivvaḷavē eṉṟār.  ammaiyār niṉaintamai nāy maṉattil nuḻaintatu.  āṉāl poruḷ iḵtu eṉpatumaṭṭum nāy maṉattil nuḻaiyavillai.  atu nuḻaiya iyaṟkaiyum iṭantārātu.  nāy mūḷaiyaic cūḻntuḷḷa naramputtoṭaikaḷiṉ aḷaviṉatākavē ataṉ maṉam viḷaṅkum.  ataṟku mēl ataṉ maṉam viḷaṅkātu.  pakut tuṇartaṟkuriya narampukaḷ vaḷarcciyuṟāmal vilaṅku mūḷaikaḷil kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatu akattiṇaiyar uḷḷak kiṭakkai.
maṉita mūḷaikaḷellām orē taṉmaiyil amain tuḷḷaṉavā eṉṉum kēḷvi iṅku eḻalām.  maṉitarilum vilaṅku mūḷai yuṭaiyavar irukkiṟār.  avar etaiyum āḻa ārāya viraiyār;  kalaikaḷai avar maṉam kātaliyātu;  tattuva nuṭpaṅkaḷ avarkkuc cumaiyākavē tōṉṟum.  avartam aṟivu, parumaikaḷaiyē paṟṟip paṭarum;  nuṭpaṅkaḷil nuḻai yātu.  nuṇmaikaḷil avarkku nampikkaiyum uṇṭākātu.  avarai irukāl vilaṅkukaḷ eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  
maṉitap paṭaippilum paṭittaraṅkaḷuṇṭu.  teṉṉāppirik kāvil cila maṉitak kūṭṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  avaikaṭku iraṇṭu kālum iraṇṭu kaiyumirukkiṉṟaṉa;  mūḷaiyumiruk kiṟatu.  ettakaiya mūḷai!  cila kūṭṭam aintu varai eṇṇum;  cila kūṭṭam pattuvarai eṇṇum.  ittakaiya mūḷai!  ik kūṭṭaṅkaḷum maṉita iṉamē.
maṉaviḷakkam ellārkkum oruvitamāka uṟuvatillai.  viḷakkamē uṟāta piṟavikaḷumuṇṭu.  ap piṟavikaḷ, iṉṉum pala piṟavikaḷ eṭuttal vēṇṭum.  ovvōr aḷavil ciṟ cilarkku maṉaviḷakkam uṇṭākum.  cilarukku avviḷakkam taṅku taṭaiyiṉṟip perukikkoṇṭē pōkum.  ellām mūḷaiyiṉnaramput toṭaiyalkaḷiṉ amaivaip poṟuttaṉa eṉka.
cittu
puṟamaṉaṅ kuvintu naṭumaṉam mukiḻkkuṅkāl cilariṭattil cila cittikaḷ uṇṭākum;  cila caktikaḷ piṟakkum.  avaikaḷai nalvaḻiyil mēlum mēlum naṭumaṉam malarntu kaṉitaṟkup payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  cittikaḷaiyum caktikaḷaiyum tīyavaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl, nāḷaṭaivil naṭumaṉaviḷakkam vempic cāmpi mīṇṭum puṟamaṉamākavē pūrikkum.  maṟupaṭiyum naṭumaṉam viḷakkam peṟutaṟku evvaḷavu kālamākum!  kiṭaitta vāyppai vīṇākkuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
iṅkē irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭṭoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.  atu, tiruñāṉacampantar tamakku aṟivuṟuttiya naṉmoḻikaḷ iṉṉa iṉṉa eṉṟu ulakukkut terivikkum muṟaiyil cuvāmikaḷāl pāṭappaṭṭatu.  ap pāṭṭu, ulakiyaliṉ uṟumayaliṉ aṭaivupeṟum eṉatu itayam. . . eṉṉun toṭakkam uṭaiyatu.  ataṉkaṇ, aṭṭa cittikaḷum niṉatu ēval ceyum nī avai, 1avāviyiṭal 
eṉṟa oḷiyē eṉṟoru maṇimoḻi oḷirkiṟatu.  avāvi yiṭal eṉpatu karutaṟpālatu;  paṉmuṟai karutaṟpālatu.
naṭumaṉa viḷakkattāl tammāṭṭup piṟakkuñ caktikaḷaik koṇṭu piṟarkkut tīmai puriyat toṭaṅkuvōrum uḷar.  avarai vilaṅkeṉṟu viḷampuvatā?  pēy eṉṟu pēcuvatā?  arakkareṉṟu aṟaivatā?  eṉṉeṉṟu kūṟuvateṉpatu eṉakkut teriyavillai.  peṟṟa caktikaḷait turviniyōkap paṭuttuvataṉ viḷaivu eṉṉa ākum?  pēyar atai eṇṇip pārppatillai pōlum!  piṟarkkuc ciṟu tīmai viḷaiyiṉum viḷaiyum.  āṉāl peruntīmai evarkku viḷaiyum?  tīmai taṉṉaip paṭaitta pēyariṭamē ceṉṟu avarait tākkum.  taṉviṉai taṉṉaic cuṭutal iyaṟkai.  turviniyōkam tīmai viḷaikkum aḷavil niṉṟuviṭātu.  atu, muṉ peṟṟa caktikaḷaip pōkkum;  iṉṉum eṉṉa ceyyum?  naṭumaṉa viḷakkai aḻikkum;  puṟamaṉa .iruḷaic ceṟivikkum;  āḷaip palavaḻiyil alaikkum;  oṟukkum.
cūnyam vaippōr, aṟam pāṭuvōr mutaliyōr ulakil eppaṭi vāḻkiṟār eṉpatu uṅkaḷukkut terintirukku meṉṟu nampukiṟēṉ.  avartam vāḻvu mikavum iraṅkat takka tāka muṭiyum.  avartam niṉaivai iṅkē uṇṭākkiyatu kuṟittu varuntukiṟēṉ.  āṇṭavaṉai niṉaippōmāka;  aṭiyavarai niṉaippōmāka.
1“btŸsªjhœ viricaṭaiyāy viṭaiyāy viṇṇōr
	perumāṉē eṉakkēṭṭu vēṭṭa neñcāyp
 paḷḷantā ḻuṟupuṉaliṟ kīḻmē lākap
	pataitturuku mavarniṟka eṉṉai āṇṭāykku
 uḷḷantāṉ niṉṟucci yaḷavu neñcāy
	urukātāl uṭampellāṅ kaṇṇāy aṇṇā
 veḷḷantāṉ pāyātāl neñcaṅ kallām
	kaṇṇiṉaiyum maramāmtī viṉaiyi ṉēṟkē.
 2cintaṉainiṉ taṉakkākki nāyi ṉēṉtaṉ
	kaṇṇiṇainiṉ tiruppātap pōtuk kākki
 vantaṉaiyum ammalarkkē yākki vākkuṉ
	maṇivārttaik kākkiaim pulaṉka ḷāra
 vantaṉaiāṭ koṇṭuḷḷē pukunta viccai
	mālamutap peruṅkaṭalē malaiyē uṉṉait
 tantaṉaicen tāmaraikkā ṭaṉaiya mēṉit
	taṉiccuṭarē iraṇṭumilit taṉiya ṉēṟkē.
naṭumaṉa eḻucciyai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttuvatē aṟivuṭaimai;  ataṉāl ammaṉam mēlum mēlum malarum;  kaṉiyum;  aṭimaṉam mukiḻkkum;  aṭimaṉam mukiḻkkat tuṇai ceyyum oṉṟiṉuñ ciṟantatu vēṟoṉṟirukkumō?  naṭumaṉa viḷakkattait toṭakkattilēyē nalvaḻiyiṟ celutti oḻuṅku ceytāl viḷaivaik kaṇkūṭākak kāṇalām. eṉṉa! akakkaṇ tiṟakkum;  māṉatakkāṭci kūṭum;  pēta uṇarvu arukum;  potumai uṇarvu perukum;  piṟarkkut tīṅku niṉaittal aṟṟuppōkum.  uyirkaṭkuppayaṉ karutāt toṇṭu cey vatil ūkkam piṟakkum;  iṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷ uṇṭākum.  ivaiyellām pāvak karuviṉ vēraṟukkum ñāṉa vāṭkaḷallavō?
oru peruñ camaya caṅkattil oru periyār iruntār.  avar airōppiyar.  accaṅkattukku yāṉ pōvatuṇṭu.  āṉāl airōppiyap periyāriṭam yāṉ neruṅkuvatillai.  avar naṭumaṉa viḷakkattai nalvaḻiyil perukki ñāṉa tiruṣṭi yaṭaintavar eṉṟu aṟiñarāl pōṟṟappaṭṭār.  avar eḻutiya nūlkaḷiṟ cilavaṟṟuṭaṉ yāṉ uṟavukoṇṭu vantēṉ.  tirumūlar aruḷiya tirumantirattil cila aiyappāṭukaḷ tōṉṟiṉa.  avaikaḷaik kaḷaitaṟkuk kalaippulamai tuṇai ceyya villai.  airōppiyap periyārai aṇukip pārkkalām eṉṟu avariṭañ ceṉṟēṉ.  ciṟitunēram avarpāl uraiyāṭiya piṉṉar aiyappāṭukaḷai veḷiyiṭṭēṉ.  avarkkut tamiḻ teriyātu.  tirumantiram tamiḻālākiya oru perum nūl!  eṉ ceyvatu!  periyār nūlaik koṇṭu varumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār.  maṟunāḷ tirumantirattai eṭuttēkiṉēṉ.  avar nūlai vāṅkit tamatu mēcai mītu vaittār.  atait toṭṭa vaṇṇam ciṟitu nēram kaṇmūṭi mauṉañ cātittār;  piṉṉē viḻittār;  cila aiyappāṭukaḷai nīkkiṉār.  avariṭam neṭu nēram pēciṉēṉ.  pala nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkap peṟṟēṉ.  moḻi kaḷellām taṉi nātattiṉ pariṇāmam eṉṟum, nātamē moḻikaṭkellām mūlam eṉṟum, nātam veṟuñ capta mayamā yiruppateṉṟum, ataṉ alaikaḷ paṭippaṭiyē paruttup paruttu nāṭukaḷiṉ taṭpa veppa nilaikkēṟṟavāṟu palatiṟa moḻikaḷāka olivaṭivil pariṇamikkiṉṟaṉa eṉṟum, olivaṭivu piṉṉē varivaṭivākiṟatu eṉṟum, puṟamaṉam oṭuṅka, naṭumaṉam malara, aṭimaṉam viḷaṅki aṭaṅka, vintu nātam varaic ceṉṟu tirumpum payiṟci peṟṟa oruvar, nāmarūpamuḷḷa emmoḻiyai yum nātamākkik karuttait teḷintu, piṉṉē atait tamatu contamoḻiyil veḷiyiṭutal kūṭum eṉṟum, tamiḻum āṅkilamum, piṟavum nāmarūpam mutaliyaṉa aṟṟu nātamākuṅkāl oṉṟēyākum eṉṟum, vēṟṟumai puṟamaṉa aḷavil nikaḻvatu eṉṟum avar uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭiṉar.  naṭumaṉam avarpāl naṉmuṟaiyil viḷaṅkiyiruntatu.  ataṉāl avar viḷamparattaic ciṟitum virumpiṉārillai.  aḵtu eṉatu uḷ ḷattaik kavarntatu.
kiṟitu perumāṉ tam cīṭaraip pala iṭaṅkaḷukku aṉuppiyapōtu, avar eṅkeṅkē celkiṟārō aṅkaṅkē pēcappaṭum moḻikaḷ avarkku iyaṟkaiyākavē viḷaṅkit tuṇaipuriyum eṉṟu aruḷiyatum ippoḻutu eṉatu niṉaivi luṟukiṟatu.
palamoḻi nūlāciriyar uḷḷamellām oṉṟupaṭṭut toṇṭāṟṟutalum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.  ciṟu kataikaḷ, kaḷik kataikaḷ mutaliyaṉa eḻutuvōr puṟamaṉattaḷavil niṉṟu toṇṭāṟṟuvōr.  avartañ cintai āḻntu āḻntu celva tillai.  avarallāta naṉṉūlāciriyar cintaṉaiyil mūḻki mūḻki atil camātiyāvatuṇṭu.  avartam naṭumaṉamum viḻippuppeṟum.  avaruḷ oruvar oru moḻiyil vallavarāy oru nāṭṭil iruppar;  maṟṟoruvar vēṟu moḻiyil vallavarāy iṉṉoru nāṭṭil iruppar.  iruvar uḷḷattilum orē karuttup paṭintu avaravar moḻiyil atu veḷivarum.  kāraṇam iruvar akakkaṇṇum tiṟakkap peṟṟamaiyākum.  akakkaṇṇarkku moḻivēṟṟumaiyu millai;  piṟa vēṟṟumai kaḷumillai.
keḻutakai naṇpariṭattum naṭumaṉam ciṟcilapōtu ciṟitu viḻittu nikaḻccikaḷai uṇarvatākum.  ematu accukkūṭattil cilakālam mēṟpārvaiyāḷarāka oruvar iruntār.  avar peyar aruṇācalam.  avar eṉ tamaiyaṉār ulakanāta mutaliyā riṭattum, avartam putalvaṉ pālacuppiramaṇiyaṉiṭattum āḻnta naṭpuk koṇṭavar.  pālacuppiramaṇiyaṉ uyirnītta ceytiyai aḵtuṟṟa appōtē aruṇācalam kaṉavil kaṇṭu varunti varuntik kaṇ viḻittār.  maraṇac ceyti vāyiṟpaṭiyil kāttu niṉṟatu.  eṉ tamaiyaṉārkku orumuṟai uṟṟa oruvitak koṭun tuṉpam aruṇācalattiṉ kaṉavulakil nuḻaintatu.  maṟunāḷ avar accukkūṭam pōntu tamaiyaṉāraik kaṇṭu uṇmai terintu ceṉṟaṉar.
iṉi eṅkē karuttuc celuttalām?  cāmiyār kūṭṭam oṉṟirukkiṟa taṉṟō?  cāmiyār kūṭṭam tiraḷāta iṭamillai.  cāmiyār kūṭṭattil palavakai uṇṭu.  avvakaikaḷai virittāl avaikaḷ pāratamākum.  iṅkē vēṇṭum aḷavil cilavaṟṟai āṇṭu koḷkiṟēṉ.  cāmiyāruḷ mukkaṇ nīlakaṇṭam cūlam kāṭṭuvōr, caṅku cakkaram kāṭṭuvōr, mayil vēl kāṭṭuvōr irukkiṟār;  mantiraṅkaḷāl nōy tīrppōr;  pēyōṭṭuvōr irukkiṟār;  iṉṉapiṟa nikaḻttu vōrum irukkiṟār.  ivartañ ceyalkaḷaik kaṇṭu ulakam maruḷkiṟatu.  cāmiyār ceyalkaḷai jālavittai eṉṟu karutu vōrum uḷar.  cāmiyāruḷ jālavittai ceyvōrum iruk kiṟār.  yāṉ iṅkē kuṟippiṭṭavaikaḷ jālavittaiyaik kaṭantaṉa.  avaikaḷai eṉṉeṉṟu koḷvatu?  mēlnāṭṭu akattiṇai vaḻiniṉṟu pārttāl, cāmiyār ceyalkaḷ hipṉoṭisam eṉṟu viḷaṅkum.  āṉāl, cāmiyār avai kaḷai hipṉoṭisam eṉṟu uṇarvatillai.  avar yōkāppiyācattāl peṟṟa cakti eṉṟē niṉaikkiṟār;  cātāraṇa makkaḷum avvāṟē karutukiṟārkaḷ.  iṅkē cōtaṉai vēṇṭum.  itaṟku viññāṉak kalaiyiṉatum akak kalaiyiṉatum tuṇai tēvai.
naṭumaṉap paṭikaḷil makaṉ naṭamāṭuṅkāl, avvap paṭittarattuk kēṟṟavāṟu cila cila vinōtaṅkaḷ nikaḻum.  avvinōtaṅkaḷāl ulakai mayakkuvōrum irukkiṟār;  avaikaḷai uḷḷavāṟē nampi naṭappōrum irukkiṟār.  viḷakkam peṟṟōr maṉam, atu peṟātār maṉattait taṉ vayap paṭuttum āṟṟal peṟṟirukkiṟatu.  avarmaṉam eṉṉeṉṉa niṉaikkiṟatō avai ivartam maṉattukkum kaṇṇukkum kāṭciyaḷikkum.  ivaikaḷaic cōtaṉai ceytu uṇmai kāṇpatu eppaṭi?
oru cāmiyār vēl mayil kāṭṭukiṟār.  akkāṭci iṉṉoruvarkkup pulaṉākavillai.  ēṉ? avar naṭumaṉam ēṟiya paṭikaḷai, ivar naṭumaṉaṅ kaṭantu mēluñ ceṉṟiruk kiṟatu.  ataṉāl avar vittai ivariṭam palippatillai.  ivvāṟu pala cāmiyār cōtaṉaiyil akappaṭṭut tavip puṟṟataip pārttu yāṉ iraṅkiyatuṇṭu.
oruvar talaivēṟu kaivēṟāki mīṇṭum avai oṉṟupaṭa eḻukiṟāreṉṟum, avarai ōr aṟaiyil pūṭṭiṭṭu aṭaittālum avar veḷiyēvantu ulavukiṟāreṉṟum, avar oruvarē palaviṭaṅkaḷil orē kālattil pēcukiṟā reṉṟum, murukaṉ kāṭci kaṇṇaṉ kāṭci mutaliya teyvak kāṭcikaḷai vaḻaṅkukiṟāreṉṟum, pāmpu viṭam avarai oṉṟuñ ceyvatillai yeṉṟum, cātāraṇa makkaḷ viyantu viyantu avarai avatārameṉṟum pōṟṟalāyiṉar.  cāmiyā riṭam āyirakkaṇakkil paṇam kuvikiṟatu!  aṭikkaṭi avariṭam cellum ammaiyār oruvarkku yāṉ eṉṉeṉṉavō collippārttēṉ.  avar taṅkaṇavar kaṭṭuppāṭṭukkum aṭaṅki naṭappatillai.  orunāḷ ammaiyār pāmpu viṭam cāmiyārkku ēṟāmaiyait tām nēriṟ kaṇṭatākat terivit tār.  pāmpu viṭam ēṟappeṟāta uṭalamaippukaḷumuṇṭu eṉṟum, iḷamaiyiliruntu ceytu varum cila paḻakka vaḻakkaṅ kaḷālum, cila mūlikaikaḷai uṇpatālum pāmpuviṭam ēṟāta uṭalaip peṟuvatumuṇṭu eṉṟuṅ kūṟi, uṅkaḷ cāmiyār uṭalil mārpiyāvaic ciṟitu atikamāka ūci vāyilāka ēṟṟic cōtaṉai ceyya avar uṭaṉpaṭuvarā?  mtÇl« foj« bg‰Wtu Koíkh? eṉṟu kēṭṭēṉ.  ammaiyār ceṉṟu cāmiyāriṭattil eṉ karuttait terivittār.  cāmiyār uṭaṉpaṭavillai.  ammaiyārkkuc ciṟitu aiyam piṟantatu.  annāḷil ōr āntirar ceṉṉai pōntu palaviṭaṅkaḷil ariya ceyalkaḷai nikaḻtti vantaṉar.  avar kūṭṭaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil naiṭrik āsiṭ, pāṣāṇam, nañcu, āṇi, īya eḻuttu mutaliyavaṟṟai uṇṭu kāṭṭuvar.  yamaṉ avarai oṉṟuñ ceyvatillai.  avar cāmi eṉṟō yōki eṉṟō tammaic collik koḷvatillai;  payiṟci payiṟci eṉṟu colvar.  avariṭam ammaiyārai aḻaittuc ceṉṟēṉ.  avartañ ceyalkaḷ ammaiyāraip piramikkac ceytaṉa.  paṭippaṭiyē cāmiyār pittu ammaiyārai viṭuttu akaṉṟatu.  iṉṉuñ cāmiyār kataikaḷ pala uṇṭu.  hipṉoṭisam, memerisam, ṭelipati mutaliyavaṟṟai yōka nilai kaḷeṉṟu maruḷum aṟiyāmai, nāṭṭai viṭuttu oḻital vēṇṭum.  aṟiyāmaiyai yoḻikka āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar muyalvārāka.  uṇmai yōkikaḷ vāḻka vāḻka eṉṟu vāḻttukkūṟi, avarkaṭku vaṇakkamuñ celuttukiṟēṉ.
pōliyaik koṇṭu meymmaiyē illai eṉṟa muṭivukku varuvōrumuḷar.  itu tavaṟu.  pōli veṟukkaṟ pālatē.  appaṭiyē meymmaikku iṉmai kūṟalum virumpaṟ pālataṉṟu.  meymmaiyiṉṟip pōli talaikāṭ ṭātu.  pōliyaik koṇṭē meymmai iruppai uṇaralām.  naṟpavaḷam uḷḷamaiyālaṉṟō pōlip pavaḷam tōṉṟa lāyiṟṟu?
yāṉ kaṇṭa nikaḻccikaḷ iṉṉuñ cila irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷil mūvarpāl nikaḻntavaṟṟai uṅkaḷ muṉṉilaiyil kiṭattalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
curaikkāy cuvāmiyārai uṅkaḷiṟ cilarāvatu nēriṟ kaṇṭirukkalām.  avar cilakālam ceṉṉaiyil tiruvallik kēṇiyil pārttacāratip perumāḷ tōṭṭattil taṅki iruntavar.  avaraik kaṇṭu toḻa makkaḷ kūṭṭam īṇṭi niṟkum.  vēṭikkai pārkka iḷaiñaruñ celvar.  avaruḷ yāṉum oruvaṉ.  aṅkē ōr ūmai koṇṭu varappaṭṭāṉ.  nāḷaṭaivil avaṉ pēcalāṉāṉ.  pala vaḻiyil tollai viḷaittuvanta pēyāṭi orutti koṇṭu varappaṭṭāḷ.  avaḷ tōṭṭa muḻuvatum āṭci celuttuvāḷ;  aṅkum, iṅkum ōṭuvāḷ;  palavāṟu pitaṟṟuvāḷ;  palamaṇi nēram ēṟṟam piṭittu iṟaippāḷ.  āṉāl avaḷ tōṭṭa ellaiyai viṭuttu akalvatillai.  orunāḷ avaḷ tiṭī reṉac cuvāmiyārai aṭaintu paṇintu niṉṟāḷ.  accamum nāṇamum avaḷaic cūḻntaṉa.  avaḷ nalluṇarvu peṟṟāḷ.  ivviru nikaḻccikaḷaip paṟṟip palar palavāṟu pēciṉar.  cuvāmiyār periyavar;  avar maruḷnilai mutaliyavaṟṟaik kaṭanta ñāṉiyar.  avar muṉṉilaiyil nikaḻntaṉavaṟṟai enta vittaiyil cērkkalām?  cintiyuṅkaḷ.
marutūril ōr ammaiyār irukkiṟār.  avariṭam nikaḻum aṟputaṅkaḷ pattirikaikaḷil veḷiyāyiṉa.   ammaiyār, oru taṭṭilē aṉpar koṇarum mālaikaḷai vaittup paḻaṉiyappā eṉṟu tūkkiyatum, avai ākāya vaḻiyē ceṉṟu maṟaikiṉṟaṉa eṉṟum, tēṅkāy paḻam mutaliyaṉavum avvāṟē aṉuppappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, uṭai paṭṭa tēṅkāy mūṭiyum, tirunīṟum iṟaṅkivarukiṉṟaṉa eṉṟum, orumuṟai oru kuḻantaiyait taṭṭilē vaittu ammaiyār murukā eṉṟatum, kuḻantai maṟaintu cila maṇinēraṅ kaḻinta piṉṉart tirunīṟṟuk kōlattuṭaṉ iṟaṅkiyatu eṉṟum, avar ataippaṟṟi uriyavariṭañ cērttaṉar eṉṟum, iḷanīr carkkaraip poṅkal vēl mutaliyaṉavum avarāl vara vaḻaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum collappaṭṭaṉa.  iṉṉō raṉṉa aṟputaṅkaḷaik kāṇap palar ceṉṟaṉar.  eṉ tamaiyaṉār, irāyappēṭṭai javuḷi naṭēca mutaliyāruṭaṉ pōyiṉar.  akattiṇai valla maṟaimalai aṭikaḷum, caccitāṉantam piḷḷaiyum ammaiyāriṉ ceyalkaḷai nēriṟ kaṇṭaṉar.  palanāḷ kaṭantu yāṉum cila naṇparuṭaṉ ēkiṉēṉ;  nikaḻccikaḷaip pārttēṉ.  eṉṉuṭaṉ pōntavaruḷ cilar cilavaṟṟai niṉaintu avai kaikūṭumā kūṭāvā eṉṟu ammaiyārai nōkkik kēṭṭaṉar.  eṉṉaiyum ētāva toṉṟai niṉaintukoḷḷumāṟu avar tūṇṭiṉar.  avar eṇṇiyavaṟṟiṟkellām viṭaikaḷ kiṭaittaṉa.  eṉakku maṭṭum viṭai kiṭaikkavillai.  naṇpar viḻittaṉar.  yāṉ oṉṟum niṉaikkavillai;  ataṉāl patil varavillai eṉṟu coṉṉēṉ.  piṉṉē avvūriluḷḷa cilariṭam pōy nāṅkaḷ vicāraṇai ceytōm.  ammaiyār orunāḷ puḷiyampaḻam ulukkikkoṇṭirunta vēḷaiyil oruvar avar talaimītu kutittu mitittaṉar eṉṟum, aṉṟu mutal ammaiyāriṭam aṟputaṅkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa eṉṟum, pala āṇṭukaṭku muṉṉarum oru mūtāṭṭiyār pāl icceyalkaḷ nikaḻntu vantaṉa eṉṟum, avar talaimītum oru muṉivar kutittu mitittaṉar eṉṟum avvūravarāl kūṟappaṭṭaṉa.  marutūr ammaiyār kalvi aṟivillātavar;  ārāycci illātavar;  naṭumaṉam aṭimaṉam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭum aṟiyātavar.  avariṭam nikaḻum aṟputaṅkaḷaik kuṟittup palar palavāṟu paktirikaikaḷil eḻutiṉar.  ārāycciyāl ammaiyār naṭumaṉa viḷakkamillātavareṉpatu naṉku teriyavantatu.  eṉṉa muṭivu kūṟuvatu?  ammaiyār talaimītu kutitta muṉivar nuṇṇuṭal tāṅki aṅkē ulavukiṟār eṉpatum, avar tam āvittuṇai ammaiyārkkuk kiṭaittuḷḷa teṉpatum, ataṉāl avariṭam aṟputam nikaḻkiṟateṉpatum eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  eṉṉuṭaiyataiyē muṭivākak koḷḷātu nīṅkaḷum uṇmai kāṇa muyaluṅkaḷ.
ceṉṉaik kōmaḷīcuvaraṉ pēṭṭaiyil ōr ammaiyār iruntaṉar.  avar kālañceṉṟa ṭākṭar nañcuṇṭa rāviṉ kuru eṉṟu ulakañ collum.  avvammaiyār paṟavaiyaippōla vāṉattil paṟappar.  orumuṟai yāṉ vācitta kallūriyiṉ mēl māṭiyil paṟantu vantu niṉṟaṉar.  māṉuṭam paṟakkiṟateṉil ulakam atai eppaṭi viyakkumeṉṟu colla vēṇṭuvatillai.  akkālattil ceṉṉaiyil vatinta viññāṉiyar palar cūḻntu cūḻntu ammaiyār nilaiyai ārāyvar.  appoḻutu ceṉṉai miyūsiyat talaivarā yirunta ōr airōppiyarāl paṟavaiyār  nilai peritum ārāyappaṭṭatu.  ammaiyār paṟavai iṉattil cērntava reṉṟum, avariṭam paṟavaikkuriya karuvi karaṇa amaippukkaḷ cila uḷḷaṉa eṉṟum, kūrtal (Evolution) aṟappaṭi attakaip piṟavi iyaṟkaiyil amaital kūṭum eṉṟum avarāl viḷakkappaṭṭaṉa.  avar viḷakkam maṟṟavarāl ēṟṟukkoḷḷap paṭavillai.  yāṉ tēcapaktaṉ āciriyaṉākiyapōtu ṭākṭar nañcuṇṭarāviṭam neruṅkip paḻakutal nērntatu.  paṟavai yāraip paṟṟi avarai nāṉ vicārittēṉ.  avar, ammaiyār cittariṉattil cērntavar eṉṟu kūṟiṉar.  paṟavai nāyakiyār nilai maṉōtattuvattukku eṭṭuvatā? uṉṉip pāruṅkaḷ.
aṟputaṅkaḷ
aṟputaṅkaḷaik kaṇṭu, teyvikam - teyvikam eṉṟu mayakkuṟuvōr palar.  aṟputam ulakaik kavarvatupōla vēṟetuvum ataik kavarvatillai.  aṟputam ceyyum cāmiyārkkē atika matippuc cātāraṇa ulakan tarukiṟatu.  aṟputattai matikkum pētaimai ulakai viṭuttu akalutal vēṇṭum.  aṟputa nāṭṭam uḷḷoḷip perukkiṟkut tuṇai ceyyumā?
aṟputam ariyatā?  eḷiyatā?  puṟamaṉac cuḻalil akap paṭṭu alaivōrkku aṟputam ariyatākat tōṉṟum.  ammaṉam oṭuṅkappeṟṟōrkku aḵtu eḷiyatāka - mika eḷiyatākat - tōṉṟum.  naṭumaṉa viḷakkam peṟṟavariṭam aṟputam eḷitil nikaḻtal kūṭum.
oruvar orupōtu ētō cila kāraṇam paṟṟi aṟputañ ceytār.  avarē uḷḷoḷikkuriya ñāṉapōtaṉaiyuñ ceytār.  iraṇṭil ciṟantatu etu?  aṟputamā?  pōtaṉaiyā?  pōtaṉai eṉṟē yāṉ paṟaicāṟṟuvēṉ.  aṟputattiṟ karuttuc celuttiṉāl uḷḷoḷikkuriya vēṭkai eḻutalum aritākum.  pōtaṉaiyiṟ karuttuc celutti, ataṉpaṭi cātaṉaiyuñ ceytuvantāl, uḷḷoḷi ūṟṟut tāṉē tiṟakkum.
kiṟitu perumāṉ, tiruñāṉa campantar uḷḷiṭṭa periyōrum aṟputaṅkaḷ ceytirukkiṟārē eṉṟu cila cakōtarar niṉaittal kūṭum.  aṟputaṅkaḷ avaraip periyavarākkavillai eṉṟum, avaratu ñāṉa pōtaṉaikaḷ avaraip periyavarākkiṉa eṉṟum paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.  kiṟitu perumāṉum, tiruñāṉacampantarum, maṟṟavarum tamatu vāḻnāḷ muḻutum tāmē valintu aṟputañ ceytu tirintārillai;  aṟputa viḷamparañ ceytārillai.  aṟputattai avar avāviyatumillai.  avar kālattilum nōykaḷ naṭamāṭiṉa;  maraṇaṅkaḷ nikaḻntaṉa;  kālaṉ āṭci naṭaipeṟṟatu.  cila pōḻtu irakkam mutaliya kāraṇaṅkaḷ paṟṟip periyōr pāl iraṇṭōr aṟputam nikaḻntuviṭum.  aṟputamē avarkkup perumai aḷittateṉṟu ataṟku matippaḷippatu vāḻvaip pāḻpaṭuttuvatākum.  aṟputaṅ kaḷaik koṇṭu periyōrkku ulakam matippaḷittalaik kaṇṭa paurāṇikam aṟputak kataikaḷaip perukkiviṭṭatu.
irāmaliṅka cuvāmikaḷ camīpakālatti liruntavar.  avar tam ariya pōtaṉaikaḷaṭaṅkiya aruṭpā palarāl patip pikkappaṭṭuḷḷatu.  muṟpatippukkaḷil kāṇappaṭāta aṟputaṅkaḷ piṟpatippukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  patippukkaḷ perukap peruka aṟputaṅkaḷum peruki varukiṉṟaṉa.  itaṉāl viḷainta teṉṉai?  viḷaivukaḷai īṇṭu virikkil pēccup peruku meṉṟu añcukiṟēṉ.  ippoḻutu nāṭṭil irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ avatāraṅkaḷ peruki varutalai maṭṭum īṇṭuk kuṟikka virumpukiṟēṉ.  eṉakkut terinta aḷavil patiṉoruvar tammai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu karantu karantu collit tirikiṉṟaṉar;  makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟaṉar.  ivaruḷ evar uṇmai irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṟu teriyavillai.  oruvar iṉṉoruvaraip pōli irāmaliṅkareṉṟum, ivar avaraip pōliyeṉṟum vātamiṭṭu varuvatum oruvita aṟputam pōlum!  ākavē, periyōriṉ aṟputattiṉmītu vēṭkai koḷḷātu, avartam pōtaṉaimītu vēṭkai koḷvatu uḷḷoḷikku ākkan tēṭuvatākum.
uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ;  uṅkaḷaip pakaikkiṟavarkaḷukku naṉmai ceyyuṅkaḷ;  uṅkaḷaic capikkiṟavar kaḷai ācīrvatiyuṅkaḷ;  uṅkaḷai nintikkiṟavar kaḷukkāka jepam paṇṇuṅkaḷ.
uṉṉai oru kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattai
yun tiruppikkoṭu.	            	           - kiṟitu (lūkkā : 6 : 28-9)
poymikutta vāyarāyp poṟāmaiyōṭu cellunīr
aimikutta kaṇṭarāy aṭuttiraippa taṉmuṉam
maimikutta mēṉivāḷ arakkaṉai nerittavaṉ
paimikutta pāmparaip paramarkāḻi cērmiṉē.
		- tiruñāṉa campantar
appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	āruyirkaṭ kellām nāṉ aṉpuceyal vēṇṭum
eppārum eppatamum eṅkaṇumnāṉ ceṉṟē 
	entainiṉa taruṭpukaḻai iyampiyiṭal vēṇṭum
ceppāta mēṉilaimēl cuttaciva mārkkam
	tikaḻntōṅka aruṭcōti celuttiyiṭal vēṇṭum
tappētu nāṉceyiṉum nīpoṟuttal vēṇṭum
	talaivaniṉaip piriyāta nilaimaiyumvēṇṭu vaṉē.
		- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
ippōtaṉaikaḷ ciṟantaṉavā?  aṟputaṅkaḷ ciṟantaṉavā?  eṉṟu kēṭkiṟēṉ.  eṉakkup pōtaṉaikaḷē ciṟantaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.  viññāṉak kalaikaḷ perukivarum in nāḷil aṟputaṅkaṭku matippaḷittal āṉma ñāṉa muyaṟcikkuk kēṭu cūḻvatākum.  kaṇṇoḷi iḻantavar mūkkoḷiyāl kāṇṭal, iḷamaiyōṭiruttal, etaiyum poṉṉākkal mutaliyaṉa viññāṉa ulakil nuḻaintuvarum innāḷil aṟputattil mayaṅkuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
periyōrpāl nikaḻum meyyaṟputaṅkaḷ irumukam peṟṟu ulakukkup payaṉpaṭuvaṉa.  avai puṟamukattukku oruvitak kāṭciyaiyum, akamukattukku vēṟuvitak kāṭciyaiyum aḷippaṉa.  puṟamukam paurāṇika ulakukku uriyatu.  akamukam ñāṉa ulakukku uriyatu.  aṟputaṅkaḷ uḷḷuṟaiyuṭaiyaṉa eṉṟu mātu piḷavaṭki karutukiṟār.
aṭimaṉam
iṉṉum naṭumaṉattaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ palakāṭṭic cella eṉ maṉam oruppaṭavillai.  naṭumaṉattai ivvaḷavil niṟuttiviṭukiṟēṉ.  iṉi aṭimaṉattuṭaṉ cila nimiṭam uṟavu koḷḷa muyalkiṟēṉ.  aṭimaṉattaip paṟṟi eṉṉa pēcuvatu!  pēccaṟṟa oru nilaikkuk kāl koḷḷum peṟṟimai vāynta aṭimaṉam nīṇṭa pēccai virumpumā? 
naṭumaṉam nalam peṟap peṟa aḵtu oṭukkamuṟṟut tūymai aṭaintu aṭimaṉamākum.  aṭimaṉam arumpiyatum aḵtu acaivaṟṟatākum.  aṅkē mācētu?  maruḷētu?  tūymai tulaṅkum;  cīlam ceṟiyum; aṟam amarum.  aṭimaṉattaik karuma vēr aṟukkum ñāṉa vāḷiṉ uṟaiyuḷ eṉṟu curuṅkac collalām.  aṭimaṉam malara malarac cila māṟutal nikaḻum.  kāmaṉ eriyuṇpāṉ;  kālaṉ utaiyuṇpāṉ;  poyyāyiṉa vellām poyyākum;  meyyāyiṉa vellām meyyākum.  aṭimaṉam, puṟamaṉattāl viḷainta kuṟumpukaḷai yellām pōkki, uyirai aṟavaṇṇamākki, 1ataip pirāṇaṉuṭaṉ cērttut tāṉ maṟaivuṟum.  piṉṉē uyir vintuviṉ tuṇai peṟum.  vintu uyirai nātameṉṉum piraṇavattuṭaṉ cērkkum.  aṅkē cuttamāyaiyiṉ toṭarpu aṟṟuppōkum.  mēlē miḷirvatu oṉṟē, atuvē uḷḷoḷi;  paravoḷi;  paraveḷi.  atai eṇṇutaṟkuriya maṉam ētu?  pēcutaṟkuriya nā ētu?
maṉam oṭuṅki maṟaivateṉpatu ataṉ 2kuṟumpuc ceyalkaḷ aṟṟuppōvatai uṇarttuvatu.  kuṟumpaṟṟa maṉam taṉ āṇai celuttātu.  3atu ñāṉiyiṉ vaḻi aṭaṅki naṭakkum.  aṭaṅkiya maṉam vaṟukkappaṭṭa nellaip pōlavum, nañcaṟṟa pāmpaippōlavu mākum.  annilaiyil maṉam nallatāyk 4kurupōla uḷḷoḷikkut tuṇaiyuñ ceyvatākum.
tōḻarkaḷē!  eṭutta poruḷukkēṟpa uḷḷattaip paṟṟic curuṅkiya muṟaiyil oruvāṟu pēciṉēṉ.  iṉṉuñ cila pakarntu uḷḷattukkuriya uruvattaip paṟṟa muyalvēṉ.
maṉaveḷi
5veḷikaḷ pala uṇṭu.  avai, aṟivuveḷi;  aruḷ veḷi;  ākāya veḷi;  maṉaveḷi mutaliyaṉa.  palatiṟa maṉaṅkaṭ kellām mūlamāyiruppatu maṉaveḷi.  maṉattiluḷḷa mācukkaḷ akaṉṟāl atu maṉaveḷiyil oṉṟum.  eṉatu maṉattil mācu paṭarntuḷḷamaiyāl, atu maṉaveḷiyiṉ toṭarpai iḻantu kiṭakkiṟatu.  puṟamaṉam, naṭumaṉamāki aṭimaṉanāṭṭaṅ koḷḷum pōtu maṉa veḷiyiṉ toṭarpu ēṟpaṭum.  annilaiyil maṉam ñāṉa tiruṣṭi peṟum. 
eṇṇaṅkaḷ
maṉaveḷi eṇṇaṅkaḷait tāṅki ōmpi varuvatu.  maṉita uṭal maṟaiyum.  eṇṇaṅkaḷō toṭarntu varum.  uruvam aṟṟuppōkumvarai eṇṇaṅkaḷiṉ toṭarpu āṭciyi lirukkum.
oru tattuvar maṉa ārāycciyil nuḻaikiṟār.  avar uṇmai kāṇac cintaṉaiyil āḻkiṟār;  mūḻkukiṟār;  camāti yākiṟār.  avartam uḷḷattil cila nuṭpaṅkaḷ viḷaṅku kiṉṟaṉa.  avaratu paruvuṭal maṟaikiṟatu.  āṉāl, avar uḷḷat til eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ maṟaivatillai.  avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ avaraip pōṉṟu tattuva ārāycciyil āḻntu mūḻkuvōriṉ uḷḷam pukuntu tuṇai ceykiṉṟaṉa.  1avaratu eṇṇaṅkaḷ avarpiṉ varuvōrkkut tuṇai purikiṉṟaṉa.  oru viññāṉiyiṉ eṇṇaṅkaḷ avaraḷavil niṉṟu oṭuṅkuva tillai.  avai toṭarntu toṭarntu viññāṉa ulakaiyē vaḷarttu varum.  ivvaṇṇam kalaiñar eṇṇaṅkaḷ kalai ulakai vaḷarppaṉavākiṉṟaṉa.  maṟṟavar eṇṇaṅkaḷum maṟṟa maṟṟa ulakaṅkaḷai ōmpivarukiṉṟaṉa.  immuṟaiyil ulakam vaḷarntu varukiṟatu.
eṇṇaṅkaḷil nallaṉavum uṇṭu;  tīyaṉavum uṇṭu;  nalla eṇṇaṅkaḷ nallulakai vaḷarkkum;  tīya eṇṇaṅkaḷ tīya ulakai vaḷarkkum.  evvulakam vaḷartal vēṇṭum?  nallulakameṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  kūṟuvatāl maṭṭum nal lulakam vaḷarntuviṭātu.  nalleṇṇaṅkaḷaip perukka uṟutikoḷḷal vēṇṭum.
nalla eṇṇam tīya eṇṇam eṉṉum iraṇṭil etu āṟṟal vāyntatu?  cilar nallateṉpar;  cilar tīya teṉpar.  cila camayam tīyatē pērāṟṟal vāyntatupōlat tōṉṟum.  āḻnta ārāycciyāl nallatē pērāṟṟal vāyntateṉpatu viḷaṅkum.  eṇṇattiṉ āṟṟal potuvāka atu tōṉṟum iṭattaip poṟuttu niṟpatu.  oruvaṉatu neñcam tīmaiyaiyē eṇṇi āḻa eṇṇi atil oṉṟi atuvākiṟatu.  iṉṉoruvaṉ neñcam nallatai eṇṇukiṟatu;  āṉāl atuvākavillai.  ivviruvita eṇṇaṅkaḷil etu āṟṟal vāyntatu?  tīya eṇṇamē āṟṟal vāyntatākum.  vēṟoruvaṉ uḷḷam nallatilēyē oṉṟi oṉṟi  atuvākiṟatu.  maṟṟoruvaṉ uḷḷam tīyatil ovvorupōtu paṭikiṟatu.  āṉāl atuvāka villai.  ivviruvakai eṇṇaṅkaḷil vallamaiyuṭaiyatu etu?  nalleṇṇamē vallamaiyuṭaiyatākum. tīmaiyaiyē eṇṇi eṇṇi atu vākiya neñcam oṉṟu, nallataiyē eṇṇi eṇṇi atuvākiya neñcam oṉṟu.  iraṇṭum avvattaṉmaiyil pūraṇa cakti peṟṟirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷil etaip periteṉṟu colvatu?  itaṟku, anupavam tēvai.  nallatē peritu eṉṟu anupavam uṇarttum.  muḻu nallatu muḻut tīmaiyai vellum.  araikuṟaiyi lēyē (nallati lēyē) tīmai mēmpaṭuvatākum.  ākavē, nalleṇṇaṅkaḷ perukap peruka ulakam nalam peṟuvatāku meṉka.
nalleṇṇattāl paḻutta maṉamuṭaiyārai evvakait tīmaiyum oṉṟuñ ceyyātu.  tīmai avarait tākkiṉum veṟṟi peṟātu;  tōlviyuṟṟuc cāyum.  nalleṇṇaṅ kaṉiyāta neñcuṭaiyār ulakil mika eccarikkaiyuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum.  illaiyēl, avarait tīmaippēy tākkit tākkit taṉ vayappaṭuttum.  avar tīmaippēykku ekkāraṇam paṟṟiyum iraiyātalākātu.  avar tīyaruṭaṉ kalavātu nallāruṭaṉ kalantu vāḻvārāka.
tīyāraik kāṇpatum tītē tiruvaṟṟa
tīyārcoṟ kēṭpatuvun tītē - tīyār
kuṇaṅka ḷuraippatuvum tītē avarō
ṭiṇaṅki iruppatuvun tītu.
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē nalamikka
nallārcoṟ kēṭpatuvum naṉṟē - nallār
kuṅka ḷuraippatuvum naṉṟē avarō
ṭiṇaṅki iruppatuvum naṉṟu.
		- auvaiyār
oru ciṟṟūrilē oru periya ālamaramirukkiṟatu.  cila kālattukku muṉṉar ammarattaṭiyil cilar vatintaṉar.  avar tīya eṇṇamuṭaiyavar.  avar oruvarōṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvar.  avartaṅ kuṭilkaḷ tīkkiraiyāyiṉa.  avar vevvēṟūrukkuc ceṉṟaṉar.  tīyar marattaṭiyai viṭuttu akaṉṟālum, avariṭattiruntu piṟanta tīya eṇṇaṅkaḷ aṅkēyē ulavalāyiṉa.  evarēṉum ammarattaṭiyil ceṉṟāl avarait tīya eṇṇaṅkaḷ alaittu allaṟ paṭuttum.  iruvar mūvar cērntu celliṉum oruvarō ṭoruvar piṇaṅkip pōriṭuvōrāvar.  aṅkē āṭu māṭukaḷ celliṉum pōriṭṭukkoḷḷum.  ataiyuṇarnta palar ammarattaṭiyiṟ cellātoḻintaṉar.  avvūril tirumaṇam oṉṟu naṭaipeṟṟatu.  paṭṭaṇattār cilar at tirumaṇattukkuc ceṉṟaṉar.  avaruḷ iruvar oṉṟucērntu pēcikkoṇṭē pōyk koṭiya marattaṭiyai aṭaintu uṟaṅkiṉar.  uṟaṅki eḻunta piṉṉai iruvarum ētētō pēci oruvarai oruvar tākki maṟpōr purintaṉar.  atukaṇṭa kirāmattār cilar vēkamāka ōṭi avviruvaraiyum marat taṭiyiṉiṉṟum veḷiyē viraintu viraintu īrttut taḷḷi vantaṉar.  veḷivanta iruvarum tamatu piṇakkai maṟantu, tammai marattaṭiyiṉiṉṟum veḷiyēṟṟiyavar ōṭivanta vēkattaiyum, tammai īrttut taḷḷiya viraivaiyum cintittē naṭantaṉar;  vīṭu cērntatum paḻaiyapaṭi naṇparāyiṉar.  avar tamakkuḷ pakaimai mūṇṭataṟkuriya kāraṇaṅ kāṇa muyaṉṟaṉar;  vicāraṇaiyil  marattaṭi nikaḻcciyaik kēṭṭu nilaimaiyai viḷaṅkik koṇṭaṉar.  tīya eṇṇaṅkaḷ ampukaḷ pōlap pāyntu kēṭu viḷaikkum.
orupōtu acciṟṟūrukkup periyavar mūvar pōntaṉar.  ammūvarum tīya ālamarattaṭiyil ciṟitu nēram taṅkac ceṉṟaṉar.  etirē vanta cilarāl avar taṭukkappaṭṭaṉar.  kāraṇam avarkku viḷakkappaṭṭatu.  avar aññātu ammarattaṭiyiṟ ceṉṟu, vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ eṉṉuṅ kōḷaṟu patikam ōtit tiruvācakattil civapurāṇam pāṭiṉar.  kirāmattār palar tūrattiruntē pāṭalaik kēṭṭu niṉṟaṉar.  mūvarum av viṭattai viṭṭu uṭaṉē pōka virumpavillai;  kirāmam pōntu uṇavu koṇṭu āliṉ aṭiyilēyē taṅki vantaṉar.  avarkkuḷ piṇakku uṇṭākavillai.  kāraṇameṉṉa?  ammūvarum nallavar;  kuṇamalaikaḷ.  marattaṭiyil cūḻntu tuṉ puṟutti vanta tīya eṇṇaṅkaḷ avarkaḷai oṉṟuñ ceytal iyalavillai.  periyavar mūvarum nāṭōṟum kālaiyilum mālaiyilum tamiḻmaṟai ōtip purāṇap piracaṅkañ ceytu vantaṉar.  iraṇṭu vārattil mūrkkar viṭuttuc ceṉṟa tīya eṇṇaṅkaḷ periyavar mūvaratu nalleṇṇaṅkaḷāl viḻuṅkappaṭṭaṉa.  āliṉkīḻ ulavi vanta ālakālam oḻintatu.  aṅkē amirtam poṅkalāyiṟṟu.
vaḻiyē naṭantu pōkiṟōm;  nallataiyē niṉaintu pēcic celkiṟōm.  tiṭīreṉa ōriṭattil maṉaṅ keṭukiṟatu;  maṉam tīyatai niṉaikkiṟatu;  vāy tīyataip pēcukiṟatu.  ciṟitu tūram naṭantatum iṭaiyiṟ piṭitta caṉi viṭṭoḻikiṟatu.  mīṇṭum maṉam nallatai niṉaikkiṟatu;  vāy nallataip pēcat toṭaṅkukiṟatu.  eṉṉa kāraṇam?  iṭai ellaiyil evaṉō oruvaṉ tīya eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇi eṇṇit tīmai kaḷaiyē ceytiruppaṉ;  appēy ōr ellaivarait toṭarntu tollai viḷaikkiṟatu.
oru kirāmattuḷḷa oruvaṉukkum iṉṉoru kirāmat tuḷḷa vēṟoruvaṉukkum ekkāraṇam paṟṟiyō pakaimai mūṇṭu vaḷarntatu.  orunāḷ avaṉai ivaṉ kollak kūriya vāḷēntip puṟappaṭṭāṉ.  iṭaiyil kāṟṟum mēkamum accuṟuttiṉa.  aṇittē oru ciṟu kōyil kaṇṭu kolaiñaṉ atil pukuntāṉ.  aṅkē oru pulavar tirukkuṟaḷil kollāmai atikārattaip piracārañ ceytaṉar.  ataik kēṭṭu vanta kūṭṭattavaruḷ kolaiñaṉum kalantu koṇ ṭāṉ.  piracāram muṭintatu.  pulavarum iraṇṭoruvarum kōyil maṇṭapattilē paṭuttuṟaṅkiṉar.  kolaiñaṉum aṅkē taṅkic ciṟitu nēram uṟaṅkiṉaṉ.  iravu iraṇṭu maṇikkut tīyaṉ eḻuntāṉ;  taṉ uḷḷattil māṟutal nikaḻn tatait teḷintāṉ;  mīṇṭum taṉ ūrukkē tirumpiṉāṉ.  avaṉ cilanāḷ kuṟaḷiluḷḷa kollāmai aruḷ mutaliya atikāraṅkaḷaip paṭittup paṭittut tiruvaḷḷuvar aṭiyavaṉāyk kollā aṟattil uṟuti yuṭaiyavaṉāṉāṉ.  kōyilil cūḻntirunta nalleṇṇaṅkaḷ oru kolaiñaṉaik kollā aṟavōṉākki viṭṭaṉa.
pala āṇṭukaṭku muṉṉar palavitac camaya capaikaṭku yāṉ ceṉṟu varuvatuṇṭu.  avaikaḷiṟ cilavaṟṟil tīkkuṇaṅkaḷ tiraṇṭu tiruviḷaiyāṭal purintatai uṇarntu anupa vittuḷḷēṉ.  accapaikaḷil nuḻaiyum pōtē vemmai erippatu pōlat tōṉṟum;  pēy piṭittu iṟakkuvatu pōlat tōṉṟum.  iraṇṭoru capaikaḷ pāḻāyiṉa.  iraṇṭoṉṟil cilar celvatai niṟuttik koṇṭaṉar.  avaikaḷiṉ ākkam curuṅkuvataip paṟṟi eṉṉiṭam naṇpar cilar kēṭpatuṇṭu.  tīya eṇṇaṅkaḷ naṭamāṭuvatē ākkañ curuṅkuvataṟkuk kāraṇam eṉṟu yāṉ colvatu vaḻakkam.  cilanāḷ kaṭantu accapaikaḷiṉ nirvākam māṟiyatu.  avviṭaṅ kaḷil tiruvācakam, tiruvāymoḻi, tirumurukāṟṟuppaṭai, kantaranupūti mutaliya naṉṉūlkaḷ oru maṇṭalam ōtappaṭṭaṉa.  piṉṉē paṭippaṭiyē avaikaḷ naṉṉilai eytiṉa.
mutiyavar oruvar;  iḷaiñar oruvar.  iruvarum neruṅkip paḻaki vantaṉar.  eppaṭiyō iruvarukkuḷ piṇakkup pukuntatu.  orunāḷ mutiyavaraik kāṇa yāṉ ceṉṟēṉ.  aṉṟu mutiyavarkkum iḷaiñarkkum pōr nikaḻntatu.  mutiyavar iḷaiñaraik kaṇṭapaṭi vaitu nintittuc cāpamiṭṭaṉar.  cāpam eṉakkup piṭikkavillai.  aḵtu ampupōl eṉakkut tōṉṟiyatu.  mutiyavariṭam viṭaipeṟṟu eṉ vīṭu nōkki ṉēṉ.  ïisP® v‹id¤ bjhl®ªJ tªJ v‹id¡ f©L, ‘Kâat® ÛJ tH¡F¤ bjhL¡fyhkh? eṉṟu kēṭṭaṉar.  avar vēkam eṉṉaip patiloṉṟuṅ kūṟa viṭavillai.  iḷaiñarē!  nāḷai vārum eṉṟu colli avarai aṉuppiṉēṉ.  avar maṟunāḷ eṉṉaik kaṇṭaṉar.  yāṉ kiṟitu perumāṉatu malaippoḻivaip paṭikkumāṟu avariṭam paipilaik koṭuttēṉ.  avar amaitiyāka ataip paṭittaṉar.  malaippoḻiviṉ cāram umatu uḷḷattil iṟaṅkiyatā?  oṉṟiyatā?  eṉṟu viṉaviṉēṉ.  iṉṉum iraṇṭoru nāḷ appoḻivait tiruppit tiruppip paṭittut taṅkaḷaik kāṇkiṟēṉ eṉṟu colli iḷaiñar viṭai peṟṟaṉar.  mūṉṟu nāḷ kaṭantu avar eṉṉaip pārkka vantaṉar.  avaratu mukattil oruvita māṟutal kaṇṭēṉ.  akattiluṟṟa māṟutal mukattil uṟṟuḷḷatu.  avar nōkkil amaitiyum cāntamum tavaḻntaṉa.  kiṟitu perumāṉ eppaṭippaṭṭavar?  cāntamūrtti;  aruṭkaṭal.  avartam maṉattiṉiṉṟum eḻunta taṇṇamiḻtam malaippoḻivu.  avvaruṭ poḻivu iḷaiñar maṉanilaiyai māṟṟiyatu.  ‘tH¡F v¥bghGJ bjhL¡f¥ ngh»Ö®?  eṉṟu iḷaiñaraik kēṭṭēṉ.  avar pēcātu niṉṟaṉar.  aṉ pārnta iḷaiñarē!  malaippoḻivu paṭinta uḷḷattāl jepañ ceyka.  jepam ummuṭaiya uḷḷattileḻunta vaḻakkup pēyai ōṭṭum;  mutiyavar cāpam ummai aṇukātavāṟu kākkum;  umatu uḷḷattil nalleṇṇa alaikaḷai eḻacceyyum.  avaikaḷ mutiyavariṭam ceṉṟu avaratu maṉattaiyum māṟṟum;  avaratu cāpavāyai jepavāyāka māṟṟum.  nalleṇṇaṅkaḷāl jepañ ceyka eṉṟēṉ.
iḷaiñar maṉantirumpi jepañ ceyyat toṭaṅkiṉar;  jepattil āḻntaṉar.  avar neñcam aṉpuk kaṭalāyiṟṟu.  nalleṇṇa alaikaḷ eḻuntu vīciṉa.  avai iḷaiñaraiyun tūymai ceytu, cāpamiṭṭa mutiyavaraiyun tūymai ceytaṉa.  cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa.  mutiyavar iḷaiñarai aḻaippittu maṉṉippuk kēṭṭaṉar.  vacaiyum nintaṉaiyum cāpamum mutiyavarai viṭuttu akaṉṟaṉa.  iḷaiñar vaḻakkut toṭut tiruntāl avar erivāyk koḷḷip paicācāki iruppar.  avaraik kāttatu kiṟitu perumāṉ tiruvuḷḷam.
taṟkāla ulakam eppaṭi irukkiṟatu?  antō!  colla nāveḻavillai.   eṉṟum kāṇāta koṭiya kolaip pōrai ulakaṅ kāṇkiṟatu;  paṭāta pāṭupaṭukiṟatu.  iṉṉuñ ciṉṉāḷil nāmellām eṅkē iruppōmō?  uṟṟār uṟaviṉar eṅkirupparō?  vīṭu vācalkaḷum kaṉṟukālikaḷum ennilai aṭaiyumō?  1eṟikuṇṭuk kalaiyum pīraṅkik kalaiyum nīrmūḻkik kalaiyum allavō peruki viṭṭaṉa?  ivaikaḷellām tīyaeṇṇaṅkaḷiṉ pariṇāmam.  pimārk eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ keysariṭam vaḷarntaṉa.  keysar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ hiṭlariṭam vaḷarntirukkiṉṟaṉa.  avvāṟē pala nāṭukaḷiluḷḷa pollāta araciyalār eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ - kolai eṇṇaṅkaḷ - ulaka yutta māka mūṇṭirukkiṉṟaṉa.  tīya eṇṇaṅkaḷē ulakai vaḷaittuk koṇṭāl, ulakam eṉṉa ākum?  ulakam pāḻākum.  an nilaiyai iyaṟkai iṟai uṇṭupaṇṇātu.  nalleṇṇa ulakai aṟavē iyaṟkai iṟai tolaittuviṭātu.  innāḷi lum kiṟitu perumāṉ eṇṇam - tiruvaḷḷuvar eṇṇam - pāḻpaṭavillai.  avai cilariṭattil vaḷarntē varukiṉṟaṉa.
accilaruḷ oruvar nam nāṭṭilirukkiṟār.  iruḷ cūḻnta ikkālattil - kolai malinta innāḷil - ahimcā tarmattai - kollāp pēraṟattai - ulakukku aṟivuṟuttum peruntakai namatu nāṭṭil vāḻvatu namakkup perumitamē.  kāntiyaṭikaḷ vāḻka;  avartam nalleṇṇaṅkaḷ vāḻka;  avaikaḷāl ulakam nalam peṟuvatāka.
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai uḷḷam.  uḷḷam nalvaḻi yil paṇpaṭal vēṇṭum. ataṟku eṉṉa vēṇṭum?  alaiyum uḷḷattukku oru koḻukompu tēvai.  koḻukompu etu,?  uruvam !  uruvam!  uruvam!


uruvam
iṉi uḷḷattukku viṭai koṭuppōm;  uruvattai etirkoḷvōm.
uruvam eṉṟatum cilarkku eri uṇṭākum.  avar, eṉṉa? uruvamā?  aññāṉam - tukkam eṉpar; uruvaṅ kaṭanta oṉṟē tēvai.  atuvē ñāṉam eṉpar.  inta ñāṉap pēccu naṉṟāka irukkiṟatu.  itu tiṇṇai vētāntam pēcik koṭṭāvi viṭṭuk kālaṅ kaḻippōrukku iṉpamum ūṭṭum.  uruvam aññāṉam - tukkam eṉpōr tamakkuk kai kāl kaṇ mūkku vāy uṇṭā illaiyā eṉṟu caṟṟuc cintippārāka.  uruvam aññāṉam - tukkam eṉṟu niṉaippatu etu?  pēcuvatu etu?  uruvamaṟṟa oṉṟai niṉaippatu etu?  pēcuvatu etu?  uṉṉuṅ kaḷ.  cakōtarar maṉattai viṭuttum vākkai viṭuttum, uruvattaip paḻittu uruvamaṟṟataip pōṟṟa muyaṉṟu pārppārāka.  ammuyaṟci muṭavaṉ komput tēṉukku 
ācaippaṭṭa kataiyāka muṭiyum.  uruvattiliruntu koṇṭum, uruvat tuṇaikoṇṭum, niṉaintum, pēciyum vāḻvu naṭāttum cakōtarar uruvattaip paḻippatu tavaṟu.  atu naṉṟi kolvatākum.
cūnyap pēccu
uruvattai niṉaittup pārppōm.  nāṉāvita uruvaṅkaḷ mītu uḷḷañ celkiṟatu.  uruvamaṟṟatai uḷaṅ koṇṭu pārppōm.  eṉṉa uṟukiṟatu.?  oṉṟaiyuṅ kāṇōm.  uruvamaṟṟatu - uruvamaṟṟatu eṉṟu maṭṭum pēcappaṭukiṟatu.  appēccukkuriya poruḷ etu?  atai niṉaittalum iyalavillai.  niṉaivukkeṭṭāta oṉṟaik kuṟittu vāy pēcukiṟatu!  eṉṉa viyappu!  uruvamaṟṟa oṉṟu pēccukkumaṭṭum aṭaṅkuvatākumō? pēccukku aṭippaṭai niṉaivu.  niṉaivukku eṭṭāta oṉṟu eppaṭip pēccil aṭaṅkum? ataik kuṟittu eppaṭip pēcuvatu?  eṉṉeṉṟu pēcuvatu?  atu mūlamaṟṟa pēccu - poruḷaṟṟa pēccu - cūnyap pēccu - ākum.  cūnyap pēccaik kēṭpavarillaiyā?  etaiyuṅ kēṭpavar ulakiliruk kiṟār.  uruvamaṟṟattaip paṟṟi oruvar pēcukiṟār;  maṟṟavar kēṭkiṟār.  ivar uḷḷattil eṉṉa nilaikkum?  pēcuvōratu vāyuṅ kaṇṇum mūkkum tāṭiyum piṟavum nilaikkum.  maṟṟumoṉṟu nilaikkum.  aḵteṉṉa,  uruva nintaṉai.  uruvamaṟṟataip paṟṟip pēcuvōr ataippaṟṟi avar eṅṅaṉam pēcutal kūṭum?  uruvattai nintaṉai ceyvatē uruvamaṟṟa oṉṟaip paṟṟiya pēccu eṉṟu makkaḷ koḷḷal vēṇṭum pōlum!  maṉamum vākkum uṭaiyār uruva maṟṟataik kuṟittup pēcuvatālum, atai maṟṟavar kēṭpatālum viḷaiyum payaṉ eṉṉavō teriyavillai.
uruva iyal 
uruvam etu?  vaṭivamuṭaiyatu uruvam eṉṟu potup paṭac colliviṭalām.  vaṭivam etu eṉil eṉceyvatu?  uruvamuṭaiyatu vaṭivam eṉṟu collutal vēṇṭum.  itu nīraip puṉal eṉṟu colvatai okkum.  uruvattai eppaṭi viḷakkuvatu?  uruvam periyatiṟ periyatāka vaḷarntu celvatu, ciṟiyatiṟ ciṟiyatākat tēyntupōvatu.  uruvattai viḷakkap pukum poḻutē ataṉ arumaippāṭu pulaṉākum.  periyatiṟperiyatākavum, ciṟiyatiṟ ciṟiyatākavum uḷḷa oṉṟaip periyatiṟ periyataip parantu pārkkavum, ciṟiyatiṟ ciṟiyataik kūrntu nōkkavum iyalāta oruvaṉ (atai) eṅṅaṉam viḷakkik kāṭṭutal kūṭum?  uruvattiṉ iyalkaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.  avaikaḷil iraṇṭoṉṟaic curuṅkac colla muyalkiṟēṉ.  kālattaip paṟṟiya kavalai vēṇṭuvatillai.  iṉṟaiya coṟpoḻivu iṉṉuñ ciṟitu nērattil muṟṟuppeṟum eṉpatait terivittukkoḷ kiṟēṉ.
ellai
uruvam etu?  ellaiyuṭaiyatu eṉṟu curuṅkac collalām.  ikkal ellaiyuṭaiyatu;  iccuvar ellai yuṭaiyatu;  ikkaṭṭiṭam ellaiyuṭaiyatu;  iccintātirip pēṭṭai ellaiyuṭaiyatu;  ceṉṉai ellaikkuṭpaṭṭatu;  ceṉṉai mākāṇam ellaikkuṭpaṭṭatu.  intiyā ellaik kuṭpaṭṭatu;  āciyā ellaikkuṭpaṭṭatu;  ulakam ellaik kuṭpaṭṭatu;  cantiraṉukku ellaiyuṇṭu;  cūriyaṉukku ellai yuṇṭu;  kōḷkaḷukku ellaiyuṇṭu;  aṇṭaṅkaṭku ellai yuṇṭu;  aṇṭakōṭikaḷellām ellaikkuḷ iruppaṉavē.  aṇṭakōṭikaṭku mēlum maṉam eṭṭi eṭṭit tāvukiṟatu;  pāykiṟatu;  muṭṭuppaṭukiṟatu;  cuḻalkiṟatu;  eṇṇa alaikaḷ mōtukiṉṟaṉa;  ellai koṇṭa ikkalliṉ tuṇukku ellai yuṭaiyatu;  tukaḷ ellaiyuṭaiyatu;  aṇu ellaiyuṭaiyatu;  paramā aṇu ellaiyuṭaiyatu;  aṇuvukku aṇuvāyuḷḷataṟkum ellaiyuṇṭu.  ataṟkuḷḷum maṉam nuḻaintu nuḻaintu pārk kiṟatu;  nerukku ēṟpaṭukiṟatu;  eṇṇaṅkaḷē mukiḻkkiṉṟaṉa.  ellaiyaṟṟa oṉṟaik kāṇum pēṟu maṉattukkillai.
eṇṇamum uruvamum
eṇṇam uruvamā?  uruvamaṟṟatā?  eṇṇattukkum vaṭivam niṟam mutaliyaṉa uṇṭu eṉṟu ikkāla viññāṉiyar kaṇṭuḷḷaṉar.  eṇṇattiṉ niṟaṅkoṇṭu makkaḷ kuṇam innāḷil kaṇikkappaṭukiṟatu.  ivaikaḷai yellām ārāyntu teḷinta aṟiñar palarum, eṇṇattukkum vaṭivam uṇṭu eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
eṇṇam piṟakkumiṭam uḷḷam.  uḷḷam māyā kāriya meṉṟum, oru tattuvameṉṟum, tōṟṟa oṭukka muṭaiya teṉṟum muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa.  ātaliṉ, uḷḷamum uruvam eṉka.
eṇṇamāvatu oliyiṉ īṭṭam.  oli iruvakai.  oruvakai kēṭkum oli;  maṟṟoruvakai kēḷā oli.  itaip paṟṟi viññāṉap pērāciriyar irājēcuvari yammaiyār iraṇ ṭoru nāḷil iṅkē pēcappōvatu uṅkaḷukkutteriyum.  kēḷāta oliyiṉ īṭṭamē eṇṇam.  av voliyalaikaḷ in nāḷil viññāṉikaḷāl paṭam piṭikkappaṭukiṉṟaṉa.  ākavē, oliyum uruvattiṉ pāṟpaṭṭa teṉṟu koḷka.
uruvam aruvam aruvuruvam
eṇṇam oli mutaliyavaṟṟai aruvamākak koḷḷa lākātō eṉṟu cilar karutal kūṭum.  aruvameṉpatu uruvam aṟṟataṉṟu.  uruviṉ nuṇmaiyē aruvam.  parumai uruva meṉṟum, ataṉ nuṇmai aruvameṉṟum vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa.  kaṭṭi parumai;  nīr nuṇmai;  nīr āviyāmpōtu nīr parumaiyākiṟatu;  āvi nuṇmaiyākiṟatu.  immuṟaiyil uruva aruva nilaikaḷaik koḷka.  nuṇṇuruvamē aruvameṉpatu.
aruvuruvameṉpatu yātu?  atu nuṇmaiyum parumaiyuṅ kalanta oṉṟu.  atuvum uruviṉatē.  uruvam aruvam aru vuruvam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvaṉavellām uruvattiṉpāṟ paṭṭaṉavē.  vēṟṟumai, parumai nuṇmaikaḷai oṭṭi niṟpatu.
civaṉ uru aruvumallaṉ . . . . . eṉṟa toṭakkattai
yuṭaiya pāṭṭoṉṟu cittiyāril irukkiṟatu.  civaṉ uruvumallaṉ;  aruvumallaṉ eṉṟu cittiyār āciriyar aruḷiyirukkiṟār.  aruvam uruvamaṟṟatāyiṉ, āciriyar aruvattaip pāṭṭiṟ peyyātu vilakkiyiruppar.  1aruvam nuṇṇuruvamuṭaiya tātaliṉ ataiyuṅ kaṭantatu civam eṉṟu ulakukku aṟi vuṟuttavēṇṭi, āciriyar civaṉ uruvumallaṉ;  aruvumallaṉ eṉṉuṅ karuttuppaṭa aruḷalāyiṉar.
uruvam ellaiyuṭaiyatu eṉṟu collappaṭṭatu.  uruvattiṉ nuṇmaikaḷum, avaikaḷiṉ kūṟukaḷum ellai yuṭaiyaṉavē.  ellaiyuṭaiyaṉavellām aḻitaṉ mālaiyaṉa. ellaiyuṭaiyaṉa aṇṭaraṇṭa pakiraṇṭa māyiṉumāka;  aṇuvuk kaṇuvāyiṉumāka.  ellām aḻintu paṭuvaṉavām.  ellaiyuṭaiyatu aḻiyun taṉmaiyatāyiṉ aḻiyun taṉmaiyum uruviṉ ōr iyalākum.
kāraṇa kāriyam
uruvam kāraṇamā?  kāriyamā?  uruvamellām kāriyamē.  kāriyam nāmarūpamuṭaiyatu.  nāmarūpamuṭaiya oṉṟu- atu etuvāyiṉum - eṉṟātal aḻintē tīrum.  tōṟṟa muṇṭēl maraṇamuṇṭu eṉṟār vaṉṟoṇṭap perumāṉār.
uruvattiṉ iyalkaḷuḷ iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa iraṇṭu.  oṉṟu ellaiyuṭaimai;  maṟṟoṉṟu aḻiyun taṉmai.  vēṟu pala iyalkaḷ ivviraṇṭil aṭaṅkum.
ellaiyum aḻiyuntaṉmaiyum uṭaiya ellām 
mutalum muṭivuṅ koṇṭaṉavā yiruttalvēṇṭum.  avai ōraḷavaiyumuṭaiyaṉavā yiruttalvēṇṭum.
uruvamellām māyā kāriyam.  māyā kāriyam oṉṟā, iraṇṭā?  palappala!  avai meyyaṟiñarāl tattuvaṅkaḷāka muṟai ceyyappaṭṭaṉa.  tattuvaṅkaḷ muppattāṟākat tokukkappaṭṭaṉa.  at tokai vivaram muṉṉē pēcap paṭṭatu.  muppattāṟu tattuvaṅkaḷum 2nātam mutal maṇ īṟāka uḷḷaṉa.  ovvoru tattuvamum ettaṉaiyō puvaṉaṅkaḷāka virintuḷḷatu.  tattuva puvaṉaṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu aṟutiyiṭa lākātu.  avvaḷavum uruvamē.  uruvam nātamutal nuṇṇiya tāka arumpi arumpip paṭippaṭiyē  parumaiyākip parumaiyāki maṇvarai virintu niṟpatu.  parumai uruvam maṇṇiṉiṉṟum paṭippaṭiyē nuṇṇiyatāy oṭuṅki oṭuṅki nātam varaic cellum.  1it tattuvaṅkaḷaik kaṭantu niṟpatu etuvō atuvē uruvamaṟṟa oṉṟu.  atu vākku maṉaṅ kaṭantatu;  ellaiyaṟṟatu.  uruvattaimaṭṭum niṉaikkum paṇpu vāynta maṉattāl uruvamaṟṟa oṉṟai niṉaittal kūṭumō?  itaṟkup perutta tarkka vātaṅkaḷ tēvaiyillai.
uruvamum iyaṟkai aṉṉaiyum
aṇṭa kōṭikaḷum  aṇuk kōṭikaḷum uruvamākavē amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉūṭē iyaṟkai aṉṉai purintu
varum tiruviḷaiyāṭalkaḷai nōkka nōkka uruvattiṉ peṟṟimai iṉitu pulaṉākum.  uruvaṅkaḷil aṉṉai, uruvat tiruviḷaiyāṭalē purikiṉṟāḷ.  avaikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟap pala ulakam puka vēṇṭuvatillai.  namatu nilavulakak kāṭciyē cālum.
namatu nilavulakai nōkkuvōm.  iḵtu uruvam uṭaiyatē.  itaṟku akala nīḷam uṇṭu.  itaṉiṉṟum malaiyum kāṭum vayalum kaṭalum pūttuḷḷaṉa.  eṟṟukku?  uruvattiṉ māṇpai uṇarttavē ivaikaḷ pūttuḷḷaṉa.  malaiyum kāṭum vayalum kaṭalum orutiṟamāyillai.  avai palatiṟamāka amain tuḷḷaṉa;  palatiṟap peyarkaḷaiyum peṟṟuḷḷaṉa.  ēṉ?  uruvattiṉ perumaiyaip pulappaṭuttavē eṉka.  maraṅkaḷil pākupāṭu - paṟavaikaḷil pākupāṭu - vilaṅkukaḷil pākupāṭu - makkaḷilum pākupāṭu - kāṇkiṟōm.  ippākupāṭukaḷāl viḷaṅkuvateṉṉai?  uruvattiṉ ciṟappē viḷaṅkukiṟatu.  innāṭṭu maram, innāṭṭup paṟavai, innāṭṭu vilaṅku, innāṭṭu makkaḷ eṉṟu pēcappaṭutal kaṇkūṭu.  ippēccu uṇarttuvateṉṉai?  uruvattiṉ peṟṟiyaiyē uṇarttu kiṟatu.  makkaḷellām orē iṉam.  avarkaḷ uyiril evvita vēṟṟumaiyum illai.  āṉāl, makkaḷ palavēṟu amaip puṭaiyavarkaḷāy, palavēṟu niṟamuṭaiyavarkaḷāy, palavēṟu moḻiyuṭaiyavarkaḷāy, palavēṟu uṭaiyuṭaiyavarkaḷāy vāḻkiṟārkaḷ.  ippaṉmai, uruvattiṉ uyarvaik kāṭṭavē tōṉṟiyuḷḷatu.  iṉṉār ittoḻil ēṟṟuḷḷavar eṉṟu ulakam uṇarntukoḷḷap palavita uṭaikaḷ kāṇap paṭṭuḷḷaṉa.  uṭaiyaik koṇṭu ivar vakkīl - ivar cippāy - ivar pōlisār - eṉṟu aṟikiṟōm.  iv vēṟṟumai uruvattiṉ mēṉmaiyait terivippatākum.  orē kaṭavuḷ - orē camayam !  āṉālum ulakam kaṭavuḷaic civaṉ eṉṟum, tirumāl eṉṟum, johōvā eṉṟum, allā eṉṟum toḻukiṟatu.  tirunīṟu, tirumaṇ, aṅki, tāṭi mutaliyavaṟṟaic camayakkōlaṅkaḷāka ulakam koṇṭuḷḷatu.  ivvēṟupāṭukaḷilum uruvattiṉ viḻuppamē potintu kiṭakkiṟatu.
viññāṉiyar iyaṟkaiyiluḷḷa caktikaḷiṉ uṇmaiyai mutalāvatu ūkañ ceykiṟār;  piṉṉē uṇmai kāṇak karuvikaḷaikkoṇṭu ārāykiṟār.  karuvikaḷākiya uruvaṅ kaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi viññāṉiyarālum iyaṟkaic caktikaḷiṉ uṇmaiyai niṟuvikkāṭṭal iyalvatillai.  ākāya alai, miṉ alai, veppa alai, oḷi alai, oli alai mutaliyaṉa eppaṭi uṇarttappaṭukiṉṟaṉa?  uruvak karuvikaḷiṉ tuṇai yālallavō uṇarttappaṭukiṉṟaṉa?  
āciriyar kaṇitam pōtikkiṟār.  pōtaṉaiyai māṇākkar uḷḷattil pacumarattāṇipōl pativikka avar karumpalakaiyil eṇkaḷaip poṟikkiṟār;  kōṭiṭukiṟār;  vaṭṭamiṭukiṟār.  ivai yāvum uruvaṅkaḷallavō?
pattirikāciriyar cila karuttukkaḷaip paṭaṅkaḷ vāyilāka veḷiyiṭavē muyalkiṟār.  ēṉ?  paṭaṅkaḷ, karuttukkaḷai naṉku pulappaṭuttumeṉpatu avartam uḷḷak kiṭakkai.
nūlāciriyar uḷḷattil pala karuttukkaḷ ceṟintu  kiṭakkiṉṟaṉa.  avartam uḷḷattil karuttukkaḷ ceṟintu kiṭappatāl maṟṟavarkku eṉṉapayaṉ viḷaiyum?  avartaṅ karuttukkaḷai eḻutturuvil iṟakkiya piṉṉarē avaikaḷ maṟṟavarkkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ik kaṭṭaṭattaip pāruṅkaḷ.  aḻakiya kaṭṭaṭam!  itu mutal mutal ciṟpiyiṉ uḷḷattil karukkoṇṭatu.  piṉṉē kal maṇ cuṇṇam maram irumpu mutaliyavaṟṟiṉ cērkkaiyāl ivvuruk koṇṭatu.  kal mutaliya uruvaṅkaḷillaiyēl, ciṟpiyiṉ eṇṇam ikkaṭṭaṭamākik kāṭciyaḷikkumō?
ōviyat tuṟaiyil kaipōya oruvaṉ irukkiṟāṉ.  avaṉ ōviyam varaiyāmalō vaṭiyāmalō kiṭantāl avaṉ tiṟam eppaṭi veḷiyākum?  avaṉāl ōr ōviya uruvam varaiyap paṭiṉ - allatu vaṭikkappaṭiṉ - appoḻutē avaṉ tiṟam viḷaṅkuvatākum.
aṟivu aḻaku kātal mutaliyaṉa pēcappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷai eppaṭi anupavittal kūṭum?  ivaikaḷ uruk koṇṭu kaṇṇetiril ulavukiṉṟaṉavā?  illai.  aṟivukku nilaikkaḷaṉ mūḷai.  mūḷaiyil nilaittu oruvar vāyilākat taṉṉai uṇarttuvatu aṟivu.  aḻaku oruvariṭam oṉṟiyē taṉatu iyalpaip pulappaṭuttukiṟatu.  kātal mika uyarntatu.  oppuyarvaṟṟatu.  oruvaṉ oruttiyaik kātalikkiṟāṉ.  ivaḷum avaṉaik kātalikkiṟāḷ.  iruvar maṉamum oṉṟākiviṭṭatu.  āṉālum kātalākiya payaṉ viḷaintatō?  payaṉ viḷaivukku uṟuppu vēṇṭuvatākiṟatu.  ākavē, aṟivu aḻaku kātal mutaliyaṉa taṉ taṉ iruppai veḷippaṭutta uruvaṅkaḷai avāvutalait teḷika.
uḷḷam niṉaikkiṟatu.  atu tāṉē niṉaikkiṟatā?  illai.  ataṟkuk karuvi karaṇat tuṇai tēvaiyākiṟatu.  uḷḷam, kaṇkoṇṭu kāṇkiṟatu;  kātukoṇṭu kēṭkiṟatu.  kaṇ kātu mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇaiyāl uḷḷam taṉ kaṭamaikaḷaic ceykiṟatu.
uṭalil poṟi pulaṉkaḷ pūttuḷḷaṉa.  avaikaḷ paṭintu viṉaiyāṟṟa ulakamirukkiṟatu.  ulakamillaiyēl, poṟi pulaṉkaḷ eṉceyyum?  poṟi pulaṉkaḷillaiyēl, ulakāl eṉṉa payaṉviḷaiyum?  poṟi pulaṉkaḷum ulakamum oṉṟu vatiṉiṉṟumē vāḻkkai arumpukiṟatu;  malarkiṟatu;  vāḻvukku īruruvac cērkkai vēṇṭum.
ellām uruvam
uruvattaippaṟṟi iṉṉum palapaṭa virittuk koṇṭē pōkalām.  kālattiṉ arumaiyai nōkki ivvaḷavil niṉṟuviṭukiṟēṉ.
oli uruvam - eṇṇam uruvam - uḷḷam uruvam - karuvi karaṇaṅkaḷ uruvam - poṟi pulaṉkaḷ uruvam - uṭal uruvam - akilam uruvam - akila kōṭikaḷellām uruvam - aṇu uruvam - aṇuvukku aṇuvum uruvam - ellām uruvam.  uruvilē piṟantu, uruvilē vaḷarntu, uruvilē vāḻntu, uruvāka viḷaṅkum nām, uruvattai eḷḷuvatum paḻippatum nintippatum aṟivākumā?
namatu uḷḷattukku - karaṇaṅkaṭku - poṟi pulaṉkaṭku - uṭalukku - ulakukku - vāḻvukku - ellāvaṟṟiṟkum uruvam tēvai;  tēvai; uruvamaṟṟa oṉṟai uṇarvataṟkum uruvat tuṇai tēvai.  
toṭarpu
iṉi varavēṇṭuvatu uḷḷattukkum uruvattukkum uḷḷa toṭarpu.  ittoṭarpu piṉṉē pēcappōkum uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum eṉṉum poruḷilum kalantu 
varum.  ātaliṉ, ippoḻutu atupaṟṟi iraṇṭōr urai pakarntuviṭalāmeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
uḷḷattukkum uruvattukkum uḷḷa toṭarpu iyaṟkai yāṉatu;  iṉṟiyamaiyātatu.  itait tātāṉmiyam eṉṟu tattuvar kūṟupa.
uḷḷattiṉ iyakkam
uḷḷam tōṟṟa muṭaiyateṉṟum oṭukkamuṭaiya teṉṟum muṉṉē collappaṭṭatu.  ivviraṇṭiyalaiyum uṭaiyatu uruvam eṉpatum muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.  ātaliṉ, uḷḷam uruvamuṭaiyateṉṟu mīṇṭum iṅkē valiyuṟutta vēṇṭuvatillai.  uruvaṅkaḷil nuṇmai vāyntaṉavaṟṟuḷ uḷḷamum oṉṟu.
nuṇṇuruvamuṭaiya uḷḷam, maṟṟa uruvaṅkaḷil ev vakaiyilātal oṉṟiyē taṉ kaṭamaikaḷai āṟṟum.  atu taṉittu iyaṅkātu;  ētāvatu ōr uruvuṭaṉ kalantē iyaṅkum.
eṇṇuvatu etu?  uḷḷam.  uḷḷam tāṉē eṇṇātu.  ataṟkut tuṇaik karuvi vēṇṭum.  tuṇaik karuvi etu?  karaṇam.  uḷḷam karaṇat tuṇaikoṇṭē poruḷai eṇṇuvatākiṟatu.  karaṇattukku ātāramāka maṟṟak karuvikaḷ niṟkiṉṟaṉa.  ākavē, uḷḷam oṉṟai eṇṇutaṟkuk karuvi karaṇat tuṇai vēṇṭi niṟkiṟateṉka.
uḷḷam poṟi pulaṉkaḷiṉ toṭarpu koṇṭē kāṇṭal kēṭṭal mutaliya ceyalkaḷai āṟṟukiṟatu.
uḷḷat toṭarpu
uḷḷam paṟpala uṟuppukaḷiṉ vāyilākavē ulakuṭaṉ toṭarpu koḷkiṟatu.  uṟuppukkaḷillaiyēl, uḷḷam eṅṅaṉam ulakuṭaṉ toṭarpu koḷḷum.?
uḷḷa nikaḻccikku ellā vaḻiyilum uruvac cērkkai vēṇṭappaṭukiṟatu.  uḷḷattukku uruvam tēvai;  uruvat tukku uḷḷam tēvai.  aḵtiṉṟi iḵtillai;  iḵtiṉṟi aḵtillai.  uḷḷamuḷḷa iṭattil uruvamirukkum;  uruva muḷḷa iṭattil uḷḷamirukkum.  iraṇṭum oṉṟupaṭṭē vāḻkkaiyai - ulakai - amaikkiṉṟaṉa.
uḷḷam uḷḷavarai pirakiruti ulakamumirukkum;  iḵtuḷḷavarai aḵtumirukkum.  uḷḷam uṟaṅkiṉāl av vulakamum uṟaṅkum;  iḵtu uṟaṅkiṉāl aḵtum uṟaṅkum.  iraṇṭum oṉṟē eṉṟa oru cittāntamumuṇṭu.  accittān tam, maṉamē karaṇamāyp poṟipulaṉkaḷāy uṭalāy ulakamāyp pariṇamikkiṟatu eṉṟum, maṉam maṟaintāl ellām maṟaiyum eṉṟum aṟivuṟuttuvatu.  iṅkē maṉam uḷḷavarai pirakiruti ulakamum uṇṭu eṉpatum, atu māyntāl ituvum māyum eṉpatum iraṇṭukkumuḷḷa toṭarpai uṇarttuvaṉavām.  uḷḷam ulakuṭaṉ kalantum, ulakam uḷḷattuṭaṉ kalantum uḻaṉṟu uḻaṉṟu paṭippaṭiyē oṭukkamuṟum.  avai oṭuṅka oṭuṅkap pirāṇaṉ taṉi āṭci celuttum.  pirāṇaṉ āṭciyil vintunāta neṟi tōṉṟum.  vintunātam uḷḷoḷikkuriya vaḻi kāṭṭum.  uḷḷoḷi, tōṟṟamuṟṟatum vintunātam oṭuṅkum.  vintuvum nātamum muṟaiyē oḷi oli ākiya nuṇṇuruvaṅkaḷuṭaiyavai.  
avai oṭuṅkiyatum, nuṇṇuruvaṅkaḷukkuriya cutta māyai
yiṉ toṭarpu aṟṟuppōkum.  annilaiyil uḷḷoḷip pēṟu kiṭaikkum.  uruvamaṟṟa peruveḷi - citākāca - uṇmai viḷaṅkum.
uḷḷoḷip pēṟṟukku uḷḷat tuṇaiyum - uruvat
tuṇaiyum tēvai.  avai iṉṟiyamaiyātaṉa.  iraṇṭum oṉṟiyē uḷḷoḷikku vaḻi kōlukiṉṟaṉa.  avaikaṭku ennaṉṟi celuttuvatu?  uḷḷamum uruvamum vāḻka;  vāḻka.
kūṭuta luṭaṉpirita laṟṟunirt tontamāyk
	kuvitaluṭaṉ virita laṟṟuk
kuṇamaṟṟu varaviṉoṭu pōkkaṟṟu nilaiyāṉa
	kuḻiyaṟṟu malamu maṟṟu
nāṭutalu maṟṟumēl kīḻnaṭup pakkameṉa
	naṇṇutalu maṟṟu vintu
nātamaṟ ṟaivakaip pūtapē tamumaṟṟu
	ñāturuviṉ ñāṉa maṟṟu
vāṭutalu maṟṟumēl oṉṟaṟ ṟiraṇṭaṟṟu
	vākkaṟṟu maṉamu maṟṟu
maṉṉupari pūraṇac cukavāri taṉṉilē
	vāymaṭut tuṇṭa vacamāyt
tēṭutalu maṟṟaviṭa nilaiyeṉṟa mauṉiyē
	cittānta mutti mutalē
cirakiri viḷaṅkavaru takṣiṇā mūrttiyē
	ciṉmayā ṉanta kuruvē.
		- tāyumāṉār

2. uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum
uḷḷuṇarvu
tōḻarkaḷē!  
mutal nāḷ uḷḷamum uruvamum eṉṟa poruḷ pēcappaṭṭatu.  iṉṟu uḷḷuṇarvum vaḻipāṭum eṉpatu pēcappaṭum.   iraṇṭum toṭarpuṭaiyaṉavē.
uṇarvu vakai
uṇarvu iruvakai.  oṉṟu veḷiyuṇarvu;  iṉṉoṉṟu uḷḷuṇarvu.  ivai muṟaiyē poyyuṇarveṉṟum mey yuṇarveṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  muṉṉaiyatu maṉam puṟattē virintu alaintu poruḷallāta poruḷiṟ paṭiyuṅ kāl viḷaṅkuvatu;  piṉṉaiyatu maṉaṅ kuvintu kuvintu cemporuḷiṟ paṭiyap paṭiya viḷaṅkivaruvatu.
vivakārattil uḷḷamum uruvamum oṉṟuṭaṉ oṉṟu oṉṟumpōtu taṉṉai viḷaṅkac ceytukoḷvatu uṇarvu.  aḵtu iraṇṭu poruḷ cērkkaiyil tōṉṟum putup paṇpu pōṉṟataṉṟu.  uṇarvu, eṅkum iruppatu;  iraṇṭiṉ kūṭṭuṟavilē tulaṅkuntaṉmaiyatu.
veḷiyuṇarvu poymmaiyatu.  atu poṟumai amaiti cāntam aṉpu aruḷ oppuravu mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷai vaḷarkkum āṟṟal illātatu.  ataippaṟṟiya pēccu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.  eṭuttuḷḷa poruḷum aḵtaṉṟu.
uḷḷuṇarvut tōṟṟam
uḷḷamum uruvamum oru nilaiyil maṟaintoḻivaṉa.  avaikaḷiṉ kūṭṭuṟavāl eḻum uḷḷuṇarvō avai kaḷuṭaṉ maṟaintoḻivataṉṟu.  uḷḷa uruvak kūṭṭuṟavu aṟṟatum uḷḷuṇarvukku vēṟu kūṭṭuṟavukaḷ kiṭaikkum.   
ak kūṭṭuṟavukaḷāl avvuṇarvu paṭippaṭiyē taṉṉaip perukac ceytukoṇṭē pōkum.  atu taṉ corūpam aṭaintatum paraveḷiyil kalakkum;  oḷiyākum;  uḷḷoḷi
yākum;  paravoḷiyākum.
uḷḷuṇarvu uḷḷoḷikkut tuṇai ceyvateṉṟu cilarum, uḷḷuṇarvē uḷḷoḷiyākum eṉṟu vēṟu cilarum kūṟit tammuḷ piṇaṅki vātappōriṭuvar.  itu vāy vētāntam.   uḷḷoḷi nilaiyil vākkētu?  maṉamētu?  aṅkē vātamētu?  kalattal, atuātal mutaliya coṟkaḷai vāy vētāntikaḷ maṉampōṉavāṟu poruḷpaṭuttit tāṅkaḷum pāḻākip piṟaraiyum pāḻpaṭuttukiṟārkaḷ.  anupavattil teḷivu peṟattakka nuṇmaikaḷaip parumai yuṇarvāl vātattil pukuttuvatu aṟamākātu.
uḷḷa uruvac cērkkaiyāl talaikāṭṭum uḷḷuṇarvu vāḷā irātu.  atu, taṉṉai mēlum mēlum viḷaṅkac ceyyavē viraiyum.  viraiyum uḷḷuṇarviṟku ētāvatoṉṟu vēṇṭumaṉṟō?  poruntiyatu etu?  vaḻipāṭu, vaḻipaṭutal vaḻipāṭu.  uḷḷuṇarvu vaḷarccikku vaḻipāṭu oḷipōṉṟatu.
vaḻipāṭu
uḷḷamum uruvamum eṉṉum poruḷil uḷḷuṇar vum vaḻipāṭum eṉpatu tokki niṟpatu.  uḷḷamum uruvamum oṉṟuṭaṉ oṉṟu uṟavuṭaiyaṉa.  ivvuṟavāl viḷaivatu uḷḷuṇarvu.  uḷḷuṇarvuṭaṉ kēṇmai koṇṭatu vaḻi pāṭu.  ittokaimuṟaimaiyai uḷḷamum uruvamum eṉpatum, uḷḷuṇarvum vaḻipāṭumeṉpatum vakaip paṭuttuvaṉavām.  cila viṭaṅkaḷil tokai muṟaimaipaṟṟiyum, cila viṭaṅkaḷil vakai muṟaimaipaṟṟiyum pēcic celvaṉ.
uruva vakai
uḷḷam ettaṉaiyō vita uruvaṅkaḷil paṭikiṟatu.  appaṭiviṉiṉṟum eḻuvaṉavellām uḷḷuṇarvākumā?  ākā.  uḷḷuṇarvai eḻuppavalla uruvaṅkaḷil uḷḷam cērkkai peṟutalē nallatu.  illaiyēl uḷḷuṇarvu arumputaluñ ceyyātu.  iṅkē uruvaṅkaḷil vakaikaḷirut talaik karutuṅkaḷ.  vakaikaḷaip palapaṭa virikkalām.
palapaṭṭa virivu iṅkē anāvaciyam.   vakaikaḷai iraṇṭāka iṅkē tokukkalām;  oṉṟu, uḷḷam taṉpāl paṭiyuṅkāl uḷḷuṇarvai eḻuppat takuti vāynta uruvak kūṭṭam; maṟṟoṉṟu, uḷḷuṇarvai eḻuppat takuti illātatu.  muṉṉaiyatil uṟuvatu vaḻipāṭu;  piṉṉaiyatil uṟuvatu vaḻipāṭākātu;  vaḻipāṭu āḻnta poruḷuṭaiyatu.  vaḻipāṭeṉṟu kaṇṭa kaṇṭa uruvaṅkaḷiṟ karuttuc celutta lākātu.  vaḻipāṭṭukku viḻumiya uruvaik kuṟikkoḷḷal vēṇṭum.
uḷḷam uruvattil oṉṟi oṭuṅkutaṟkum, ataṉāl uḷḷuṇarvu eḻutaṟkum vēṇṭappaṭuvatu vaḻipāṭu.  av vaḻipāṭṭaic ciṟitu virittup pēca muṟpaṭukiṟēṉ.
viḻumiya oṉṟu - kaṭavuḷ
viḻumiya oṉṟaik kuṟikkoṇṭu nikaḻttappaṭuvatu vaḻipāṭu.  viḻumiya oṉṟu etu?  maṉaneṭuntērēṟic celvōm.  viḻumiya oṉṟu 1iḵtaṉṟu iḵtaṉṟu eṉṟē maṉañ celkiṟatu; mēluñ celkiṟatu;  maṉam taḷarkiṟatu;  cōrkiṟatu;  vīḻkiṟatu.  mēlē mēlē kaṭantu atu celliṉum ataṉāl viḻumiya oṉṟaṉ ellai kāṇṭal iyalavillai.  ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu ellaiyaṟṟatāka uḷḷa oṉṟu iruttal vēṇṭum.  ellaikku ellaiyaṟṟa oṉṟu iruntē tīralvēṇṭum.  aḵtu etu?  ataiyē ulakam kaṭavuḷ eṉṟu ēṟṟup pōṟṟi varukiṟatu.  kaṭavuḷē viḻumiyatu.  kaṭavuḷiṉum viḻumiyatoṉṟillai.
poruḷ
kaṭavuḷ eṉpatu oru ciṟanta col;  tamiḻccol.  kaṭavuḷ -kaṭattal eṉṉum poruḷuṭaiyatu;  ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu ellaiyaṟṟu niṟpatu.  kaṭanta uḷ (uḷḷam) eṉṟu koṇṭu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta uḷḷattil polivatu eṉṟu poruḷ kūṟuvōrum uḷar.  kaṭavu uḷ (kaṭavutal - celuttutal) eṉṟu koṇṭu ellā uḷḷaṅkaḷaiyum - uyirkaḷaiyum - celuttuvatu eṉṟu poruḷ virippōrum uḷar.  iṉṉum pala poruḷ pakarvōrum uḷar.
kaṭavuḷ vaḻipāṭu
kaṭanta oṉṟē viḻumiyatu.  ataṉiṭam uḷḷattaic celuttuvatu vaḻipāṭākum.  vaḻipāṭu eṉṟatum ulakam etaik karutukiṟatu?  kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyē karutukiṟatu.  ivvāṟu karutuvatu peruvaḻakkāy - marapāy - viṭṭatu.  ākavē, vaḻi
pāṭeṉpatu kaṭavuḷaiyē kuṟikkoṇṭa teṉṟu koḷka.  eṉṉai?  kaṭavuḷukkumēl viḻumiya toṉṟu iṉmaiyāl eṉka.  iṅkē yāṉum vaḻipāṭu eṉṟu kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyē pēcap pukukiṟēṉ.
kaṭavuḷ uruvamā?  uruvamaṟṟatā?
vaḻipāṭu uruvattaippaṟṟi nikaḻvatu eṉṟu muṉṉē collappaṭṭatu.  iṅkē vaḻipāṭu kaṭavuḷaik kuṟik koṇṭatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ivviṭattil kaṭavuḷ uruvamā?  uruvamaṟṟatā?  eṉṉuṅ kēḷvi eḻāmaṟpōkātu.  kaṭavuḷ uruvamāyiṉ, aḵtu ellaiyuṭaiyatāy aḻiyun taṉmaiyatātal vēṇṭum.  kaṭavuḷ ellaiyuṭaiyatum aṉṟu;  aḻiyun taṉmaiyatum aṉṟu.  kaṭavuḷ uruvamaṟṟatāyiṉ, atai eppaṭi vaḻipaṭuvatu?  uruvamaṟṟatai evvāṟu maṉam niṉaikkum?  vāy vāḻttum?  kai kumpiṭum?  kaṭavuḷai uruvam eṉil ataṉ iyalpukkē ūṟu nērvatākiṟatu.  kaṭavuḷai uruvamaṟṟa teṉil vaḻipāṭṭukku ūṟu nērvatākiṟatu.  tarma caṅkaṭam!  eṉceyvatu!  kaṭavuḷiṉ uṇmainilai teriyavariṉ oruvita muṭivukku varalām.
kaṭavuḷiṉ uṇmai nilai - corūpam
kaṭavuḷiṉ uṇmai nilaiyai aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟku eṉpōṉṟār arukarallar.  eṉakku vākkuṇṭu;  maṉamuṇṭu.  vākkum maṉamum ellaiyuṭaiyaṉa.  ellaiyuṭaiya vākkum maṉamum ellaiyaṟṟa kaṭavuḷai eṅṅaṉam ārāyum? viññāṉak kalaiyum kaṭavuḷārāyccikku muṟṟun tuṇai ceyyātu.  ataṉ tuṇai ciṟitu tūram kiṭaikkum;  mēlē kiṭaittal aritu.  tiruñāṉacampantar,
ētukka ḷālum eṭutta moḻiyālum mikkuc 
 cōtikka vēṇṭā. . . . . .
eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar.  ēṉ?
cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōti
eṉṟu avar kāraṇamum kāṭṭukiṟār.  kaṭavuḷai ārāyap pukuntāl, aḵtu ārāyccikku mēlum mēlum vaḷarntu cellun taṉmaiyatu eṉpatu karuttu.  piṉṉai evvāṟu muṭivu kāṇpatu?  anupūtimāṉkaḷai aṭaivatē nallatu.  avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ?  avarkaḷiruppiṭaṅkaḷ avarkaḷ nūlkaḷē.  avarkaḷ tuṇaiyai nāṭuvōm.  periyōr maṟaimoḻika ḷellām orumukamākak kaṭavuḷ uruvamaṟṟatu eṉṟē aṟai kūvukiṉṟaṉa.
taṉmai yārum aṟivārillai.	- tiruñāṉacampantar
piṉṉu caṭai. . . . . 
iṉṉauru eṉṟu aṟi voṇṇā tāṉkāṇ.
naṟpatattār. . . . . . 
coṟpatattār coṟpatamuṅ kaṭantu niṉṟa
colaṟkariya cūḻalāy itu uṉ taṉmai.	- tirunāvukkaracar
uṇarntuṇarn tiḻintakaṉ ṟuṇarnturu viyantavin nilaimai
uṇarntuṇarn tuṇariṉum iṟainilai uṇarvaritu.
		- nammāḻvār
coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka
cittamuñ cellāc cēṭciyaṉ kāṇka.
māṟṟam maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē.	- māṇikkavācakar
yāraṟi vāreṅkaḷ aṇṇal perumaiyai
yāraṟi vāranta akalamum nīḷamum
pēraṟi yāta peruñcuṭar oṉṟataṉ
vēraṟi yāmal viḷampukiṉ ṟēṉē.
uraiyaṟṟa toṉṟai uraiceyum ūmarkāḷ.	- tirumūlar
aṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
iṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇkilēṉ - eṉṟuntāṉ
evvuruvō numpirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
evvuruvō niṉṉuruvam ētu.	- kāraikkālammaiyār
vācittuk kāṇo ṇātatu
pūcittuk kūṭo ṇātatu
vāyviṭṭup pēco ṇātatu.	- aruṇakiriyār  
peruveḷiyāy . . . . . 
 . . .  .maṉamātikku eṭṭāta pēriṉpa mayamāy.
colluk kaṭaṅkāc cukapporuḷai.
collāya tokutiyelāṅ kaṭantuniṉṟa
corūpāṉan taccuṭarē.	- tāyumāṉār
ipperumoḻikaḷai nōkkuḻik kaṭavuḷ uruvamaṟṟa oṉṟu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkukiṟatu.
vaḻipāṭu - uruvam - uruvamaṟṟatu
uruvamaṟṟa kaṭavuḷai eppaṭi vaḻipaṭuvatu?  uruvamaṟṟatu uḷḷattil evvāṟu taṅkum?  appoḻutu kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭavāmaliruttal vēṇṭumaṉṟō?  kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭavā malā irukkiṟatu?  aḵtu eṅkaṇum naṭaipeṟṟē varukiṟatu.
kaṭavuḷ uruvamaṟṟatu eṉṟu pēcikkoṇṭē atai niṉaikkiṉṟavarum irukkiṉṟaṉar;  jepikkiṉṟavarum iruk kiṉṟaṉar.  aṉṉavar uḷḷam etaippaṟṟi niṉaikkiṟatō?  vāy etaippaṟṟi jepikkiṟatō?  teriyavillai.
pala āṇṭukaṭku muṉṉar uruva vaḻipāṭṭaik kaṇṭippataṟkeṉṟu ceṉṉaic ceṅkāṉkaṭaik koṭṭakai yil oruperuṅ kūṭṭaṅ kūṭiṟṟu.  akkūṭṭattil uruva vaḻi
pāṭu mika uramākak kaṇṭikkappaṭṭatu.  iṟutiyil oru jepak kūṭṭam naṭantatu.  muṭivil paramaṇṭalattilirukkiṟa eṅkaḷ pitāvē eṉpatu jepikkappaṭṭatu.  aṅkirunta oruvar, paramaṇṭalam eṅkē irukkiṟatu?  aṅkē pitā ek
kōlattuṭaṉ vīṟṟirukkiṟār.?  ïu©L« cUtkšyth?  eṉṟu kēṭṭār;  iṉṉoruvar, nīṅkaḷ jepam ceyyum pōtu uṅkaḷ uḷḷattil ētēṉum uruvam nilaikkiṟatā? mšyJ mJ NªakhŒ¡ »l¡»wjh?  eṉṟu kēṭṭār.  ikkēḷvikaṭkup pātiriyār patilaḷiyāmalē puṟappaṭṭār.  kūṭṭattilirunta oru cakōtariyār, pātiriyār jepañ ceytapōtu avarāl periya pātiriyāka matikkappeṟṟa piṣap uruvam avar uḷḷattil nilaviyirukkum;  eṉakku avvāṟu nilavuvatu uṇṭu eṉṟār.  m§nf ïUªj ntW xU ghâÇah® ‘Ú xU »¿ÞJt¥ bg©zh? eṉṟu cakōtariyāraik kaṭintār.  uruva vaḻipāṭṭai maṟukkum palariṭai yāṉ uraiyāṭi yuḷḷēṉ.  ‘kd« cUtk‰wij v¥go Ãid¡F«? eṉṉuṅ kēḷvikkup poruntiya viṭaiyai yāṉ peṟṟatē illai.
vaḻipāṭṭaik kuṟittu evvaḻiyil niṉṟu ārāyntu pārttālum, uruvamaṟṟa kaṭavuḷai, uruvamē nilaikkum maṉamuṭaiyār vaḻipaṭal iyalāteṉṟu terikiṟatu.  kaṭavuḷ uruvamuṭaiyatāyiṉ vaḻipāṭu nikaḻtaṟku iṭamuṇṭākum.  kaṭavuḷō uruvamuṭaiyataṉṟu.  aḵtu uruvamuṭaiyatāyiṉ, aḵtu ellaiyuṭaiyatāy aḻiyun taṉmaiyatākum.  kaṭavuḷ ellaiyuṭaiyatumaṉṟu;  aḻiyun taṉmaiyatumaṉṟu.  itai mīṇṭum mīṇṭuṅ kūṟuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?  vaḻipāṭu vēṇṭā eṉṉum payaṉē viḷaiyum.  vaḻipāṭṭai viṭṭu viṭalāmā?  vaḻipāṭu viṭappaṭiṉ makkaḷulakam mākkaḷulaka mākum.  vaḻipāṭu vēṇṭum;  avaciyam vēṇṭum.
etai eppaṭi vaḻipaṭuvatu?  oṉṟum viḷaṅkavillai.  eṉceyvatu!  kaṭavuḷuṇmaiyait teḷintu meyyuṇarvu peṟṟa anupūtimāṉkaḷiṉ maṟaimoḻikaḷait tuṇai koṇṭu pārkkap pārkka vaḻi tōṉṟum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
kaṭavuḷiṉ uruvanilai
maṟaimoḻikaḷai āyntāl avaikaḷil kaṭavuḷukku irunilai kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  oru nilai ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu kaṭavuḷmaṭṭun taṉiyē niṟpatu;  maṟṟoru nilai ellāvaṟṟuḷḷuṅ kaṭavuḷ kalantu niṟpatu.  atu corūpam (nirkkuṇam) eṉṟum, itu taṭattam (cakuṇam) eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  taṭattam mūvitam.  avai ; cakaḷam (uruvam), niṣkaḷam (aruvam), cakaḷaniṣkaḷam (aruvuruvam) eṉpaṉa.  uruvam aruvam aruvuruvam ākiya mūṉṟum uruva muṭaiyaṉa eṉpatu mutal nāḷ viḷakkappaṭṭatu.  niṣkaḷattaic cilar uruvam aruvam aruvuruvaṅ kaṭanta corūpam eṉṟu colvar.  atu tavaṟu.
ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta corūpam uruvamillātatu.  maṉattukku eṭṭātatu;  pēccaṟṟatu.  ittakaiya oṉṟai maṉamuṭaiya yāṉ evvuraiyāl aḷantu kūṟavallavaṉāvēṉ?  taṭattam uruvamuṭaiyatu; kaṭavuḷiṉ irunilaiyil oṉṟā yiruppatu.
uruvattukkut tōṟṟam aḻivu eṉṉum vikāramuṇṭu.  kaṭavuḷukku av vikāramillai.  vikāramillāk kaṭavuḷukkut taṭattam eṉṉum uruvamum pēcappaṭukiṟatu!   iḵteṉṉa?  mayakkam uṇṭākiṟatu.  iṅkuc ciṟitu viḷakkan tēvai.
kaṭavuḷ uruvamaṟṟatē.  atil evvita aiyamumillai.  kaṭavuḷ uruvamaṟṟatāyiṉ, aḵtallāta piṟa ellām uruva maṟṟā kiṭakkiṉṟaṉa?  illai, avai yellām uruvamuṟṟē kiṭakkiṉṟaṉa.  māyākāriya tattuva puvaṉamellām uruvamē.  māyākāriya tattuvam etuvarai?  nātam varai.  maṇ mutal nātamīṟāka uḷḷa tattuvaṅkaḷum, avaikaḷiṉ virivukaḷum uruvamē.  uruvamuṭaiya māyākāriya tattuva ulakaṅkaḷellām caṭam.  caṭam tāṉē iyaṅkumā?  iyaṅkātu.  caṭaulakaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉavā?  illaiyā?  avvulakaṅkaḷ iyaṅkutalai nām naṉku uṇarkiṟōm.  eppaṭi avaikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa?  
caṭa ulakaṅkaḷai iyakkum oṉṟiruttal vēṇṭum.  avvoṉṟu caṭamāka iruttalākātu.  atu caṭattukku māṟupaṭṭa cittāy (aṟivāy) iruttal vēṇṭum.  atuvē kaṭavuḷ eṉpatu.  ulakaṅkaḷ kaṭavuḷāl iyakkappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷaik kaṭavuḷ eṅkiruntu iyakkukiṟatu?  ōriṭatti liruntu kaikāl koṇṭā iyakkukiṟatu?  kaṭavuḷ eṅku muḷḷatu;  eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu.  aḵtu illāta iṭamillai.  āṅkāṅkē kaṭavuḷiṉ kalappup peṟṟē māyā kāriya ulakaṅkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
illāṉai evviṭattum uḷḷāṉ taṉṉai.
ellā ulakamum āṉāy nīyē.  
aruntavarkaḷ . . . . . . 
	maṟikaṭalum kulavaraiyum maṇṇum viṇṇum
tiruntoḷiya tārakaiyum ticaika ḷeṭṭum
	tiricuṭarkaḷ ōriraṇṭum piṟavumāya
peruntakaiyai  . . . . . .	- tirunāvukkaracar
tuṉpamum iṉpamu mākiya ceyviṉaiyāy ulakaṅkaḷumāy
iṉpamil vennara kāki iṉiyanal vāṉcuvark kaṅkaḷumāy
maṉpal luyirkaḷu mākip palapala māya mayakkukaḷāy
iṉpuṟum ivviḷaiyāṭṭuṭai yāṉaippeṟṟētu 					mallalilaṉē.  - nammāḻvār
tāṉē kaṭalmalai ātiyumāy niṟkum
tāṉē ticaiyoṭu tēvarumāy niṟkum
tāṉē uṭaluyir tattuvamāy niṟkum
tāṉē ulakil talaivaṉu māmē.	- tirumūlar
eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy
aṅkaṅ kiruppatunī yaṉṟō parāparamē.
eṅkeṅkum pārttālum iṉpuṟuvāy nīkkamiṉṟit
taṅkun taṉipporuḷaic cārunāḷ ennāḷō .
		- tāyumāṉār
pārāti eṭṭumap pālumep pālumāy
ōrcōti yēniṉṟa tuntīpaṟa
uṉṉuvē ṟillaiyeṉ ṟuntīpaṟa.	- cāntaliṅkar
kaṭavuḷ uruvamaṟṟatu;  eṅkum uḷḷatu.  eṅkum eṉpatu iṭattai uṇarttuvatu.   māyākāriyam evvaḷavu tūram maṇṭiniṟkiṟatō avvaḷavu tūramum maṇṭi niṟpatu eṅkum eṉpatu.  eṅkum eṉpataṟku mēluṅ kaṭantu niṟpatu kaṭavuḷ.  eṅkum varai nilavuvatu kaṭavuḷiṉ taṭattam;  ataṟkumēl taṉittu viḷaṅkuvatu kaṭavuḷiṉ corūpam.
uruvamaṟṟa kaṭavuḷukku māyākāriyam (eṅkumvarai) uṭalākiṟatu.  ivvuṭalaik kaṭavuḷiṉ uruvam eṉṟu colvatu marapu. kaṭavuḷ oṉṟē.  nilaimaṭṭum iraṇṭu.  māyā kāriyam varaik kaṭavuḷ uruvanilai peṟukiṟateṉṟum, ataṟkumēl aḵtu uruvamaṟṟa nilaiyilirukkiṟa teṉṟuṅ koḷka.
kalappu nuṭpam
pūtam aintu.  avaikaḷil oṉṟu ākāyam.  ākāyattiṉ iyalpeṉṉai?  ākāyam taṉittum maṟṟap pūtaṅkaḷiṟ kalantum niṟpatu.  itēpōlak 1kaṭavuḷum taṉittum maṟṟa māyākāriya ulakaṅkaḷil kalantum niṟpatu.  ōr ākāyattukku iraṇṭu nilai iruppatu pōla oru kaṭavuḷukku iraṇṭu nilai irukkiṉṟaṉa.  ākāyam maṟṟap pūtaṅkaḷiṉūṭē kalantu niṟṟalāl, ivaikaḷiṉ tākkutalō māṟutalō ataṟku uṇṭāvatillai.  aṅṅaṉē māyākāriyaṅkaḷil kaṭavuḷ kalantu niṉṟālum, avaikaḷiṉ tākkutalō māṟutalō kaṭavuḷukku uṟuvatillai.
iyaṟkai
māyai, māyai eṉṟu aṭikkaṭi colli varukiṟēṉ.  māyai etu,  iyaṟkai.  māyai eṉpatu paḻaiyakāla āṭci.  iyaṟkai (Nature) ikkāla āṭci. māyai eṉṟāl ikkāla iḷaiñarkku mayakkam uṇṭākum.  iyaṟkai eṉṟāl avarkku mayakkam uṇṭāvatillai;  poruḷum eḷitil viḷaṅkum.  iyaṟkai kaṭavuḷiṉ uṭal.  ataṟkuḷ kaṭavuḷ uyirāka niṉṟu atai iyakkukiṟatu.  nammuṭaiya uṭalil uyir iruppatupōla iyaṟkaiyil kaṭavuḷ irukkiṟatu.  kaṭavuḷ iyaṟkai aḷavil niṉṟu viṭavillai;  ataṟku mēluṅ kaṭantu niṟkiṟatu.  iyaṟkai kaṭanta kaṭavuḷiṉ nilai corūpam eṉṟum, iyaṟkaiyiṉuḷ irukkum ataṉ nilai taṭattam eṉṟum aṭikkaṭi colla vēṇṭuvatillai.
eṉṉuṭaiya uṭal irukkiṟatu.  ataṉuḷ uyir iruk
kiṟatu.  uyir kāṇattakkatā?  kāṇattakkataṉṟu.  ataṉāl uyir illātatākumā?  ākātu.  uyir iruppatu.  ataṉāl uṭal iyaṅkukiṟatu.  āṉāl atu kāṇakkūṭiyatāyillai.  kāṇakkūṭāta ataṉ uṇmaiyai eppaṭi uṇarvatu?  kāṇak
kūṭiya uṭalaikkoṇṭē kāṇakkūṭāta uyirai uṇartal vēṇṭum.  uṭalai viṭuttu uyirai uṇartal iyalumā?
kaṭavuḷ uyir pōṉṟatu.  iyaṟkai uṭal pōṉṟatu.  uṭalākiya iyaṟkaiyaik koṇṭu uyirākiya kaṭavuḷai uṇartal vēṇṭum.  kaṭavuḷuṇmaiyai uṇartaṟkum iyaṟkai uṭal - uruvam - tēvaiyākiṟatu.  īṇṭum uruvattiṉ peṟṟi viḷaṅkutal kāṇka.  1iyaṟkaiyai viṭuttuk kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇartal iyalātu.  uṭalāka niṉṟu kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇarttum āṟṟal iyaṟkaikku iruttalāl, ataik kalaiñarum ñāṉiyarum piṟarum paṟṟalāyiṉar;  pōṟṟalāyiṉar.  kalaiyum ñāṉamum piṟavum iyaṟkaiyai aṭippaṭaiyāk koṇṭu piṟappaṉavām.
uruvamillāta kaṭavuḷai nērē uṇartal arumai. kaṭavuḷ uṇmaiyai uṇartaṟku ataṉ uṭalāka uḷḷa iyaṟkaiyaip paṟṟutal vēṇṭum.  iyaṟkaiyaip paṟṟip paṟṟi ataṉuṭaṉ oṉṟa oṉṟak kaṭavuḷ uṇmai paṭippaṭiyē viḷaṅkivarum.  iyaṟkaiyaik kaṭantuḷḷa corūpam ep paṟṟutalukkum eṭṭātatu.
iyaṟkaiyaip paṟṟuvatu kaṭavuḷ uṭalaip paṟṟuvatākum.  uṭalaik koṇṭē uyiruṇmai uṇartal vēṇṭum.  iyaṟkai eṉṉuṅ kaṭavuḷiṉ uṭalaip paṟṟuvatai vaḻi pāṭeṉṟu ulakam uraikkiṟatu.  vaḻipāṭu kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭateṉpataṉ poruḷ iṅkē viḷaṅkutal kāṇka.  iyaṟkaiyai vaḻipaṭuvatu kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatākum.  iyaṟkai oru vāyil.  vaḻipāṭu ataṉ vaḻiyē ataṉ uyirāka uḷḷa kaṭavuḷaic cārum.
uruvamaṟṟa kaṭavuḷai vaḻipaṭuvateppaṭi eṉṟa aiyam eḻuntataṉṟō?  ippoḻutu av vaiyattukku iṭa muṇṭō?  kaṭavuḷ uruvamaṟṟatē.  āṉāl aḵtu oru nilaiyil uṭal peṟuvatākiṟatu.  ataṉāl ataṉ nilaimaiyō taṉmaiyō māṟuvatillai.  oru nilaiyil kaṭavuḷ iyaṟkai uṭal peṟuvatāl, atai uruvanilai yeṉṟu ulakam koḷḷalāyiṟṟu.
uyir uṭalait tāṅkiṉamaiyāl uyir uruvamākap pariṇamittatākumō?  ākātu.  uyir taṉ taṉmaiyiṉiṉṟum vaḻuvuvatillai.  uyir uyirākavē irukkiṟatu.  ataṉ uṇmaiyai uṇartta uṭal karuviyākat tuṇai purikiṟatu. itēpōlak kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalāk koṇṭamaiyāl, atu tōṉṟi niṉṟaḻiyum uruvamākap pariṇamittatākātu.  kaṭavuḷ kaṭavuḷākavē irukkiṟatu.  iyaṟkai taṉ aḷavuvarai ataṟku uṭalāki, ataṉ uṇmaiyai uṇarttuṅ karuviyāy niṟkiṟatu.  kaṭavuḷ, iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa nilaiyai ataṉ uruvameṉṟu colvatu ulaka vaḻakku.  iyaṟkaiyiṉ ellaiyaik kaṭantu kaṭavuḷ taṉittu niṟkum nilai uruvamaṟṟa corūpam eṉṟu collappaṭukiṟatu.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu taṉittu niṟkum taṉatu nilaiyuṭaṉ, iyaṟkaiyai uṭalākat tāṅkum maṟṟoru nilaiyaiyuṅ koṇṭuḷḷatu.  iḵtu ataṉ aruḷēyākum.  ulakiṭai vaḻipāṭṭai vāḻac ceyyavē kaṭavuḷ iyaṟkaik kōlam pūṇṭatu.  itait teḷintu vaḻipāṭṭai vaḷarkka vēṇṭuvatu namatu kaṭaṉ.
iyaṟkaiyil ceyaṟkai
ulakil palatiṟa vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  avaikaḷ yāvum toṭakkattil iyaṟkaiyai aṭippaṭaiyākkoṇṭē eḻuntaṉa.  nāḷaṭaivil avaikaḷiṟ palappala ceyaṟkaic cekku kaḷāyiṉa.  kāraṇam, iyaṟkai vaḻipāṭṭilē ulakam nuḻaitta kiriyaikaḷēyām.  antō!  ulakam kōliya kiriyai oṉṟā?  iraṇṭā?  pallāyiram!  pallāyiram!  poruḷaṟṟa veṟuṅ kiriyaikaḷ iyaṟkai vaḻipāṭṭaic ceyaṟkaiyākkiṉa.  iyaṟkaikku araṇ ceyyattakka kiriyaikaḷuñ cila uṇṭu.  avaikaḷai iṅkē tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai.  vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷ palavāka;  kiriyaikaḷ palavāka.  vaḻipāṭu maṭṭum iyaṟkaivaḻik kaṭavuḷaik kuṟikkoḷvatāyiṉ, ataṟku evvitak kēṭum nērātu.
iyaṟkai vaḻik kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭu nikaḻvatu vaḻipāṭu.  atai iyaṟkai vaḻipāṭeṉṟu curuṅkac colla lām;  iṉṉum vaḻipāṭeṉṟu curukkalām.  vaḻipāṭeṉpatu iyaṟkaivaḻik kaṭavuḷaik kuṟikkoṇṭa oṉṟu eṉṟu kōṭal vēṇṭum.
iruvakai vaḻipāṭu
vaḻipāṭṭai iraṇṭu kūṟiṭṭuk koḷḷalām.  oṉṟu puṟa vaḻipāṭu;  maṟṟoṉṟu aka vaḻipāṭu.  puṟa vaḻipāṭu aka vaḻipāṭṭukku ākkan tēṭuvatu.  puṟamaṉattai alaiya vaittukkoṇṭu aka vaḻipāṭeṉṟu pēcuvatum muyalvatum kāṉaṟcalattai nampiyōṭiṉavaṉ kataiyāka muṭiyum.  puṟa vaḻipāṭu nēriya muṟaiyil naṭaipeṟiṉ, aka vaḻipāṭu tāṉē paṭippaṭiyē kūṭum.  puṟa vaḻipāṭu ēṇi pōṉṟatu.
cakamalā  taṭimai yillai tāṉalāl tuṇaiyu millai 
nakamelān tēyak kaiyāl nāṇmalar toḻutu tūvi
mukamelāṅ kaṇṇīr malka muṉpaṇin tēttun toṇṭar
akamalāṟ kōyi lillai aiyaṉai yāṟa ṉārkkē.
itu tirunāvukkaracar tiruvākku.  itil, puṟa vaḻipāṭu aka vaḻipāṭṭukkuc ceyyun tuṇaiyum, iraṇṭukku muḷḷa toṭarpum viḷaṅkutal kāṇka.
puṟa vaḻipāṭu, kaṭavuḷait taṉṉiṉiṉṟum vēṟupaṭuttip pirittu makaṉ vaḻipaṭuvatu.  aka vaḻipāṭu avaṉ kaṭavuḷait taṉṉiṉiṉṟum piriyātu taṉṉuṭkoṇṭu vaḻipaṭuvatu.  ivai muṟaiyē tuvita vaḻipāṭeṉṟum, attuvita vaḻipāṭeṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉai, vētamuṭa ṉākama . . .  .ōtariya  tuvitamē attuvita ñāṉattai uṇṭupaṇu ñāṉamākum eṉavarun tāyumāṉār meymmoḻi valiyuṟuttuvatākum.  kiṟituperumāṉ, 1paramaṇṭalattilirukkiṟa eṅkaḷ pitāvē eṉkiṟār;  2kaṭavuḷiṉ rājyam uṅkaḷukkuḷ ḷirukkiṟatu eṉkiṟār;  3nāṉum pitāvum oṉṟē eṉkiṟār.  immūṉṟum oruvariṭattiruntē piṟanta moḻikaḷ.  ivai ulakōpa kāramākap piṟantaṉa; toṭarpuṭaiyaṉa.  mutalāvatu puṟa vaḻipāṭṭai uṇarttuvatu; iraṇṭāvatu aka vaḻipāṭṭai aṟivippatu;  mūṉṟāvatu vaḻipāṭṭaik kaṭanta nilaiyait teḷivippatu.  tamiḻ nāṭṭiṟ ṟōṉṟic cenneṟi vaḷartta nālvarum tamatu maṟaimoḻikaḷiṉ toṭakkattilēyē akavaḻipāṭṭuk kuṟippukkaḷaip poṟittaruḷiyatu iṅkē karutat takkatu.  eṉatu uḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ eṉṟu tiruñāṉa campantarum, piriyātu vaṇaṅkuvaṉ eppoḻutum (pirintu vaṇaṅkal puṟa vaḻipāṭu) eṉṟu tirunāvukkaracarum, niṉaik kiṉṟēṉ maṉattuṉṉai eṉṟu vaṉṟoṇṭarum, imaip poḻutum eṉṉeñcil nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka eṉṟu māṇikkavācakarum aruḷiyiruttalai nōkkuka.  ivar puṟa vaḻipāṭṭaip perituñ ceytu, avvaḻipāṭṭaip pāṭiyatu ulakaṟintatoṉṟu.  āṉāl, aka vaḻipāṭṭait toṭakkat tilēyē ēṉ aruḷic ceytaṉar?  aka vaḻipāṭu ciṟantateṉṟu ulakam uṇarntu  atai aṭaitaṟkuriya puṟavaḻi pāṭṭil īṭupaṭavēṇṭumeṉpatu avartam uḷḷakkiṭakkai.  ākavē, puṟa vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālateṉka.  puṟa vaḻipāṭṭaip puṟakkaṇippōrkku aka vaḻipāṭu kūṭutal aritu!  aritu!  aritu!
vaḻipāṭu - yōkam
vaḻipāṭu eṉṟatuñ cilarkku alaṭciya nōkku uṇṭātalai yāṉ pārttirukkiṟēṉ.  vaḻipāṭu eṉṉuñ collē avarkkup piṭippatillai.  cātāraṇa aññāṉi kaḷ nikaḻttuvatu vaḻipāṭu.  eṉṟu avar colkiṟār.  meyññāṉattukku vaḻi yātu eṉṟāl avar yōkam eṉpar.  ic cakōtarar vaḻipāṭu, yōkam eṉṉuñ coṟ kaḷil karuttuc celuttuvōr eṉṟu terikiṟatu.  vaḻipāṭu eṉṟāl eṉṉa?  yōkam eṉṟāl eṉṉa?  iraṇṭum poru ḷil vēṟupaṭṭaṉavalla;  oṉṟē.  tāyai, aṉṉai eṉṟāl eṉṉa?  mātā eṉṟāl eṉṉa?  mātā eṉṉuñ col tamakkai eṉṉum poruḷait taruvatākumō?  vaḻipāṭē yōkam;  yōkamē vaḻipāṭu.  ev vaḻipāṭu?  aka vaḻipāṭu.
yōkam eṉpatu oṉṟal eṉṉum poruḷuṭaiyatu.  oṉṟal taṉitta oṉṟil nikaḻātu.  oṉṟalukku iraṇṭu 
tēvai.  oṉṟuṭaṉ oṉṟalē oṉṟal eṉṉum poruḷuṭaiya
tākum.  iraṇṭu evai?  cīvāṉmā paramāṉmā.  cīvāṉmā paramāṉmāvuṭaṉ oṉṟuvatu yōkam.  itaic cīvāṉmā paramāṉmāvai akattil vaḻipaṭuvatu eṉṟuṅ kūṟalām.  
oṉṟu oṉṟuṭaṉ oṉṟum nikaḻcci oṉṟē.  ākavē, yōkamē aka vaḻipāṭu;  aka vaḻipāṭē yōkam eṉṟu teḷika.  yōka
meṉṉum akavaḻipāṭṭukkuk kālkoḷvatu puṟa vaḻipāṭu.
yōkaṅkaḷ
yōkaṅkaḷ palapaṭap pēcappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ virivaik kaṭalukku oppiṭalām.  nalyōka muṟaikaḷ perukkeṭuttapōtu avaikaḷiṉūṭē pōlikaḷum kalantu koṇṭaṉa.  itu cevviyatu;  itu pōli eṉṟu pakut
taṟital tollaiyāyirukkiṟatu.  ārāycci anupavam mutaliyavāṟṟāl pakuttaṟivai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl uṇmai viḷaṅkāmaṟ pōkātu. 
yōka vitaṅkaḷ
yōka vitaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷuñ ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa cila.  avai aṣṭāṅkayōkam,  pakti yōkam, karma
yōkam, irājayōkam mutaliyaṉa.  in nalyōkaṅkaḷiṉ virivaip patañcali yōka cūttiram, pakavat kītai, tiru
mantiram, vivēkānantam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.  yōkap payiṟcikku nūl tuṇai maṭṭum pōtātu.  payiṟciyil tērcci peṟṟavar tuṇaiyun tēvai.  innāḷilum cilarāl yōka nūlkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷiṟ perumpāṉmaiyaṉa tīmai viḷaittē varukiṉṟaṉa.  annūlkaḷaip paṭittup payiṟci
yil amarnta cilarai yāṉ aṟivēṉ.  ovvoruvar ov
voruvita nōyāl pīṭikkappaṭṭu akāla maraṇamaṭaintaṉar.  yōkam tavaṟutalākac ceyyappaṭiṉ, atu pakkavāyu, toṇṭaip piḷavu, vāyaṭaippu, kātaṭaippu, pārvai maṅkal, mantam, mayakkam, kāmālai, itaya nōy, kācam mutaliya koṭiya nōykaḷai uṇṭupaṇṇum.  paḻaiya nūlkaḷai muṟaippaṭi āyntu, takkār tuṇaipeṟṟu yōkappayiṟciyil iṟaṅkuvatē ciṟappu.  pōli yōkikaḷaiyum avarkaḷ nūl kaḷaiyum nampi mōcam pōkātirukkumāṟu potumakkaṭku eccarikkai ceyya vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭaṉ.  miṉṉal oḷi ōṭum kampikaṭku ūṟu nērntāl eṉṉa viḷaiyum?  viḷaivaik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm.  atē vaṇṇam yōkappayiṟci yil tavaṟutal nērntāl tīmai viḷaital orutalai.  eccarikkai!
pōlikaḷiṉ puṟakkōlaṅ kaṇṭu cilar ēmāntu viṭukiṉṟaṉar.  1nalyōkattukkuk kāviyum, tāṭiyum caṭaiyum kōlum tōlum piṟavum vēṇṭuvatillai.  yōki tōṭṭiyākavum iruppaṉ;  toṇṭaimāṉākavum iruppaṉ.  vēṭattaik kaṇṭu ēmāṟuvatu aṟiyāmai.
pirāṇāyāmam
aṣṭāṅka yōkaṅkaḷuḷ peritum pirāṇāyāmamē payiṟci ceyyappaṭukiṟatu.  ippayiṟci naṉku kaikūṭiṉ, maṟṟa yōkap payaṉkaḷellām tāmē payiṟciyāḷaṉiṭam pariṇamikkum.  pirāṇāyāmam yōkaṅkaḷil jīva nāṭi pōṉṟatu.  pirāṇāyāmam tūlam cūkkumam kāraṇam eṉa mūvakaippaṭum.  tūla pirāṇayāmam naṟuṅkāṟṟai uḷḷiṟakki iṟakki veḷiyē viṭuvatu (Breathing Exercise).  itaṟkeṉat taṉi muyaṟciyil pukuntu 1mukañcivakka valintu valintu mūccai īrttu īrttu viṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭuvatillai.  tūla pirāṇāyāmattukkeṉṟu taṉi muyaṟci vēṇṭuvatillai.  naṟuṅkāṟṟu vīcumiṭattil ulavivantāl pōtum;  amarntu vantāl pōtum;  iyaṟkai taṉ kaṭaṉai muṟai muṟaiyē āṟṟum.  cūkkuma pirāṇāyāmattukkut tērcci peṟṟavar tuṇai vēṇṭum.  itu, nurai īralaiyum, nāṭi narampukaḷaiyum tūymai ceytu uṭal nalaṉaik kāttuvarum.  kāraṇameṉṉum mūlap pirāṇāyāmam colaṟkariyatu;  eḻutaṟkariyatu.  atu makkaḷiṉ aka voḻukkattai yoṭṭi iyaṅkuvatu.  ataṟku iyama niyamam aṭippaṭai;  cīlam iṉṟiyamaiyātatu.  mūlap pirāṇāyāmam amalayōkattukku akaram pōṉṟatu.
yōkaṅkaḷiṟ pala malayōkattiṉpāṟpaṭum;  cila 2amalayōkattiṉpāṟpaṭum.  malayōkam uṭalukku maṭṭum nalañ ceyyum.  amalayōkam uyiriṉukkum uṭaliṉukkum nalañ ceyyum.  iṅku ivvaḷavē viḷakkutal cālum.
pirāṇāyāmam eṉṟu cilar mūkkaippiṭittu mūccai īrppar;  cilar kaṇṇaip picaivar.  cilar mūlakkaṉalai eḻuppuvar.  vēṟu tīya - īṉa - muṟaikaḷil talaippaṭuvōrum uḷar.  ivar oḷi kāṇkiṉṟaṉarām!  pāvam!  oṉṟuṭaṉ oṉṟait tēyttāl atu tīyai eḻuppi oḷi kāṭṭuvatu iyalpu.  ivvoḷi pōṉṟatu tīyar kāṇpatu.  valintu ceyyappaṭum etuvum yōkamākātu.  valintu mūccaip piṭittal mutaliya yāvum mūrkkattiṉ pāṟpaṭum.  avaikaḷai mūrkka arakka  yōkaṅkaḷeṉṟu taḷḷuka;  avaikaṭku irai yākātu otuṅkuka.
mūccaip piṭippōr mutaliyōr pala periyōr pākkaḷai eṭuttuk kāṭṭit taṅ kōḷai niṟutta muyalvar.  tamiḻnāṭṭavar peritum tirumūlar tirumantirap pākkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatu vaḻakkam.  cila pākkaḷai yāṉum iṅkē colkiṟēṉ.
āriya ṉallaṉ kutirai yiraṇṭuḷa
vīcip piṭikkum virakaṟi vārillai
kūriya nātaṉ kuruvi ṉaruḷ peṟṟāl
vārip piṭikka vacappaṭun tāṉē.
vaḷiyiṉai vāṅki vayatti laṭakkil
paḷiṅkottuk kāyam paḻukkiṉum piñcām
teḷiyak kuruviṉ tiruvaruḷ peṟṟāl
vaḷiyiṉum vēṭṭu vaḷiyaṉu māmē.
ēṟṟi yiṟakki yirukālum pūrikkuṅ
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vārillai
kāṟṟaip piṭikkuṅ kaṇakkaṟi vāḷarkkuk 
kūṟṟai yutaikkuṅ kuṟiyatu vāmē.
puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai
neṟippaṭa vuḷḷē niṉmala mākkil
uṟuppuc civakkum urōmaṅ kaṟukkum
puṟappaṭṭup pōkāṉ puricaṭai yōṉē.
ivai mantira moḻikaḷ.  ivaikaḷil mutaliraṇṭu pāṭṭilum, kuruviṉ aruḷ pēcappaṭutalai ōrka.  kuruviṉ aruḷillāmal veṟum ēṭukaḷiṉ - pōlikaḷ eḻutiyuḷḷa ēṭukaḷiṉ - tuṇaikoṇṭāl tīmaiyē viḷaiyum.  mūṉ ṟāvatu pāṭṭil kaṇakkaṟital eṉṟoru kuṟippiruttalaik kāṇka.  kaṇakku vināṭik kaṇakkaṉṟu.  vināṭik kaṇakku iyaṟkaiyākātu.  iyaṟkaik kaṇakkukkum kuruvaruḷ tēvai.  nāṉkām pāṭṭil oru kuṟippuḷḷatu.  atu puṟappaṭṭup pukkut tirikiṉṟa vāyuvai īrttu -  neṟippaṭa uḷḷē niṉmalamāk kil. . . . eṉpatu.
ñāyiṟṟiṉ oḷi viḻuṅkum maraṅkaḷiṉ naṟuṅkāṟṟu namakkum, namatu aḻukkuk kāṟṟu maraṅkaṭkum payaṉpaṭṭu varutal ciṟuvarkkun teriyum.  naṟuṅkāṟṟu mūkkiṉvaḻi uḷḷē nuḻaintu namakku nalañ ceykiṟatu.  ataṉ tuṇai illaiyēl, nuraiīral pāḻpaṭṭa cuṉaiyāki vāḻvukkē ūṟu ceyyum.  oruvaratu nal vāḻvukku nuraiīral vaḷamuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum.  ataṟkup puṟappaṭṭut tirikiṉṟa vāyu tēvai.  avvāyuvai īrttu neṟippaṭa uḷḷē niṉmala mākkiṉāl uṟuppuc civakkum;  urōmaṅ kaṟukkum;  puricaṭaiyōṉum puṟappaṭṭup pōkāṉ.  uḷḷē niṉmalamākkal eṉpatil nuṭpam irukkiṟatu.  kāṟṟu īrkkappaṭukiṟatu;  uḷḷē niṟuttappaṭukiṟatu;  mīṇṭum veḷiyē viṭappaṭukiṟatu.  uḷḷē cellum kāṟṟai neṟippaṭa aṅkēyē niṉmalamākkum vittai vēṇṭaṟpālatu.  kāṟṟu uḷḷē niṉṟāl aḵtu aḻukkāki maṟṟa aḻukkukaḷuṭaṉ kalantu nuraiīralukku ūṟu ceyyum eṉṟu ikkāla viññāṉa ulakam karutum.  piṟkāla viññāṉa ulakam uṇmai kaṇṭu tirumūlar karuttukkut tuṇai purivatākalām.  kāṟṟai uḷḷē niṉmalamākkiṉāl nam miṭattil tōṉṟum aḻukkuk kāṟṟu veḷi vārāmalē aṅkēyē niṉmalamākum.  nāḷaṭaivil paṭippaṭiyē veḷik kāṟṟiṉ tuṇai tēvaiyillāmaṟ pōkum.  annilaiyil aṇṭātittaṉ piṇṭātittaṉāki oḷi umiḻvaṉ.  av
voḷi uḷḷoḷi eḻuccikkut tuṇai niṟpatākum.  piṟa anupavattil uṇarattakkaṉa.
uṭal nalaṉ 
uḷḷoḷi viḷakkattukkup palatiṟat tuṇaikaḷ vēṇṭum.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu 1uṭal nalaṉ.  uṭalnalam iḻantōr uḷḷoḷi viḷakkam eḷitil peṟutal arumai.  mēṟpāṭṭiluḷḷa uṟuppuc civattal, urōmaṅ kaṟuttal, puricaṭaiyōṉ puṟappaṭāmai ākiyavai uṭalnalattaik kuṟikkoṇṭu niṟṟal veḷḷiṭai malai.  annalattukkuk kāṟṟai neṟippaṭa uḷḷē niṉmalamākkum payiṟci vēṇṭum eṉṟu tirumūlar aṟivu koḷuttiyavāṟu kāṇka.  enta nalyōkattukkum aṟiñar utavi vēṇṭumeṉpatai maṟatta lākātu.
tīya yōkaṅkaḷ
yōkam eṉṟa peyarāl cila tīya mūrkka arakka yōkaṅ
kaḷum vaḷarntu vāḻkkai peṟṟuḷḷaṉa.  avaikaṭkum nūl
kaḷ irukkiṉṟaṉa;  kurumār irukkiṉṟaṉar.  ak koṭiya yōkaṅkaḷāl tīyoḻukkam perukum;  peritum peṇ ṇulakam pāḻākum.  anta yōkikaṭku naṟkati niṉaivu tōṉṟuvatillai pōlum!  avarai iyaṟkai aṉṉai oṟuttē varukiṟāḷ.  oṟuttum am mūrkkar nallaṟivu peṟukiṟārillai.
maṉam aṭaṅka eṉṉeṉṉavō ceytu pārttōm.  maṉam aṭaṅkavillai.  ataṉāl yōkattil talaippaṭa lāṉōm eṉṟu cilar mūccaip piṭikkiṉṟaṉar.  mūccaip piṭippatāl maṉam aṭaṅkiviṭumō?  tīya eṇṇaṅkaḷ māṟi viṭumō?  mūccu yōkikaḷ taṅkaḷ maṉanilaiyaic cōtittup pārttāl uṇmai viḷaṅkum.  ciṟu nēra maṉaaṭakkam, aṭakkam ākātu.  kañcā mutaliyaṉa kūṭa mayakkam viḷaittuc ciṟunēram maṉattai nilaipeṟuttukiṉṟaṉa.  ataṉāl kañcā yōkattaiyum koḷḷal vēṇṭum pōlum!  ip pīṭaiyai ivvaḷavil niṟuttikkoḷkiṟēṉ.
tiyāṉa yōkam
yōka vitaṅkaḷ palavā yiruttalāl, avaikaḷuḷ etaik koḷvatu?  etait taḷḷuvatu?  ikkēḷvi palar eḻupputal eṉakkut teriyum.  tīyoḻukkattai vaḷarkkum pollāta arakka yōkaṅkaḷ taḷḷaṟpālaṉavē.  uṭalukku nalañ ceyyum yōkaṅkaḷ taḷḷaṟpālaṉa alla.  avaikaḷai muṟaippaṭi ceyyat takkār māṭṭup payilutal ciṟappu.  ellāvaṟṟiṟkum viḻumiyatāy, evvita ūṟuñ ceyyātatāy iruppatu oṉṟuḷatu.  ataṟku eppeyar vaḻaṅkiṉum vaḻaṅkuka. yōka ulakam atait tiyāṉa yōkam eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  aḵtu aṣṭāṅka yōkattiṉ muṭivāyiruppatu.  atil ellā nal yōkaṅkaḷum aṭaṅkum.
tiyāṉa yōkam vaḻipāṭṭukku appuṟappaṭṭataṉṟu.  vaḻipāṭu, maṉam moḻi meykaḷiṉ vaḻi naṭaipeṟuvatu.  maṉam niṉaiyāmal vāy moḻiyātu;  kai kumpiṭātu.  moḻikkum meykkum aṭippaṭai maṉam.   toṭakkattil maṉattai nilai peṟutta vāyum meyyum toṭarnta vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum.  nāḷaṭaivil vāyum meyyum ōyvu peṟum.  1maṉam oṉṟē vaḻipāṭṭil īṭupaṭum.  ituvē tiyāṉayōka meṉpatu.  itaṟku oru kuṟivēṇṭum.  akkuṟi iṟaiyaiyuṇarttum tattuvamuṭaiyatāyiruttal vēṇṭum.  itaṟku iyaṟkaiyai aṭaivōmāka.
iyaṟkai vaḻipāṭu
iyaṟkai periyatu;  pala kūṟukaḷai uṭaiyatu.  vaḻi pāṭō palavakai.  iṅkē evaikaḷait toṭuvatu?  evai kaḷai viṭuvatu?  taṭumāṟṟam ēṟpaṭukiṟatu.  peruṅkāṭu etirilē tōṉṟukiṟatu.  evvaḻiyil nuḻaivatu eṉṟu teriyavillai.  eṉatu cittam eṅkeṅkō celkiṟatu;  ceṉṟu ceṉṟu 
kātal, vīram, aḻaku, aṟivu, nīti mutaliyavaṟṟil paṭikiṟatu.  kātal mutaliyaṉa iyaṟkait teyvattukku vēṟupaṭṭaṉavalla.   avaikaḷ iyaṟkait teyvat taṉmai vāyntaṉa.  avaikaḷai iyaṟkait teyvak kūṟukaḷ eṉṟuṅ koḷḷalām.  at teyvak kūṟukaḷai muṉṉilaippaṭutti nikaḻttap peṟum vaḻipāṭṭil vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷ pala aṭaṅkiviṭum.  kātal, vīram, aḻaku, aṟivu, nīti mutaliyavaṟṟiṉmītu karuttuc ceṉṟamaiyāl, uruvam uḷḷattaiviṭṭu akaṉṟu viṭṭa teṉṟu evarum eṇṇavēṇṭuvatillai.  kātal mutaliyaṉa uruvaṅkaḷiṉ vāyilākavē taṅkaḷ iruppai - polivai - uṇarttuvaṉa eṉṟu muṉṉaippēccil yāṉ kuṟippiṭṭatai nīṅkaḷ maṟantirukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.  kātal mutaliyaṉa urukkoṇṭu ulavuvaṉa alla.  āṉāl, avai uruvaṅkaḷiṉ vāyilākavē taṅkaḷiruppai uṇarttuvaṉa.  kātal kātalariṭattum, vīram vīrariṭattum, piṟa piṟariṭattum nuṇmaiyiṟ polintu kalaiñar neñcaik kavarum;  avarkku viruntumākum.  kātal vīram mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya vaḻi
pāṭu eṉṟatum uruvam pōyviṭṭatu eṉṟu karutaṟka.  uruva vaḻiyē vaḻipāṭukaḷ nikaḻntu tīravēṇṭumeṉṟu vali
yuṟuttukiṟēṉ.  kātal mutaliyavaṟṟaip pīṭikaiyāk koṇṭu vaḻipāṭṭut tiṟaṅkaḷai āṅkāṅkē virikkum mukattāṉ 
eṉatu uḷḷak kiṭakkaikaḷai veḷiyiṭalāmeṉṟu eṇṇu
kiṟēṉ.
kātal  
kātal, aṉpiṉ kūṟukaḷuḷ oṉṟu;  ciṟanta oṉṟu.  aṉpiṉ uyiruḷḷa iṭam kātal.  kātal, aṉpiṉ muḻumai yākum iyalpuṭaiyatu.
kātalum kāmamum
oruvaṉ uḷḷattil eṉṉeṉṉavō uṟukiṉṟaṉa.  kātalum uṟukiṟatu.  uṟṟa palavaṟṟil kātal oṉṟākumā?  ākātu.  kātal ellāvaṟṟaiyum aṭippaṭuttit tāṉ muṭiyā yilaṅkum.  vēṟu ētāvatoṉṟu kaṭantu mēmpaṭu māyiṉ uṟṟatu kātalaṉṟu eṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
oruvaṉ oruttiyai maṇañ ceykiṟāṉ.  cilanāḷ kaṭantu avaṉ nāṭṭam iṉṉoruttiyiṉiṭañ celkiṟatu.  am maṇamum innāṭṭamum kātaliṉpāṟpaṭṭaṉa ākumā?  ākā.  avaṉiṭam kātal muṉṉum mukiḻkka villai;  piṉṉum piṟaṅkavillai.  avaṉiṭam eḻuntatu kāmam. kāmam palaviṭaṅ kaḷai nāṭi nāṭi ōṭum.  kātal avvāṟu ōṭātu;  ōriṭatti lēyē nilaittu niṟkum.
ōruyir īruṭal
1kātalāl viḻuṅkappaṭum iruvar oruvarāvar.  avar tam uṭal maṭṭum iraṇṭākat tōṉṟum;  uyir oṉṟākum;  īruṭal ōruyir eṉṟa āṭci, kātalaiyoṭṭiyē eḻuntatu pōlum.  kātal irumai pōkki orumai yākkum pērāṟṟal vāyntatu.  ōruṭalukku nōy uṟiṉ iṉṉōruṭalum nōyuṟṟatupōlākum.  oṉṟait tēḷ tīṇṭiṉ maṟṟoṉṟum tēḷ tīṇṭiyatupōlākum.  kātal īruṭal ōruyir koṇṭataṉṟō?
kātal kiḻavaṉ oruvaṉukkum kātalkiḻatti oruttikkum oru makaḷ piṟantāḷ.  avaḷ kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭu uṟṟa vayataṭaintāḷ.  taṉakkuriya nāyakaṉait terinteṭukkum poruṭṭu avaḷ oru tīmpoḻilukku aṉuppappaṭṭāḷ.   tōḻiyum avaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ.  iruvarum cila camayam cērntum cila camayam taṉit taṉiyākavum poḻilakam cuṟṟi varuvar.  orunāḷ iḷampeṇ oru vaḻiyē ēkiṉāḷ.  tōḻi maṟṟoru vaḻiyē pōṉāḷ.  iḷam peṇ ōr iḷaiñaṉaik kaṇṭāḷ.  ivaṉum avaḷaik kaṇṭāṉ.  kātal teyvam iruvar maṉattaiyum oṉṟupaṭuttiyatu.  iruvaruṅ kātalil mūḻkiyapiṉṉai nāḷai varuvatāka iḷaiñaṉ uṟuti kūṟi viṭaipeṟṟāṉ.  iruvar uṭalmaṭṭum pirintaṉa.  iḷam peṇmaṇi taṉatu irukkai cērntāḷ.   muṉṉarē irukkai naṇṇiya tōḻi taṉ talaiviyaik kaṇṭatum aiyuṟṟāḷ.  puṟat tōṟṟam aiyamūṭṭiṟṟu.  veḷippaṭaiyāka viṉavi uṇmai kāṇat tōḻi virumpiṉāḷillai.  avaḷ talaiviyaip pārttu, iṉṟu nīr evvaḻic ceṉṟīr?  aṅkē evvep pūkkaḷaik kaṇṭīr?  v›bt¥ ó¡fis¥ g¿¤Ô®? eṉṟu kēṭkalāṉāḷ.  talaiviyiṉ neñcam ōriṭattil patintu kiṭantatu.  anneñca muṭaiyavaḷ eṉṉa viṭaiyiṟukka val lāḷ!  tōḻi, talaiviyiṉ nilaiyai oruvāṟu uṇarntāḷ.  uṇarntu, ammā!  yāṉ ceṉṟa vaḻiyil aḻakiya mayilkaḷaik kaṇṭēṉ.  kuyilkaḷaik kaṇṭēṉ;  māṉkaḷaik kaṇṭēṉ;  pūppaṟittut tirumpiyapōtu vēṟu oru vaḻiyē pukuntēṉ;  avvaḻiyil ōr aḻakiya iḷaiñaraik kaṇṭēṉ;  ivvaḻiyē yāvarēṉum pōyiṉarō eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.  ōr iḷampeṇ pōyiṉaḷ eṉṟu avar colliya vēḷaiyil, oru puli vāytiṟantu avar mītu pāyntatu eṉṟatum, talaivi
yiṉ uṭal vitirvitirttatu.  viyarvai corintatu.  kaṇkaḷ cōrntaṉa.  perumūcceṟintatu.  tōḻi, iḷaiñar taṅ kai vēlāl puliyaik kuttik koṉṟār  eṉṟāḷ.  uṭaṉē talaiviyiṉiṭam māṟutal uṇṭāyiṟṟu.  talaiviyiṉ maṉam makiḻcciyil tiḷaittatu.  makiḻcci pārvaiyil tatumpiṟṟu.  tōḻi uṇmai uṇarntāḷ.  kātal īruṭalai ōruyirākkum taṉmaiyateṉpatu iṅkē karutaṟpālatu.  tōḻi, iḷaiñar taṅ kai vēlāl puliyaik kuttik koṉṟār eṉṟu collac ciṟitu kālam tāḻtti iruppāḷāyiṉ talaiviyiṉ nilai eṉṉavāyirukkum!
kātalum kaṭavuḷum
kātalukku oppāṉatumillai;  uyarvāṉatumillai.  aḵtu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟpatu.  ataṟkumēmpaṭṭa
toṉṟu iruttal kūṭātu.  kaṭanta oṉṟaik kaṭavuḷ eṉṟu colvatu marapu.  itaṉāl, kātaṟkaṭavuḷ eṉṟōr āṭciyum piṟantatupōlum.  kātalaṉukkuk kātaliyiṉuñ ciṟanta poruḷ vēṟoṉṟillai.  ivaḷukkum appaṭiyē.  avaṉukku ivaḷ kaṭavuḷ;  ivaḷukku avaṉ kaṭavuḷ;  ivarkku vēṟu teyvam eṟṟukku?
kātal iyaṟkai
kātal iyaṟkaiyā?  ceyaṟkaiyā?  iyaṟkai eṉṟu evaruṅ kūṟuvar.  kātal evarāl ceyyappaṭukiṟatu?  atu ceyyap paṭuvatā?  kātal iyaṟkaiyāka eḻuvatu.  kātal iyaṟkai
yātaliṉ, aḵtu ulakil vaḷara vēṇṭumeṉṉum nōkkattai iyaṟkait teyvam uṭaittāyirukkiṟatu.  iḵtu iyaṟkait teyvattiṉ paṭaippai nōkkinōkki ataṉkaṇ paṭiyap paṭiya iṉitu viḷaṅkum.
nilamum tiṇaiyum
nām vāḻum nilam kuṟiñci eṉṟum ,pālai eṉṟum, mullai eṉṟum, marutam eṉṟum, neytal eṉṟum pāku
paṭṭiruttal kaṇkūṭu.  ip pākupāṭukaḷ parumai.  parumaik
kuriya nuṇmai iruttal vēṇṭumaṉṟō?  nuṇmai puṇartal eṉṟum, pirital eṉṟum, iruttal eṉṟum, ūṭal eṉṟum, iraṅkal eṉṟum pākupaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  puṇartalum, piritalum, iruttalum, ūṭalum, iraṅkalum iyaṟkaik kātalukku ākkan tēṭuvaṉa.  iyaṟkaik kātalē ulakil vaḷartal vēṇṭum.  kātalukku māṟupaṭṭa orutalaik kāmam, poruntāk kāmam mutaliyaṉa vaḷartalākātu.  avvaḷarcci
yāl ulakam oḻukkamuṭaiyatāy, amaitiyil niṉṟu, aṉpil tiḷaippatākum.  ivvaḷarcciyāl ulakam pāḻpaṭum eṉṉum aḷavil niṉṟuviṭukiṟēṉ.
nan tamiḻnāṭṭil kātalukku ilakkaṇaṅ kaṇṭavar tolkāppiyaṉār uḷḷiṭṭavar.  ilakkiyaṅ kaṇṭavar tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭavar.  kātal poruḷaṟṟatāyiṉ ataṟkeṉṟu ilakkaṇaṅkaḷum ilakkiyaṅkaḷum eḻamāṭṭā.  kātal vaḷartal vēṇṭumeṉṟē cāṉṟōr ataṟkeṉṟu nūlkaḷ yāttuc ceṉṟaṉar.  nūlkaḷ iyaṟkait tattuvaṅ
kaḷiṉ ōviyaṅkaḷ - paṭaṅkaḷ - eṉpatai ippēccil virit
turaikka vēṇṭuvatillai.
iyaṟkait teyvattiṉ nōkkam kātal vaḷara vēṇṭu meṉpatu.  atai nūlkaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa.  ātaliṉ,  iyaṟkait teyvattiṉ nōkkam niṟaivēṟac cēvai ceyvatu atteyvattukkē cēvai ceyvatākumeṉka.  cēvai eṉṟāl eṉṉa? vaḻipāṭu eṉṟāl eṉṉa?
ulaka vaḷarcci
 oruvaṉ piṟantāṉ;  vaḷarntāṉ;  kaṟpaṉa kaṟṟāṉ;  kēṭpaṉa kēṭṭāṉ.  oruttiyum piṟantāḷ;  vaḷarntāḷ;  kaṟpaṉa kaṟṟāḷ;  kēṭpaṉa kēṭṭāḷ.  avaṉ uḷḷattilum kātal mukiḻkkiṟatu;  ivaḷ uḷḷattilum kātal mukiḻkkiṟatu.  mukiḻppu iruvar uḷḷattaiyum orumaippaṭuttukiṟatu.  maṇam kamaḻkiṟatu.  tirumaṇam oruvita iyaṟkai vaḻipāṭu.  ulaka vaḷarccikkut tuṇaipurivatu iyaṟkait teyvattai vaḻipaṭuva tākum.  ivvaḻipāṭu perum perum vaḻipāṭṭukkuk kāl koḷvatu.
oppuravu
oruvaṉ iḷaiñaṉāyirunta ñāṉṟu peritum taṉ
ṉaiyē nēcittu vantāṉ.  oruttiyum iḷamaiyil taṉṉaiyē nēcittu vantāḷ.  kātal maṇattukkup piṉṉar avaṉ ivaḷai nēcikkiṟāṉ;  ivaḷum avaṉai nēcikkiṟāḷ; ōriṭattil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭanta aṉpu ippoḻutu īriṭattiṟ celkiṟatu.  avvaḷavil taṉṉala mācu akalkiṟatu.  piṉṉē makkaṭpēṟu uṇṭākiṟatu.  ippoḻutu tāyum tantaiyum tammuṭaiya nalaṅkaḷai yellām makkaṭ poruṭṭut tiyākañ ceykiṉṟaṉar.  avar, tamporuṭṭu vāḻātu makkaṭporuṭṭu vāḻvōrākiṉṟaṉar.  māṟutalaik karutuṅkaḷ.  oruvaṉum oruttiyum tāy tantaiyarākiya piṉṉar, tam nala nēcameṉṉum māciṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaital uṉṉattakkatu.  taṉṉalam aṟṟa iṭattil eḻuvatu aṉpu.  tāy tantaiyariṭam aṉpu kōyil koḷkiṟatu.  avvaṉpu eṉṉa aṟivuṟuttat toṭaṅkukiṟatu?  umakkum um makkaṭkum paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷiruppatupōl maṟṟavarkaṭkum uṇṭu.  um paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷaiyum um makkaḷiṉ paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷaiyum tīrkka nīr muyalvatu pōla, maṟṟavar paci piṇi mutaliya tuṉpaṅkaḷaiyum tīrkka muyalmiṉ eṉṟu aṟi vuṟuttat toṭaṅkukiṟatu.  iḵtu aṉpiṉ iyalpu.  aṉpiṉ aṟivuṟuttalukkut tāy tantaiyar cevicāykkiṉṟaṉar;  ollumvakai avar tam caktikku ēṟpap piṟarkkut tuṇaipuriya muyalkiṉṟaṉar.  kaimmāṟu karutātu aṉpāl piṟarkkutavuvatu viruntōmpal eṉappaṭum.  tammait taṉittaṉiyē nēcittuk koṇṭiruntavar orumai maṉattavarāyt tāy tantaiyarāyt tiyākikaḷāy ippoḻutu piṟarkkutavum 1antaṇarākiṉṟaṉar.  innilaiyil avar taṉṉala mācu akalap peṟukiṉṟaṉar;  aṟavōr ākiṉṟaṉar.
evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu uyirkaḷ vaḻipāṭeṉpatu.  uyirkaḷil vīṟṟiruppatu iṟai.  ākavē, uyirkaḷ vāyilāka iṟaivaḻipāṭu naṭaipeṟukiṟateṉka.  kātal vaḻipāṭu paṭippaṭiyē uyirkaḷ vaḻipāṭeṉṉum iṟai vaḻipāṭātal kāṇka.
tiruvaḷḷuvar
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉpatu tiruvaḷḷuvar tiruvākku.  av vaṟanilaiyai aṭaitaṟku avar ilvāḻkkai eṉṟum, vāḻkkaittuṇai eṉṟum, makkaṭ pēṟeṉṟum, aṉpuṭaimai eṉṟum, viruntōmpal eṉṟum vaḻi kōliyuḷḷatai ōrka.  ivvaḻi, iyaṟkait teyva nōkkukku araṇceytu niṟṟalai uṉṉuka.  tiruvaḷḷuvar uḷḷakkiṭakkaiyai avartam nūlukku yāṉ kaṇṭa virivuraiyil viḷakkañ ceytuḷḷēṉ.  viḷakkam virumpuvōr avvuraiyaip pārppārāka.
iyaṟkai vāḻkkai
oruvaṉum oruttiyum kātalai veṟuttu maṇavāḻvu koḷḷātu, taṉṉantaṉiyarāy vāḻntuvariṉ, avariṭam tiyākam aṇukumō?  aṉput teyvam kōyil koḷ ḷumō?  uyirkaḷ vaḻipāṭu naṭaipeṟumō?  avar aṟavōr āvarō?  taṉi vāḻkkai, taṉṉalattai vaḷarppatāy aṉpai aḻippatāyk tīyoḻukkattaip perukkuvatāy vaḻi pāṭṭaik kūṭṭātoḻiyum.  taṉi vāḻkkai, ceyaṟkai;  iyaṟkaiyaṉṟu;  2cērkkaivāḻvē iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  cērntu vāḻvatē makkaḷiyalpu eṉṉuñ cīriya koḷkai ikkāla uyirnūl vallavarālum valiyuṟuttappaṭukiṟatu.  uyirkaḷ vaḻipāṭṭukkuc cērnta vāḻkkaiyeṉuṅ kātal vāḻkkai vēṇṭaṟpālatu.
iṟaivaṉuṅ kātalum
oruvaṉum oruttiyuṅ kātalil oṉṟi aṉparāki uyirkaṭkut toṇṭu ceyyum antaṇmai eṉṉum iṟai nilai eytal itukāṟum pēcappaṭṭatu.  innilaiyaik kūṭṭu taṟkuriya kātal vaḻikaḷ iṉṉum pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ iṅkē kuṟikkattakkatu oṉṟu.  aḵtu 1iṟaivaṉai nērē kātalittu vaḻipāṭu nikaḻttuvatu;  ivvaḻipāṭu nikaḻttip pēṟupeṟṟavar palaruḷar.  avaruḷ āṇṭāḷ ammaiyār niṉaivu iṅkē tōṉṟukiṟatu.  peṇpiṟavikku vīṭupēṟillai eṉṟa pollāta koḷkai tamiḻnāṭṭil vērūṉṟiya kālattil āṇṭavaṉ aruḷāl tōṉṟiyavar āṇṭāḷ ammaiyār.  avar kātalneṟi niṉṟu oḻuki, anneṟiyai nēriya muṟaiyil ōmpip peṇṇulakukku viḻuppan tēṭiya perumai  vāyntavar.  ammaiyāriṉ kātal nāyakaṉ nīla mēṉiyaṉ;  pavaḷavāyaṉ;  kamalakkaṇṇaṉ;  ceṅkaiyaṉ - aṭiyaṉ; it tirukkōlamuṭaiya araṅkanātaṉ mītu ammaiyār koṇṭa kātal - uyirkkātal,
karuviḷai yoṉmalarkāḷ kāyāmalarkāḷ tirumāl
uruvoḷi kāṭṭukiṉṟīr eṉakkuyvaḻak koṉṟuraiyīr
tiruviḷaiyāṭu tiṇṭōḷ tirumāliruñ cōlainampi
varivaḷai yilpukuntu vantipaṟṟum vaḻakkuḷatē.
paimpoḻil vāḻkuyilkāḷ mayilkāḷ oṇkaruviḷaikāḷ
vampakkaḷaṅ kaṉikāḷ vaṇṇappūvai naṟumalarkāḷ
aimperum pātakarkāḷ aṇimāliruñ cōlainiṉṟa
emperumā ṉuṭaiyaniṟam uṅkaḷuk keṉceyvatē.
tuṅkamalar poḻilcūḻ tirumāliruñ cōlainiṉṟa
ceṅkaṭ karumukiliṉ tiruvuruppōl malarmēl
toṅkiya vaṇṭiṉaṅkāḷ tokupūñcuṉai kāḷcuṉaiyil
taṅkucen tāmaraikāḷ eṉakkōrcaraṇ cāṟṟumiṉē.
ippākkaḷil tēṅkutal kāṇka.  kuyilum mayilum pūvum kaṉiyum iṉṉa piṟavum ammaiyārkkuk kātalūṭṭukiṉṟaṉa.  ivai yā?  araṅkanātaṉ mēṉi - araṅkanātaṉ mukam - araṅkanātaṉ kai - araṅkanātaṉ kāl - araṅkanātaṉ vaṭivam.  araṅkanātaṉ, mayilākavum kuyilākavum pūvākavum kaṉiyākavum iṉṉa piṟavākavum ammaiyārkkuk kātal ūṭṭukiṟāṉ.  ammaiyāruḷ kātal eḻukiṟatu;  poṅkukiṟatu;  tatumpukiṟatu;  vaḻikiṟatu;  tēṅkukiṟatu;  veḷḷamākiṟatu;  kaṭalākiṟatu.  eṅkaṇum orē kaṭal - ellaiyaṟṟa kaṭal - aṉpuk kaṭal - pacuṅ kaṭal !  ellaiyaṟṟa aṉpup pacuṅkaṭalil ammaiyār vīḻn tār;  āḻntār;  kaṭal araṅkaṉā?  āṇṭāḷā?  teriya villai.  āṇṭāḷ uyirellām araṅkaṉ;  uḷḷamelām araṅkaṉ;  uṭalelām araṅkaṉ;  ellām araṅkaṉ;  eṅkum araṅkaṉ; araṅkaṉē āṇṭāḷ;  āṇṭāḷē araṅkaṉ!  kātal - kātal orumai!  orumaik kaṭal!  kaṭalil taraṅkam eḻukiṟatu;  eḻuntu, 
veḷḷaiviḷicaṅ kiṭaṅkaiyiṟkoṇṭa
	vimalaṉeṉak kurukkāṭṭāṉ
uḷḷampukun teṉṉainaivittu
	nāḷāmuyirppeytu kūttāṭṭukkāṇum
kaḷḷaviḻceṇpakap pūmalarkōtik
	kaḷitticai pāṭuṅkuyilē
meḷḷaviruntu miḻaṟṟimiḻaṟṟā
	teṉ vēṅkaṭavaṉ varakkūvāy.
intira ṉuḷḷiṭṭa tēvarkuḻā mellām
vantirunteṉṉai makaṭpēci mantirittu
mantirak kōṭi yuṭutti maṇamālai
antari cūṭṭak kaṉākkaṇṭēṉ tōḻīnāṉ.
eḻiluṭaiya vammaṉaimīr eṉṉaraṅkat tiṉṉamutar 
kuḻalaḻakar vāyaḻakar kaṇṇaḻakar koppūḻil 
eḻukamalap pūvaḻakar emmāṉār eṉṉuṭaiya 
kaḻalvaḷaiyait tāmum kaḻalvaḷaiyē yākkiṉarē.
aḻilum toḻilum urukkāṭṭāṉ
	añcēl eṉṉāṉ avaṉoruvaṉ
taḻuvi muḻukip pukunteṉṉaic
	cuṟṟic cuḻaṉṟu pōkāṉāl
taḻaiyiṉ poḻilvāy niraippiṉṉē
	neṭumā lūti varukiṉṟa
kuḻaliṉ toḷaivāy nīrkoṇṭu
	kuḷira mukattut taṭavīrē.
uḷḷē yuruki naivēṉai uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik kōvarttaṉaṉaik 					kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉ ṟillāta koṅkai taṉṉaik 					kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭ ṭavaṉmārvil eṟinteṉ aḻalait 					tīrvēṉē
eṉṟu tamiḻ pāṭukiṟatu.  tamiḻp pāṭṭu - 1kātal - kātal maṇam.
kiṟituvum kātalum
maṟṟumoru kātal vaṭivattiṉmītu karuttuc celkiṟatu.  atu kiṟitu vaṭivam. kiṟitu uyirkaḷellām tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum iṉpakkarai ēṟutal vēṇṭum eṉṉum peruṅ kātaluṭaiyavar.  kātaliṉ muḻumaiyē aṉpu;  aṉpē kiṟitu.  avar aṉpē āki aṉpaiyē pōtittār;  avar aṉpē teyvam eṉṟār;  ayalavaṉiṭam aṉpukūruṅkaḷ eṉṟār.  avvaḷavil avar niṉṟārillai.  avar mēluñ ceṉṟu, pakaivaṉiṭattilum aṉpukūruṅkaḷ eṉṟār.  ituvē aṉpukku aṟikuṟi.  meyyāṉa aṉpu pakaivaṉai veṟukkac ceyyātu;  avaṉaiyum nēcikkac ceyyum.  aṉpaik kiṟitu perumāṉ pōtaṉaiyuñ ceytār;  cātaṉaiyiluṅ kāṭṭi ṉār.  avaraik kollac ciluvaiyil niṟutti āṇi aṟainta koṭiyavariṭattum avar aṉpukāṭṭiṉār.
appoḻutu iyēcu, pitāvē, ivarkaḷukku maṉṉiyum.  tāṅkaḷ ceykiṟatu iṉṉateṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷē.
						- lūkkā : 23 : 34
ivvaruḷ moḻi eṅkiruntu eḻuntatu?  kolai marattiṉiṉṟum eḻuntatu;  aṉpiṉ aṉpu eṉṉē!
aṉpuḷḷa iṭattil tiyākamiruttal iyalpu.  tiyāka millāta iṭattil aṉpiruttal aritu.  kiṟitu aṉpu - aṉpiṉ muḻumai.  aṉpē avar;  avarē aṉpu.  aṉpu eṉṉa ceytatu?  tiyākañ ceytatu.  ettakait tiyākam!
oruvaṉ poṉṉai aḷippaṉ;  poruḷai aḷippaṉ;  vīṭṭai aḷippaṉ;  nilattai aḷippaṉ;  aracai aḷippaṉ;  uyirai aḷippaṉō?  uyiraḷippu eṉṟatum cintaṉai uṇṭākum.  kiṟitu perumāṉ etait tiyākañ ceytār?  tamatu āruyirait tiyākañ ceytār;  evar poruṭṭu?  uyirkaḷ poruṭṭu;  tamporuṭṭaṉṟu.  avar uyirkaḷmītu vaitta kātal avarai iṉpuṭaṉ uyir tuṟakkac ceytatu.  meykkātal eṉṉa ceyyātu?
ōruyir taṉakkiṉiya ōruyiriṉ poruṭṭut tiyākañ ceyvataik kāṇkiṟōm;  kēṭkiṟōm.  itu kāmiya aṉpu;  kaṭṭuppaṭṭa aṉpu.  kiṟitu perumāṉ maṟṟa uyirkaḷiṉ poruṭṭut tāmē paliyāṉār.  ituvē niṭkāmiya aṉpu;  kaṭṭaṟṟa aṉpu.  uyirkaḷellām pāvattiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaitalvēṇṭumeṉṟa peruṅ kātalāl kiṟitu tammaiyē tiyākañ ceytaṉar.  it tiyākattukku aṭippaṭai kātal.  kātal vaṭivam kiṟitu.  kiṟitu kātal maṇavāḷaṉ;   nām kātal maṇavāṭṭiyarātal vēṇṭum.  kiṟituvaik kātalittu avarai vaḻipaṭuvōm.  nām aṉpāvōm;  toṇṭāvōm;  tiyākamāvōm.
vīram
kātalait toṭarntu varuvatu vīram;  kātalukkum vīrattukkum toṭarpuṇṭu.  kātal tikaḻum iṭattil vīram ceṟiyum;  vīram ceṟiyum iṭattil kātal tikaḻum.  aḵtu illāta iṭattil iḵtu irātu.  iḵtillāta iṭattil aḵtu irātu.  kātal akam;  vīram puṟam;  akanūlkaḷ kātalaiyum puṟanūlkaḷ vīrattaiyum viḷamputal uṅkaṭkut teriyum.  kātal kātalarvaḻi iyaṅkuvatupōla vīram vīrar vaḻi iyaṅkum.  kātal neñcil kaṭavuḷ viḷaṅkuvatupōla vīra neñcilum kaṭavuḷ viḷaṅkum.  itupaṟṟiyē vīrar vaḻipāṭu ulakeṅkum naṭaipeṟuvatāyiṟṟu.  paṇṭai nāḷil vīrar uṭal putaikkappaṭṭa iṭattil avartam pukaḻ poṟikkap peṟṟa oru kal nāṭṭappaṭum.  atu vīrakkal eṉṟum, naṭukkal eṉṟum pōṟṟappaṭum.  ak kalmuṉṉē palavita vantaṉai vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum.
vīra mūlam
1vīrattukku mūlam īram;  kōpamaṉṟu;  vaṉmamaṉṟu.  īrattiṉiṉṟum eḻuvatu vīram.  kōpattiṉiṉṟum vaṉmatti ṉiṉṟum eḻuvatu vīramākātu.  atu veṟi.  innāḷil aṉ paṟṟa kōpattiṉiṉṟum - vaṉmattiṉiṉṟum eḻuvatu vīra meṉṟu karutappaṭukiṟatu.  itaṉāl aṟappōr kulaintu maṟappōr talaiyeṭukkalāyiṟṟu.  kōḻaikaḷ vīrarkaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ.  muṉṉāḷil pōrukkeṉṟu ōriṭam kuṟikkappaṭum.  avviṭattiluḷḷa ākkaḷ, antaṇar, peṇ makkaḷ, nōyāḷar, makkaṭpēṟillātavar mutaliyōr appuṟap paṭuttappaṭṭa piṉṉarē pōr tuvaṅkappaṭum.  nirāyutapāṇikaḷ mītu ekkāraṇam paṟṟiyum ampukaḷ coriyappaṭamāṭṭā.  ikkālap pōrmuṟaikaḷaip pēcavum vēṇṭumō?  pēcavum nā eḻavillai.  āṭu māṭukaḷ, aṟavōr, peṇmaṇikaḷ, kuḻantaikaḷ, nōyāḷar, niraparātikaḷ, nirāyutapāṇikaḷ mutaliyōrmītu kuṇṭukaḷ poḻiyappaṭukiṉṟaṉa!  koṭumai!  koṭumai!  aṟam eṅkē pōyiṟṟō?  aṉpu eṅkē pōyiṟṟō?  ikkoṭiya maṟappōr purivōr vīrarāvarō?  avar uruvaṅkaḷai vaḻipaṭalāmō?
kātalum vīramum
kātalum vīramum toṭarpuṭaiyaṉavātaliṉ, ataṟku ētēṉum iṭar nērvatāyiṉ, itu vāḷā irātu;  vīṟuṭaṉ eḻum.  vīra eḻuccikku aṭippaṭai kātalē;  cīṟṟamaṉṟu;  ikalaṉṟu;  vīram eḻuṅkāl ataṉiṭait teyvat taṉmai naṭampuriyum.  mācaṟṟa kātal kaṭavuḷ taṉmai vāyntatu pōla mācaṟṟa vīramum kaṭavuḷ taṉmai vāyntatē.  ikkāraṇam paṟṟiyē vīrar vaḻipāṭu ulakil tōṉṟiyirukkum.  vīrar neñcil cīṟṟamillai;  ikalillai.  aṅkiruppatu kātal.  ittakaiya vīrar uḷḷam teyvak kōyilākumaṉṟō?
kātalukkum vīrattukkum uḷḷa toṭarpai naṉku viḷakkavalla eṭuttukkāṭṭukkaḷ pala uṇṭu.  virivañci iraṇṭoṉṟaik kuṟittuc celkiṟēṉ.
oru kaḷirum oru piṭiyum kāṭṭiṉ vaḻiyē pōyk koṇṭiruntaṉa.  avvēḷaiyil oru ciṅkam etirppaṭṭatu.  piṭi, kaḷiṟṟiṉ pakkalil neruṅkiṟṟu.  kaḷiṟum, piṭiyum kātalāl piṇikkappaṭṭavai.  kātal naṭukkaṅkaṇṭu vīram vāḷā kiṭakkumō?  vīram kaḷiṟṟiṉiṭam eḻumpiṟṟu.  kātaliṉiṉṟum eḻum vīrat teyvattiṉ muṉṉē evar niṟṟal muṭiyum?  ulaka muḻuvatum oruṅku tiraṇṭu etirttālum kātal vīrattaic cāyttal iyalātu.  kaḷiṟṟiṉ vīram piṭikku eṉṉa uṇarttiṟṟu?  kātalē, añcaṟka.  uṉ kātalē eṉatu vīram.  eṉṉuyir nī.  eṉṉuyir pōmvarai uṉṉaik kāppēṉ?  eṉpatai uṇarttiṟṟu.  kātal vīram ciṅkattai naṭukkuṟac ceytatu.  ciṅkattukku yāṉai añci ōṭuvatu iyaṟkai.  āṉāl kātalvīram iyaṟkaiyaiyum māṟṟiyatu.  atu yāṉaiyaic ciṅkamākkiyatu;  ciṅkattai nariyākkiyatu.  kātal vīram eṅkē eḻuntatu?  uyartiṇai uyiriṉiṭattilā?  aḵṟiṇai uyiriṉiṭattilā?  eḷiyatiṉiṭattilā?  valiya tiṉiṭattilā?  kātal vīrattiṉ eḻucciyai aḵṟiṇai uyiriṉiṭattil - eḷiyatiṉiṭattil - ēṟṟi, ulakukku av
vīrattiṉ peṟṟiyai aṟivuṟuttiya perumai yāruṭaiyatu?  tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷaiyum etirtta añcā neñcamuṭaiya vīrar nakkīraruṭaiyatu.
naṉantalaik kāṉat tāḷi yañci
iṉantalait tarūum eṟuḻkiḷar muṉpiṉ
variñimi ṟārkkum vāypuku kaṭāattup
poṟinutaṟ polinta vayakkaḷiṟ ṟoruttal
irumpiṇart taṭakkaiyiṉ ēmuṟat taḻuvak
kaṭuñcūṉ maṭappiṭi naṭuṅkuñ cāral . . . . 
iḵtu akanāṉūṟṟiṟ pōnta nakkīrar kātal moḻi - vīramoḻi.
oru kaḷiṟu, kātal kāraṇamāka oru ciṅkattai naṭukkuṟac ceytatu;  uyiraip poruḷāka matiyātu taṉṉiṉum valla ciṅkattai etirkkalāyiṟṟu.  1maṉaivimāṭṭuḷḷa kātal eṉṉē?  peṇṇulakaik kākka āṇulakaṅ kaṭamaippaṭṭatai uṉṉuka.  maṉaivikku āpattu nēruṅkāl taṉṉuyiraikkākka ōṭuvōṉ kaṇavaṉākāṉ;  uyirnāyakaṉākāṉ;  kātal koḻunaṉākāṉ;  avaṉ vīra makaṉallaṉ;  pēṭi;  kōḻai;
kōḻamai
ikkāla āṇmakaṉ oruvaṉum peṇmakaḷ oruttiyum kātal eṉṉum peyarāl pativumaṇañ ceytu koṇṭaṉar.  avaṉ em.ē. ivaḷ pi. ē. ivar aṭikkaṭi kāṭukaḷiṟ pōntu cuṟṟivaruvatu vaḻakkam.  orunāḷ kāṭṭil oru marattaṭiyil tūrttaṉ oruvaṉ pi.ē. peṇṇaik kāṇalāṉāṉ.  avaṉatu uḷḷak kuṟippai uṇarnta peṇmaṇi pakkattirunta nāyakaṉukku āṅkilattil atait terivittāḷ.  terivittatum taṉ uyiraik kākkavēṇṭi em.ē. āṇ ōṭṭamāka ōṭiṉāṉ.  iḵtu aintunati pāyum aḻakiya oru nāṭṭil ōriṭattil naṭantatu.  nikaḻcciyai muṟṟuṅ kūṟa virumpukiṟēṉillai.  ōṭiya āḷ taṉ maṉaiviyaik kātalittavaṉā? kāmuṟṟavaṉā?  eṉpa toṉṟē īṇṭuk karutaṟpālatu.  avaṉ maṉaiviyaik kātalittavaṉallaṉ;  kāmuṟṟavaṉē.  kātal taṉṉuyirai viṭuttu ōṭacceyyumā?  ōṭacceyvatu kāmam.  kātal vīrattai yaṉṟō eḻuppum?  nakkīrar kālak kāṭcikkum, ikkālak kāṭcikkum evvaḷavu vēṟṟumai?  ivvaḷavil niṉṟu mēṟ celkiṟēṉ.
irāmapirāṉ
namatu nāṭṭil irāmāyaṇam paṭikkappaṭāta iṭamē illai eṉṟu kūṟalām. irāmāyaṇam eṉṉa aṟivuṟuttu kiṟatu?  kātal vīrattai aṟivuṟuttukiṟatu.  cītārāmaṉ;  eṉṉa poruḷ?  kātal - vīram - eṉpatu poruḷ.  cītai kātal;  irāmaṉ vīram.  kātalum vīramum toṭarpuṭaiyaṉa.  oṉṟuḷḷa iṭat
til iṉṉoṉṟumirukkum.  irāmapirāṉ vīrar;  īra neñciṉar.  irāmapirāṉukku muṭicūṭṭu viḻā eṉṟa ceyti ulakukkē makiḻcciyūṭṭiyatu.  āṉāl avar at taruvāyil ciṟṟaṉṉai virumpiyavāṟu nāṭṭaiviṭuttuk kāṭṭukkēkiṉar.  eṉṉa tiyākam!  taṉimuṭi kavittu āḷum araca iṉpattait tiṭīreṉa oru noṭiyil akamalarcciyuṭaṉ tuṟattal eḷitō!  irāmapirāṉ tiyākamē tiyākam!  tiyākattukku ūṟṟu etu? īra neñcamē.  irāmapirāṉiṉ īraneñcam eṉṉeṉṉa ceytatu?  vēṭaṉaiyum, kuraṅkaiyum, arakkaṉaiyum, aṇilai yum cakōtaramākak karutac ceytatu.  pōril irāvaṇaṉ nirāyutapāṇiyāka niṉṟa kālattil iṉṟu pō, nāḷai vā eṉṟu collac ceytatu.  maṟṟum palavaṟṟai irāmāyaṇattiṟ pārkka.  irāmapirāṉ uḷḷattil cīṟṟamillai;  ikalillai;  īra vīramē iruntatu.  īra vīram pakaivaṉiṭattilum irakkaṅ kāṭṭac ceytatu.  īra neñcamuṭaiya irāmapirāṉ vīram - colaṟkariya vīram - irāmāyaṇa muḻuvatum pēcappaṭukiṟatu.  vīrarākavaṉ eṉṟa peyarum irāmapirāṉukku uṇṭu.  irāmapirāṉ vīram eppoḻutu vīṟi eḻuntatu?  kātal cītaikku iṭukkaṇ nērntapōtu irākavaṉ vīram vīṟi eḻuntatu.  eppaṭi eḻuntatu?  atai varuṇikka yāṉ vāṉmīki yallaṉ;  kampaṉallaṉ.  irāmapirāṉ kaṭal tāṇṭip perum pōr purintu kāma arakkap pūṇṭukaḷaiyellām aṟut toḻittuk kātaṟ cītaiyaik kāttaruḷiṉar.  irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic ceṉṟāṉ.  nām vēṟu oruttiyai maṇam ceytu vāḻalām eṉṟu irāmapirāṉatu īraneñcam - vīra neñcam - niṉaintatō?  appaṭi anneñcam niṉaikkumō?   niṉaiyātu.  anneñcil īra vīram paṭintu kiṭantataṟku aṭip paṭai eṉṉa? cītaik kātal ūṟi ūṟi iraṇṭaṟṟu oṉṟiṉamai aṭippaṭai.  kātalukkum vīrattukkum uḷḷa toṭarpukku irāmapirāṉ vāḻvu oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu;  oru perum ilakkiyam.  vāṉmīki aruḷiya irāmāyaṇattait tamiḻmaṇaṅ kamaḻak kampar pāṭap pukuntataṉ nuṭpattaic cintittal vēṇṭum.  irāma kātaiyiluḷḷa kātal vīram tamiḻk kamparai irāmāyaṇam pāṭumāṟu tūṇṭiyatu.  tolkāppiyarum, nakkīrarum, tiruvaḷḷuvarum, māṇikkavācakarum, āṇṭāḷum, maṟṟavarum vāḷā kiṭapparō?
nāṭu
avaravar nāṭṭai avaravar āṭci purivatē iyaṟkai.  itaṟku māṟāka oru nāṭu iṉṉoru nāṭṭaip paṟṟiṉāl, innāṭṭavar tamatu nāṭākiya cītaiyai mīṭka ovvoru
varum irāmarātal vēṇṭum.  ik kuṟippu miṭaiyavum irāmāyaṇam pāṭappaṭṭatu.
vīrattukku aṭippaṭai kātal.  vīram īra neñciṉiṉṟum eḻuvatu.  īraneñcamāvatu kōpamaṟṟatu;  vaṉmamaṟṟatu.  mācaṟṟatu.  inneñcamaṉṟō kōyil - teyvak kōyil !  ik kōyil koṇṭa neñcamuṭaiya vīrarai vaḻipaṭuvatum iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉpālatē.  vīrar vaḻipāṭṭukkeṉṟu tōṉṟiya kāviyaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum kataikaḷum palappala.  iṉi aḻakai uṉṉuvōm. 
aḻaku
kātalaip pōlavum vīrattaippōlavum aḻakum uruvaṅkaḷilēyē taṉṉai uṇarttuvatu.  paṇṭai nāḷil nākarikam niṟainta nāṭukaḷellām aḻakaik kaṭavuḷāk koṇṭu vaḻipaṭṭu vantaṉa.  annāṭukaḷuḷ intiyāvum kirīsum ciṟantu viḷaṅkiṉa.  innāḷilum aḻakeṉṉum murukaik kaṭavuḷāka nan tamiḻnāṭu vaḻipaṭṭu varutal kaṇkūṭu;  murukaṉ allatu aḻaku eṉṟoru nūl eṉṉāl yākkap paṭṭuḷḷatu.  ataṉkaṇ aḻakuk kaṭavuḷaippaṟṟi virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.
iyaṟkaiyum aḻakum
aḻaku yāṇṭuḷatu yāṇṭuḷatu eṉṟu alaintu tirintu tēṭavēṇṭuvatillai.  iyaṟkaiyai nōkkuvōm.  iyaṟkai nammai viṭuttuc cēymaiyil niṟkavillai.  atu nammaic cūḻntu nāṉāpakkamum politarukiṟatu.  atu nammuḷḷum puṟamum nilavukiṟatu.  ivviyaṟkaiyē aḻaku;  aḻakē iyaṟkai.  iyaṟkai aḻaku;  iyaṟkaik kūṟukaḷellām aḻaku;  iyaṟkaik kalaikaḷellām aḻaku;  iyaṟkaiyiṉiṉṟum mukiḻppaṉa ellām aḻakē.  iyaṟkaiyil kōramillaiyō eṉṟu cilar aiyuṟalām.  iyaṟkaiyil kōramē kiṭaiyātu.  cila kōram pōl tōṉṟum.  avaiyiṟṟai nuṇuki nōkkiṉāl avai yum aḻakākavē tōṉṟum.  kōram ceyaṟkai.
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ eṉpatu nakkīraṉār tiruvākku.  kaipuṉain tiyaṟṟātatu cokka aḻaku eṉkiṟār apperiyār.  kaipuṉain tiyaṟṟātatu iyaṟkai;  kaipuṉaintiyaṟṟuvatu ceyaṟkai.  kaipuṉaintiyaṟṟāta iyaṟkaiyē aḻaku eṉṟavāṟām.  kaipuṉaintiyaṟṟuñ ceyaṟkai kōram eṉpatu tokki niṟkiṟatu.  kōram iyaṟkaiyiluṇṭu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu.
aḻaku vaḻipāṭu
aḻaku aḻaku eṉṟu pēcutalmaṭṭum pōtātu;  eḻututal maṭṭum pōtātu.  aḻakai vaḻipaṭṭu aḻakātal vēṇṭum.  aḻakai eṇṇa eṇṇa neñcu aḻakākum;  atai ōta ōta vāy aḻakākum;  atait toḻat toḻa uṟuppellām aḻakākum.  immuṟaiyil aḻaku vaḻipāṭu eṅkaṇum iṭai yīṭiṉṟi naṭaipeṟṟuvariṉ, kāṇpaṉa kēṭpaṉa ceyvaṉa ellām aḻakākum.  ulakam, aḻakut teyvak kāṭci vaḻaṅkum.  innilaiyil 1ennāḷum iṉpamē tuṉpamillai eṉavarum moḻiyiṉ meymmai iṉitu viḷaṅkum.
aḻaku vaḻipāṭukaḷ nūlkaḷil palavāṟu ōtappaṭṭuḷḷaṉa.  nāṭukaḷiṉ pirivum, taṭpa veppa nilaikaḷum,  camūka vaḻakka voḻukkaṅkaḷum, iṉṉa piṟavum vaḻipāṭukaḷaip pala
vāṟākkiṉa.  ivaikaṭkellām mutalāy - aṭippaṭaiyāy - uyirāy - iruppatu aḻakoṉṟē.  aḻaku vaḻipāṭu eḷiyatu;  ariyataṉṟu.
ñāyiṟu
kālaiyil pacuṅkaṭalil iḷañāyiṟu viraintu acaintu eḻukiṟatu;  nīla viḷimpil niṟkiṟatu.  aḻakuk kāṭci - cemmaik kōlam - aṉaluruṇṭai!  kaṇṇukkiṉimai;  karuttañāyiṟṟaip pōṟṟuvatu iṉṟu tōṉṟiyataṉṟu;  nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu.  atu carittira kālattukku muṉṉarē tōṉṟiyatu.  ñāyiṟu vaḻipāṭu toṉṟu toṭṭatu.  av vaḻipāṭu namatu nāṭṭup paṇṭai nūlkaḷil mika virivākap pēcappaṭṭiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām.  ñāyiṟu vaḻi pāṭṭil (cūriya namakārattil) namatu nāṭu pērpeṟṟateṉṟu paṟaicāṟṟa vēṇṭuvatillai.  iruḷcūḻnta innāḷilum ñāyiṟu vaḻipāṭu oruvāṟu āṅkāṅkē ciṟcila iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟē varukiṟatu.  kālai ñāyiṟṟai vaṇaṅki, ataṉ oḷiyil mūḻkivanta nam muṉṉōr nīṇṭanāḷ vāḻntaṉar;  niṟaiyil niṉṟaṉar;  nīḷkalaikaḷait tantaṉar.  paṇṭaip paḻakka oḻukkaṅkaḷaip paḻittup pēcuvōruḷ cilar pariti vaḻi pāṭṭaiyum paḻitturaittalai yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ.  avar nallaṟivu peṟavēṇṭumeṉṟu oḷivaṇṇaṉai vaḻuttu kiṟēṉ.  paḻikkuñ cakōtarar mēlnāṭṭavar putitu putitākak kaṇṭuvarum viññāṉa ulakilātal naṭamāṭukiṟārā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.  ikkāla viññāṉa ulakam katiroḷiyai ārāyntu, ataṉ nuṭpaṅkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu viyappaṭai kiṟatu.  kālaikkatir poḻiyum uyirppiṉ (pirāṇaṉiṉ - Ozone) tiṟattai eṉṉeṉpēṉ!  ataṉaik kaṭalōrattilō malaimītilō iruntu parukuvōr nōyiṉṟi nīṇṭakālam vāḻvar eṉṉum uṇmai kāṇappaṭṭirukkiṟatu.  pirāṇac caktiyai uyirnilaikaḷiṟ pukuttum muṟaikaḷ kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  cila iṭaiyūṟukaḷāl ammuyaṟci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai.  ammuyaṟci iccaṇṭaikkup piṉṉar muṟṟuppeṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.  atu veṟṟiyaṭaintāl ulakil nōyaiyum mutumaiyaiyuṅ kāṇṭal aritākum.  iṉṟaiya viññāṉa ulakil muyaṟciyilirukkum katiroḷi vittai, paṇṭaināḷilēyē namatu nāṭṭil āṭci peṟ ṟiruntatu.  avvariya vittai palarkkup pōtikkap paṭavillai.  ataṉāl atu vāḻkkaiyil aṟṟu, ēṭukaḷil akkālak kuṟiyīṭukaḷuṭaṉ aṟituyil ceytukoṇṭirukkiṟatu.  mēl nāṭṭu viññāṉa ulakam kolaippōril īṭupaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.  iḵtu araciyalār koṭumai!  viññāṉa ulakaik kolaippōrukkup payaṉpaṭuttuvatu aṟamaṉṟu.  atai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttum āṭci muṟai āṅkāṅkē malarvatāka.
ceññāyiṟu eḻuntatum iruṭpaṭalam otuṅkukiṟatu.  

atu neñcam pukuntālāṅkuḷḷairuṭpaṭalamumotuṅkum;ṅkum.iṉṟeṉakkaruḷiiruḷkaṭintueṉṉuḷḷattueḻukiṉṟañāyiṟēpōṉṟu... vṉṟār māṇikkavācakaṉār.  ñahÆW vaḻipāṭu iyaṟkai vaḻipāṭukaḷuḷ mikac ciṟantatu.  iyaṟkai aracai - uyirppoḷiyai - aḻaku ñāyiṟṟai - ivvaḷavilviṭa maṉam eḻavillai.  eṉceyvēṉ!  iravu vēḷai - viḷakkoḷi kuṟaintuḷḷa kālam - tiṅkaḷiṉ aruḷ vēṇṭum.  ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum eṉṟa iḷaṅkō aṭikaḷiṉ naṉmoḻiyai niṉaintu niṉaintu tiṅkaḷiṭañ celkiṟēṉ.
tiṅkaḷ
tiṅkaḷ muḻukkōlattuṭaṉ eḻukiṟatu.  kīḻum mēlum cuṟṟum muṟṟum eṅkum nīla veḷi.  paranta nīla veḷiyil veḷḷiya tilakam!  tilakam nilavupoḻikiṟatu;  poḻintē vāṉattil uḻutu celkiṟatu;  celluṅ kāṭci eṉṉē!  nilavumaḻai karumaik kaṭalilum, veṇmai maṇalilum, pacumaip poḻililum, piṟaviṭaṅkaḷilum poḻikiṟatu.  veṇṇilavu, karumaiyilum veṇmaiyilum pacumaiyilum piṟavaṟṟilum paṭintu virāvi oṉṟuṅkāl, āṅkāṅkē aḻakut teyvam eḻuntu āṉanta elmpuÇ»ṟatu.aª naṭattaik kāṇa aintupēr aṟivum kaṇkaḷai nāṭic cērkiṉṟaṉa.  iccērkkai iṉpa vaḻipāṭaṉṟō?
tiṅkaḷ vaḻipāṭṭiluḷḷa ciṟappainaṉkuuṇarntacāṉṟōravvaḻipāṭṭaiulakilnilaipeṟavēceytaṉar. potuvākat tiṅkaḷtōṟum, ciṟappākac cittirait tiṅkaḷilum muḻumati vaḻipāṭu nikaḻntuvarutalai iṉṟuṅ kāṇkiṟōm.  pāṭṭulakil tiṅkaḷ vaḻipāṭu peṟṟuḷḷa ēṟṟam avvulakil vāḻvōrkkuc bcavvaṉēbjriyum.
cūÇa cantirar aṇṭattil iruppatupōl piṇṭat tilum irukkiṉṟaṉa.  cūriya kalai cantirakalai yōka nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa;  iraṇṭum yōkarukku uyirnāṭikaḷ.  yōkar uṇṇum amirtam eṅkiruntu curakkiṟatu?  amirtakalaca meṉṉum cantiraṉiṭattiruntaṉṟō curakkiṟatu?  ākavē, nām eṉceyal vēṇṭum?  tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum.
malai
oru peṇ;  vāḻkkaiyil vaḻukki vīḻntavaḷ.  avaḷ piṉṉāḷil nallaṟivupeṟṟu amaiti nāṭi aṅkum iṅkum alaintu tirintāḷ;  evarevariṭamō ceṉṟāḷ.  evar pōtaṉaiyum avaḷukku amaiti kūṭṭavillai.  orunāḷ appeṇ oru malaimītu ivarntāḷ.  ammalaiyiṉ pacumpōrvai avaḷukkuc ciṟitu makiḻcci yūṭṭiṟṟu.  avaḷ kukaikaḷait tēṭip pārttāḷ;  oruvaraiyuṅ kaṇṭāḷillai.  oru kallālamaram avaḷ kaṇṇaik kavarntatu.  ataṉaṭiyil avaḷ amarntāḷ.  cintai appaṭiyum ippaṭiyum ōṭiṟṟu.  avvēḷaiyil aṅkē mayiliṉ naṭamum, kuyiliṉ kūvalum, vaṇṭiṉ icaiyum, aruviyiṉ muḻavum, iṉṉa piṟavum avaḷukku viruntaḷittaṉa.  viruntamutam avaḷukku maṉa amaiti kūṭṭiṟṟu.  aṭikkaṭi avaḷ ammalaikkuc celvāḷ;  amaiti iṉpam nukarvāḷ.  avaḷ maṉam pala vaḻiyilun tiruntiyatu.  nallōr pōtaṉaiyiṉ nuṭpam avaḷukkup piṉṉarē viḷaṅkalāyiṟṟu.  avaḷ iyaṟkai aḻaku vaḻi pāṭṭiṉ ciṟappaip piṟarkku aṟivuṟuttun toṇṭil īṭupaṭṭāḷ.  attoṇṭiṟ keṉṟē avaḷatu vāḻnāḷ arppaṇamāyiṟṟu.
kaṭalum vāṉamum
iṉi malaiyai viṭuttuk kaṭaliṟ pāyvōm;  kaṭaṟkarai naṇṇuvōm.  taraṅkam pāṭukiṟatu;  appāṭṭamutaip parukap paruka neñcam kaṭaliṟ paṭikiṟatu;  taṉṉai yaṟiyāmalē vāṉilum pukukiṟatu.  annīlamum innīlamum oṉṟi maṉa alaiyai maṟikkiṉṟaṉa.  paranta kaṭalum virinta vāṉum akaṇṭaparamporuḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.  paramporuḷ akaṇṭam. akaṇṭa niṉaivukku uyarnta malai, nīṇṭa āṟu, paranta kaṭal, virinta vāṉam mutaliyavaṟṟiṉ cintaṉai tēvai.
maram
namatu nāṭṭil mara vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  vēmpu aracu mutaliya maraṅkaḷai makkaḷ cuṟṟi varukiṟārkaḷ;  vaṇakkañ ceykiṟārkaḷ.  ivvaḻipāṭṭai iḻittuk kūṟutal eḷitu.  maravaḻipāṭu ennāḷil ekkāraṇam paṟṟit tōṉṟi yatō teriyavillai.  mūṭa nampikkaiyiṉālum avvaḻipāṭu tōṟṟamuṟṟirukkalām.  1paḻamai eṉṟu etaiyum taḷḷuta lākātu.  avvāṟē putumai eṉṟu etaiyum koḷḷutalākātu.  etaiyum ārāyntu pārttu ēṟpatē aṟivuṭaimaiyākum.
paciya maram taḻaitaḻaittu niṟkiṟatu.  marattāl makkaḷukkuḷḷa nalaṅkaḷ, atu kaṟpikkum pāṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai iccoṟpoḻivil virittuk kūṟutal avaciyam eṉṟu tōṉṟavillai.  eṭutta poruḷukkēṟpac cila kūṟukiṟēṉ.  paciya maram kaṇṇukkiṉimaiyum mūḷaikkut taṇmaiyum vaḻaṅkum iyalpuṭaiyatu.  mūḷaiyiṉ vemmaiyait taṇikkum āṟṟal pacumaikku uṇṭu.  pacumai poḻiyum cōlaiyil pittaraic cilakālam vāḻac ceytāl avaratu vemmai nīṅkum;  pittam pōkum.
pala maraṅkaḷai viṭuttu kkkaḷntmpaiyumaucaiyumciwppākaē‹cu‰ṟiccu‰ṟivaÊpaṭukiṟārkaḷ?caka¢ cārpil collappaṭum patilkaḷ pala uḷa.  avaikaḷ mūṭa vaḻakkaṅkaḷ eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭap paṭukiṉṟaṉa.  viññāṉa ulakam eṉṉa colkiṟatu?  pārppōm.  vēmparacukaḷiṉ ilaikaḷ kūriya nuṉiyuṭaiyaṉa.  ittakaiya ilaikaḷ ñāyiṟṟiṉ uyirppup piṟantavāṟē (evvitak kalappum peṟātu) viraintu pāyntu avaikaḷiṉ vāyilākac cūḻntuḷḷavariṭam pukuntu paṭarkiṟatu.  ataṉāl makkaḷaip paṟṟiyuḷḷa akappuṟap piṇikaḷ nācamā kiṉṟaṉa.  marattaip paṉmuṟai valam varuvatāl naṭaip payiṟci yum tūya kāṟṟu nukarvum uṇṭākiṉṟaṉa.  mara vaḻipāṭu uṭalai naṉmuṟaiyil ōmpuvatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  uṭalai ompum vaḻipāṭu aḻakuṭaiyatu;  aḻakai ūṭṭuvatu.
pāmpu
pāmpoṉṟu paṭam virittu āṭukiṟatu.  vaḻiyē ceṉṟa ōr ōviyar ataippārttu niṉṟār.  avar ōviyam āṉār.  pāmpiṉ paṭa aḻaku avarai ōviyamākkiyatu.  pāmpiṉ paṭattil aḻakuṇṭā?  illaiyā?  añcātu pāmpaip pāruṅkaḷ;  paṭattaip pāruṅkaḷ;  aḻaku tatumpukiṟatu;  vaḻikiṟatu.  avvaḻakaip parukuvōrkku nañcu ētu?  accam ētu?  paṭam virittu āṭum pāmpu ōviyariṭam aṇukiṟṟu.  avar añci ōṭiṉārillai;  pāmpum avarait tīṇṭavillai.  aḻaku vaṇṇamākavuḷḷa pāmpiṉiṭam nañcu ētu?  acca muṭaiya maṉitaṉ neñcam pāmpiṉiṭam nañcirukkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟatu.  anniṉaivu pāmpiṉiṭam nañcākiṟatu.  nañcu maṉam nañcaik kāṇṭal iyalpu.  nañcillāp pāmpiṉiṭam nañcai uṇṭākkuvatu pāḻum maṉam.  ōviyar pāmpiṉ aḻakil oṉṟupaṭṭār.  avar neñcil nañcillai;  aḻakiruntatu.  ataṉāl pāmpiṉiṭamum nañcu eḻavillai.  aḵtu aḻaku neñciṉai aṇukalāyiṟṟu.  iyaṟkai aḻakil koṭumaiyē kiṭaiyātu.
vēṅkai 
oru cuṉaiyiṉ pāṅkar oru vēṅkaippuli paṭuttirukkiṟatu; nāt toṅka acaiviṭukiṟatu.  aṅkē nīr arunta oru kavivantār;  avar puliyaik kaṇṭār.  atil īṭupaṭṭār.  nīrvēṭkai eṅkēyō paṟantupōyiṟṟu.  puliyiṉ mīcaiyum, nāvum, kaṇṇum, varippaṭṭaiyum, nakamum, piṟavum avarkku nīrāyiṉa.  vēṭkai taṇintatu.  kavi, puliyaip pāṭṭākap pārkkiṟār.  iyaṟkai aḻaku avarukku viruntaḷikkiṟatu.  avar uḷḷattil, puli koṭiyatu eṉṟa eṇṇamē utikkavillai.  avarkkup  puli iyaṟkai aḻakuk kaṭavuḷākavē pulaṉāyiṟṟu.  puli, kaviyaik kaṇṭu pāyavillai;  avar arukē kuḻantai pōl ceṉṟu niṉṟatu.  koṭumai eṅkē?
cāntam cāntam civam eṉṟu upaniṣat uraikkiṟatu.  itaṟkup paurāṇikam ōr uruk koṭuttuḷḷatu.  veṇ kayilaiyil kallāla marattaṭiyil cāntacivam vīṟṟirukkiṟatu.  accivattiṉ muṉṉē erutum ciṅkamum pāmpum mayilum pakaimaiyiṉṟi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa eṉṟu paurāṇikam pukalkiṟatu.  nuṭpam eṉṉa?  cānta neñcam ellāvaṟṟaiyuñ cāntamākkum eṉpatu nuṭpam.  1ulakam pollāteṉ kiṉṟār uḷamē pollā teṉṟuṇarntēṉ.  kalaka uḷattaik kaṭantu niṉṟāl karuṇai vaṭivē ulakamelām, ilakum uyirkaḷ niṉvaṭivē eṅkē kuṟṟam iṟaiyōṉē iḵtu eṉpāl mukiḻtta pāṭṭu.
erimalai
ōriṭattil erimalai neruppaik kakkukiṟatu;  umiḻkiṟatu.  neruppuk kaṉaṉṟu nāviṭṭerikiṟatu;  poṅkukiṟatu.  eṅkaṇum aḻal - taḻal - kaṉal.  iḵtu iyaṟkai.  itu kōramā?  aḻakā?  kōramaṉṟu;  aḻakē.  kōram eṅkē irukkiṟatu,  malaiyilā?  neruppilā? malai iyaṟkai.  atu kōramākātu.  neruppu nāviṭṭu eḻuntu poṅki aruṇācalamākiṟatu.  orē piḻampu!  cemmaip piḻampu!  cemmaip piḻampiṉ aḻakai eṉṉeṉṟu varuṇippatu!  kālaiyilum mālaiyilum ñāyiṟu vaḻaṅkuñ cemmai kōramā?  ovvorupōtu vāṉam vaḻaṅkuñ cemmai kōramā?  cemmai, iyaṟkai aḻakukku aḻaku ceyyum peṟṟimai vāyntatu.  iyaṟkai evvaṭiviṉatāyiṉum ataṉkaṇ kōraṅ kuviyātu;  aḻakē amaiyum.  ākavē, iyaṟkai aḻakai evvaṭivilum ennilaiyilum vaḻipaṭalā meṉka.
peṇmai
iyaṟkai aḻakelām tiraṇṭu ulavum oru vaṭivam irukkiṟatu.  avvaṭivam iṉṉateṉṟu yāṉ kuṟippataṟku muṉṉarē aḵtu iḵtu eṉṟu nīṅkaḷ ūkittuk koṇṭirup pīrkaḷ.  eṉ pēccilum eḻuttilum avvaṭivam pukāma liruppatillai.  aḵtu etu?  atu nammaṉaivaraiyum īṉṟa aṉpu vaṭivam!  aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.  aṉṉaiyai vaḻipaṭuvatu ulaka iyaṟkai. 
iṟaivaṉiṭattil irukūṟu irukkiṉṟaṉa.  avai peṇmai āṇmai.  peṇmai ammai (Motherhood of God) eṉṟum, āṇmai appaṉ (Fatherhood of God) eṉṟum vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.  peṇṇulakukkum āṇulakukkum mūlamāyirup paṉa iṟaiyiṉ peṇmaik kūṟum āṇmaikkūṟumām.  avviru kūṟukaḷiṉiṉṟum peṇṇulakum āṇulakum tōṉṟi niṉṟu avaikaḷilēyē oṭuṅkukiṉṟaṉa.  iṟaivaṉpāl peṇmaikkūṟu illaiyēl ulakil peṇ tōṟṟamē irātu.  ulakam eppaṭi vaḷarcciyuṟum?  peṇṇiṉ iṉṟi yamaiyāmaiyai ōrka.  āṇ anāvaciyam eṉpatu eṉatu karuttaṉṟu.
1peṇṇiṉallāḷ tāyākavum cakōtariyākavum maṉaiviyākavum niṉṟu ulakai vaḷarkkiṟāḷ.  orutti oruvaṉukkut tāy;  iṉṉoruvaṉukkuc cakōtari;  maṟ ṟoruvaṉukku maṉaivi.  peṇmai evvevvāṟu ulakukkut tuṇai purikiṟatu pāruṅkaḷ!
peṇṇiṉallāḷiṭam peṇmai tāymai iṟaimai eṉṉum mūṉṟu iyalpukaḷ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  peṇmai, makkaṭpēṟṟiṟ kuriyatu.  tāymai, irakkam, tiyākam toṇṭu mutaliyavaṟṟiṟ kuriyatu.  iṟaimai, evvuyirkkum nalampuriyum centaṇmai eṉṉum antaṇmaikkuriyatu.  peṇmai yiṉiṉṟum  tāymaiyum, tāymaiyiṉiṉṟum iṟaimaiyum paṭippaṭiyē malarkiṉṟaṉa.   immūṉṟaṉuḷ tāymaiyē  cālac ciṟantatu.  peṇmaiyiṉiṭattiruntu tāymai piṟantāl, ataṉiṉṟum iṟaimai tāṉē piṟakkum.  ātaliṉ, peṇṇi ṉiṭattut tāymai amaintiruppatu ciṟappeṉka.  it tāymaiyuṭaiya peṇṇaip pōṟṟuvatu aṟamē.
peṇṇuṭaṉ kūṭi avaḷiṭam tāymai kaṇṭu, atai vaḷarkka oruppaṭātu otuṅkuvatu,  iyaṟkaikku araṇceytu vāḻvatākātu.  peṇṇai viṭuttu ōṭuvatu tuṟavu eṉṟa koḷkai eppaṭiyō ulakil muḷaittu viṭṭatu.  ammuḷai naccu maramāki ulakai erikkiṟatu.  tuṟavu, peṇṇai veṟuttu ōṭuvataṉṟu.  avaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntu maṉamācakaṟṟuvatē tuṟavu.  itu tiruvaḷḷuvar uḷḷiṭṭār koḷkaiyumākum. itaippaṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūlilum, tirukkuṟaḷ virivurai yilum eṉatu uḷḷak kiṭakkaiyait teḷivāka viḷakkañ ceytuḷḷēṉ.  eṉ nūlkaḷaip paṭiyāmalē cilar eṉ koḷkaiyai maṟuttu vantaṉar.  ippoḻutu eṉ nūlkaḷaip payilvōr tokai perukivarukiṟatu;  etirppuṅ kuṟaintuvarukiṟatu.  iṭaik kālattil vīḻntupaṭṭa peṇṇurimai iṉi ākkam peṟum eṉṉum uṟuti eṉakku uṇṭu.
ñāṉiyar, peṇpiṟaviyai iḻittuk kūṟiyateṉṉai eṉṟu cilar neñcam niṉaikkalām.  ñāṉiyar peṇṇulakai iḻittuk kūṟavillai eṉpatu eṉatu ārāycciyil yāṉ kaṇṭa uṇmai.  peṇmaiyai naṉmuṟaiyil tāymaikkup payaṉpaṭutti iṟaimaip pēṟṟaik kāṇātu vāḻkkaiyil vaḻukki vīḻnta varaiviṉ makaḷir tīmaikaḷai ulakukku uṇartta ñāṉiyar maṟuppumoḻikaḷ vaḻaṅkiyatu uṇmaiyē.  am maṟuppuraikaḷaip potuvākkip  peṇṇulakiṉmītu cumattuvatu tavaṟu.  peṇṇaip paḻittut tuṟavōr eṉṟum, ñāṉiyar eṉṟum tirivōr aṉaivarum tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟantavarē.  avar vāṉattiṉiṉṟum nērē kutittavarallar.  tammai īṉṟa tāyaip paḻippavar evarāyiṉumāka.  avar tuṟavōrumākār;  ñāṉiyarumākār.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉum, orutti oruvaṉuṭaṉum vāḻtalē iyaṟkai aṟam.  ivvaṟam ulakai vaḷarkkat tuṇai puriyum.  iyaṟkai aṟattukku māṟupaṭṭu, oruvaṉō oruttiyō taṉittu vāḻa otuṅkuvatum, oruvaṉ pala peṇkaḷuṭaṉum, orutti pala āṇkaḷuṭaṉum cārpu koḷvatum iyaṟkai aṟamākā.  palariṭam maṉattait tūṇṭuvatu kāmam eṉṟum, oruttiyum oruvaṉum īruṭal ōruyir eṉṉa orumaippaṭṭu vāḻvatu kātal eṉṟum muṉṉē pēciyuḷḷēṉ.
peṇṇaik kāmap poruḷāka eṇṇuvatu pāvam.  avveṇṇam māṟappeṟal vēṇṭum;  māṟappeṟṟavaṉē maṉamācaṟṟa tuṟavōṉ;  ñāṉi.  avaṉē peṇṇil teyvaṅ kāṇum pēṟupeṟṟavaṉ.  ï¡ fU¤ij¢ br‹id¥ ‘g¢ira¥g‹’ k©lg¤âš irt á¤jhªj kfh rkh#¤â‹ X® M©L ÉHh¡ T£l¤âš ah‹ btËÆ£l ntisÆš, xU irt á¤jhªâ Ó¿ vGªJ, ‘khÂ¡fthrf® bg©iz ïÊ¤J¥ ghoíŸshnu; mj‰F v‹brhšå®? eṉṟu kaṭāviṉar. appāṭalaic collumāṟu naṇparai yāṉ kēṭṭēṉ.  avar vēṉilvēḷ malarkkaṇaikkum veṇ ṇakaic cev vāykkariya - pāṉalvāyk kaṇṇiyarkkum pataitturukum pāḻneñcē eṉṟa pāṭalaic coṉṉār.  pāṭal eṉ karuttukkut tuṇaipōtalai aṅkē viḷakkik kāṭṭiṉēṉ.  tōḻarkaḷē!  pāṭṭaik kūrntu nōkkuṅkaḷ.  peṇṇaik kāmap poruḷākak karutum pāḻneñcē eṉṟu māṇikkavācakar tamatu neñcaip paḻittamai naṉku viḷaṅkum.  neñcam peṇṇaik kāmak kūṭākak karutalākā teṉpatum, avaḷait teyvamākak karutum maṉam tēvai eṉpatum pāṭṭiṉ tiraṇṭa poruḷ.  māṇikkavācakar peṇmakkaḷai muṉṉilaip paṭuttip pūvallik koytal, teḷḷēṇaṅ koṭṭal, poṟcuṇṇa miṭittal mutaliyaṉa pāṭi yuḷḷaṉar.  avar, ammaiyeṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvā raccōvē eṉṟu aruḷiyuḷḷaṉar.  ivaikaḷaic cintittup pāruṅkaḷ.  maṇivācakap perumāṉāl aruḷic ceyyappeṟṟa tiru vempāvai eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu?  ap pāvaiyil peṇmai maṇamē kamaḻkiṟatu.  iḷam peṇkaḷ iṟaivaṉai nōkki varaṅkēṭṭamai īṇṭu uṉṉaṟpālatu.  iṟaivaṉē!  maḻai vēṇṭum.  1nalla kaṇavar vēṇṭum eṉṟu iḷam peṇkaḷ vēṇṭutal ceytamai tiruvempāvaiyil veḷḷiṭai malaiyeṉat tikaḻkiṟatu.  nalla kaṇavarai iḷam peṇkaḷ viḻaintataip pāṭṭil amaittaruḷiya māṇikka vācakar, peṇṇai viṭuttu ōṭum poyt tuṟavaiyā pōṟṟuvar?  peṇmaṇikaḷaik kāmap poru ḷākavā karutuvar? perumāṉ tiruvācakattai ulakukkut tanta aḷavil niṉṟārillai.  avar tirukkōvaiyaiyum tantaṉar.  tiruk kōvai peṇṇaik kāmapporuḷeṉṟu veṟuttōṭum pōlit tuṟavaiyā pōtikkiṟatu?  kātal - kātal - maṇaṅ kamaḻum akapporuḷukkuc ciṟanta ilakkiya maṉṟō tirukkōvai?  teyva nilai aṭainta evarum teyvap peṇ makkaḷai  iḻittuk kūṟār.  aḻaku, makaḷir peṇmaiyil oḻukukiṟatu.  tāymaiyil vaḻikiṟatu;  iṟaimaiyil poṅku kiṟatu;  aḻakuk kaṭavuḷukku uṟaiyuḷāyuḷḷa peṇṇai vaḻipaṭuvōrum aḻaku vaṇṇarāvar.
kuḻantai
kuḻantai aḻakuk koḻuntu;  aḻakut teyvam.  teyvam aḻaku.  teyva aḻakuk kuḻantai vaḻipāṭum aḻakut teyva vaḻi pāṭākum.  kuḻantaiyiṉiṭam teyvīkam iruttal meyñ ñāṉikaṭkup pulaṉātal orutalai.
cēypō liruppar kaṇṭīr meyññāṉan teḷintavarē.
		- paṭṭiṉattār
antac camayattil iyēcu itaṟkicaiyat tiruvuḷam paṟṟiṉatāvatu;  pitāvē, vāṉattukkum pūmikkum āṇṭavarē, ivaikaḷai ñāṉikaḷukkum vivēkikaḷukkum maṟaittup pālakarukku veḷippaṭuttiṉapaṭiyāl ummai tōttirikkiṟēṉ.						         - mattēyu :  12  :25.
avvēḷaiyilē cīṣar iyēcuviṭam vantu;  paralōka rājyattil evaṉ periyavaṉeṉṟu kēṭṭārkaḷ.  avar oru piḷḷaiyait tammiṭam aḻaittu atai avarkaḷ naṭuvē niṟutti:  nīṅkaḷ maṉan tirumpip piḷḷaikaḷaippō lāṉāloḻiya paralōka rājyattil piravēcikka māṭṭīrkaḷeṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.  ākaiyāl, intap piḷḷaiyaip pōlat taṉṉait tāḻttukiṟavaṉ evaṉō avaṉē paralōka rājyattil periyavaṉ.  ippaṭippaṭṭa oru piḷḷaiyai eṉ nāmattiṉimittam ēṟṟukkoḷḷukiṟavaṉ eṉṉai ēṟṟuk koḷḷukiṟāṉ.  			- mattēyu : 18:1- 5
appoḻutu ciṟupiḷḷaikaḷai avar toṭumpaṭi avariṭam koṇṭu vantārkaḷ;  koṇṭu vantavarkaḷaic cīṣar ataṭṭi ṉārkaḷ.  iyēcuvō ataik kaṇṭu vicaṉappaṭṭu : ciṟu piḷḷaikaḷ eṉṉiṭam varukiṟataṟku iṭaṅkoṭuṅkaḷ.  avarkaḷait taṭai paṇṇā tiruṅkaḷ;  kaṭavuḷ rājyam appaṭip paṭṭavarkaḷuṭai yatu.  ciṟu piḷḷaiyaip pōl kaṭavuḷiṉ rājyattai ēṟṟukkoḷḷātavaṉ evaṉum atil piravēcikkavē māṭṭā ṉeṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc collukiṟēṉeṉṟu colli avarkaḷai aṇaittukkoṇṭu avarkaḷ mēl kaikaḷai vaittu avarkaḷai ācirvatittār. 		- mārkku : 10 :13 - 16
kuḻantai ōṭṭaiyum poṉṉaiyum oṉṟākavē nōkkum;  pāmpaiyum kayiṟṟaiyum potuvākavē pārkkum; cēṟṟaiyum cōṟṟaiyum camamākavē kāṇum;  ivviyalpu teyvat taṉmai kaivantavarpāl viḷaṅkuvatu;  kuḻantai yiṉiṭattilum viḷaṅkukiṟatu.  kuḻantaiyiṉ uḷḷam narakamaṉṟu;  paralōkam .   paralōkam paṉmaiyaṟṟatu;  orumai iṉpamuṭai yatu.  ap paralōka orumai iṉpam aḻakuk kuḻantaiyiṉiṭam iyaṟkaiyāka amaintirukkiṟatu.  aḻakuk kuḻantaiyai vaḻipaṭu vōr aḻakuk kuṇam pariṇamikkap peṟuvar.
kuḻantaiyaip paṟṟiya ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  kuḻantaiyiṉ mūḷai pala vaḻiyiluñ cōtikkap paṭukiṟatu.  cōtaṉaiyil kuḻantaiyiṉ teyvikam viḷaṅkukiṟatu.  kuḻantaiyiṉ mūḷaiyil ñāṉac celvam putitāka valintu nuḻaikkappaṭa vēṇṭuvatillai eṉṟum, ataṉkaṇ ñāṉac celvam iyaṟkaiyākavē paṭintu mukaipōl kiṭakkiṟatu eṉṟum, āciriyaṉ kalaiyuḷaṅ koṇṭu kuḻantaiyuṭaṉ āṭiyum pāṭiyum pēciyum tuṇai purintāl attuṇaiyām oḷiyāl ataṉpāl ñāṉac celvam paṭippaṭiyē tāṉē mukiḻttu maṇam vīcum eṉṟum ikkāla aṟiñar karutukiṟār.  ituvum kuḻantaiyiṉ teyvat taṉmaiyaiviḷakkuvateṉṟu collalām.
namatu nāṭṭil ovvōrāṇṭum puraṭṭāci mātattil oṉpatu nāḷ kalaimakaḷ viḻāk koṇṭāṭappaṭukiṟatu.  ivviḻā muṉṉai nāḷil kuḻantai vaḻipāṭākavē koṇ ṭāṭappaṭṭatu.  innāḷil iv vaḻipāṭu naṭaimuṟaiyil illai.  annāḷil oru vayatu mutal oṉpatu vayatu varaiyuḷḷa peṇ kuḻantaikaḷ tiraṭṭappaṭum.  ovvoru nāḷum muṟaimuṟaiyāka ovvoru kuḻantai pūcikkappaṭum.  ip poḻutu kalaimakaḷiṭattil celvak kuḻantaikaḷ cērkkap paṭuvatillai.  kolaimākkaḷ cērkkappaṭukiṟārkaḷ.  kalai viḻā kolaiviḻā vākiyatu.  paṇṭai viḻā poruḷuṭai yatu.  avviḻā uṇarttuva teṉṉai?  atu kuḻantai nākarikattai uṇarttuvatu.
nākarika ulakil nuḻaintu pārttāl atu paṉmukaṅ kāṭṭum.  nākarikat tuṟaikaḷ palapaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.  avai kaḷai mūṉṟu kūṟiṭṭuk koḷḷalām.  mūṉṟu evai?  mutumai nākarikam, kāḷai nākarikam, kuḻantai nākarikam eṉpaṉa.  makkaḷ paruvam, kuḻantai kāḷai mutumaiyeṉa ivarntu cellum.  nākarikam avvāṟu celvataṉṟu.  atu talaikīḻāka māṟivarum paṇpuṭaiyatu.  virutta kumāra pālarāṉa paṭalam eṉṟoru talaipput tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilirukkiṟatu.  nākarikam ammuṟaiyil nikaḻvatu, atu mutumai, kāḷai, kuḻantai eṉṟu muttiṟamuṭaiyatu.
mutumai nākarikam aṟiyāmai iruḷ cūḻnta kālattil karukkoṇṭatu.  makkaḷ kuṭalum pallum vilaṅkiṉ kuṭalaip pōlavum pallaippōlavum irunta kālattil urukkoṇṭu vaḷarntatu.  annākarikattil mākkaḷ tokaiyē peruki yirukkum.
kāḷai nākarikam mutumai nākarikattaik kaṭantatu.  ataṉ āṇivēr mūrkkam.  kāḷai nākarikam arakka nākarikam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.  arakka nākarikam itikāca purāṇaṅkaḷil pativu peṟṟirukkiṟatu.  tiripurattacurar, cūrapaṉmaṉ, iraṇiyaṉ, irāvaṇaṉ mutaliyōriṉ vāḻkkaikaḷ annākarikattukku eṭuttuk kāṭṭukaḷāka niṟkiṉṟaṉa.  ataṉ viḷaivukaḷ pala patikaḷai oru noṭiyil aḻikkavalla vimāṉaṅkaḷ, atira catiraṅkaḷ, mantiraṅkaḷ mutaliyaṉa.  akkiṉi, vāyu, varuṇaṉ mutaliyōr kāḷai nākarikattiṉ ēvalāṭkaḷ.
kuḻantai nākarikam kāḷai nākarikattaik kaṭantatu.  annākarikam aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  iyaṟkai vāḻkkaiyuṭaiyatu;  amaiti nāṭṭamuṭaiyatu;  kalaiyai vaḷarppatu;  ellōrum ōruyir eṉṉum uṇmaiyai ōmpuvatu;  eṅkaṇum aḻakuk kāṭciyai vaḻaṅkuvatu.
immūṉṟaṉuḷ mutalāvatu, ippoḻutu ulakil perumpakutiyil iruppatākat teriyavillai.  atuperitum iṟantupaṭṭateṉṟē kūṟalām.  iraṇṭāvatu, ulakil oru pakutiyilēyē ippoḻutu peritum āṭcipeṟṟirukkiṟatu.  ep pakutiyil? mēlaippakutiyil eṉka.  mūṉṟāvatu, kīḻaip pakutiyil ākkampeṟṟu nīṇṭa kālamāyiṟṟu.
mēlai nāṭṭil kāḷai nākarikam caṇṭa tāṇṭava miṭukiṟatu.  annāṭu ivvēḷaiyil kolaikkaḷaṉā  yiruttal kaṇkūṭu.  piṇamalaikaḷum, irattak kaṭalkaḷum aṅkē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  ākāya vimāṉaṅkaḷum, nīrmūḻkikaḷum, eṟikuṇṭukaḷum, viṣavāyukkaḷum, iṉṉa piṟavum annāṭṭiṉ viḷaivukaḷāyviṭṭaṉa.  akkiṉi, vāyu, varuṇaṉ mutaliyōr vēlaikaḷai miṉcāram ceykiṟatu.
kāḷai nākarikam namatu nāṭṭil kōra narttaṉam purinta kālattil nāṭu aṟiyāmai iruḷil vīḻntatu;  maṉpatai maruṭkaḷḷai aruntik kolaiveṟi koṇṭatu.  av vēḷaiyil oru tarmapāṉu utittatu.  ap pāṉu mutal tīrttaṅkarar eṉṉum viruṣapatēvar.  avaruṭaṉ kuḻantai nākarikamum piṟantatu.  kuḻantai nākarikattukku vitai vitaittavar viruṣapatēvar.  viruṣapa pāṉu ahimcai tayai mutaliya katirkaḷaik kāṉṟiyatu.  nāṭṭil aṟiyāmai iruḷ akaṉṟatu.  maṉpatai aruḷamutam parukiṟṟu.  ataṟkuk kollā neṟi viḷaṅkiṟṟu.  viruṣapatēvar kālam carittira ulakukku iṉṉum eṭṭavillai.  avar kiṟituvukku muṟpaṭṭavar;  cōkratarkku muṟpaṭṭavar;  puttarukku muṟpaṭṭavar.  pal lāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar viruṣapatēvarāl ahimcā tarma vitai vitaikkappeṟṟatu.  ataṉāl kuḻantai nākarikam paravalāyiṟṟu.  nāṭu kuḻantai nākarikattai ēṟṟamaiyāl, atu kaṭavuḷaiyum kuruvaiyum kuḻantaiyāka vaḻipaṭa muṟpaṭṭatu.  kaṭavuḷaip pālacuppiramaṇiyam eṉṟum, pālakiruṣṇaṉ eṉṟum nāṭu vaḻipaṭṭu varukiṟatu;  tiruñāṉa campantar uḷḷiṭṭavaraik kuruvākak koṇṭatu.  mēlai nāṭṭilum oru kīḻaināṭṭu aṉpukkuḻavi oru kaṉṉiyiṉ kaiyil polikiṟatu.  atu mēṟkariṉ kaṇṇukkuppaṭukiṟatu.  āṉāl avar karuttil paṭiyavillai.  atu karuttil paṭintiruntāl, annāṭṭil kāḷai nākarikam cāyntirukkum.  yuttaṅkaḷum makāyuttaṅkaḷum naṭaipeṟamāṭṭā.  innāḷil namatu nāṭṭilum kuḻantai nākarika vaḷarccikkuc ciṟitu muṭṭu nērntirukkiṟatu.  kāraṇam mēlaināṭṭu nākarikak kūṭṭuṟavu eṉṉalām.  iccamayattil nām eṉ ceytalvēṇṭum?  namatu nāṭṭu nākarikattaik kāttalvēṇṭum.  atai mēlai nāṭṭilum pukutta muyalalvēṇṭum.  kāḷai nākarikattil mūḻkiyuḷḷa mēlai nāṭu namatu nāṭṭuk kuḻantai nākarikattai ēṟkumā?  ēṟkavum niṉaikkumā?  eṉṟu aiyaṅkoḷḷaṟka.  ippoḻutu naṭaipeṟṟuvarum kōra yuttam mēlai nāṭṭiṉarkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttāmaṟ pōkātu.  kāḷai nākarikattiṉ koṭumaikaḷai uṇarttavē iyaṟkai aṉṉai kōra yuttattait tōṟṟuvittirukkiṟāḷ.  inta yuttam airōppiya nākarikattilē makkaḷukku veṟuppūṭṭu meṉpatil aiyamillai.  iyaṟkai aṉṉai taṉ kaṭaṉaic ceykiṟāḷ;  nām avaḷ vaḻi niṉṟu namatu kaṭaṉai muṟaiyē ceytal vēṇṭum.  makkaḷ aḻakil uḷaṅkoṇṭu, ataik kaṭavuḷāka niṉaintu, kuḻantai aḻakil karuttirutti atil āḻtal vēṇṭum.  āḻntāl neñcam aḻakākum;  ulakam aḻakākum.
kalaikaḷ
aḻakuk kaṭavuḷ taṉi iyaṟkaiyil evvaṇṇam polintu uruvaṅkaḷ vāyilākat taṉṉai uṇarttukiṟatō, avvaṇṇamē iyaṟkaic cārpupeṟṟa kalaikaḷilum piṟa vaṟṟilum polintu taṉṉai uṇarttum.  iyaṟkaic cārpu peṟṟu, ataṉ tattuvaṅkaḷaiyum tam akattē tāṅki niṟkum kalaikaḷellām iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē.  avai ceyaṟkaiyalla.  kalaikaḷ iyaṟkaik kuḻavikaḷ.  avaikaḷiṭam iyaṟkaik kūṟukaḷ illāmaṟ pōkumō?
iyaṟkaic cārpukoṇṭa kalaikaḷ palavakai.  avai kaḷai iṅkē icai eṉṟum, kāviyam eṉṟum, ōviyam eṉṟum mukkūṟupaṭuttik koḷkiṟēṉ.
icai
mutalāvatu icai. icaikku mūlam nātam.  nātam oru tattuvam.  ataṟku mēṟpaṭṭa tattuvam illai.  1ataṟku mēl oḷirvatu paramporuḷ oṉṟē.  paramporuḷukku mika aṇittāka nātam iruttalāl, atu, nātapirmam eṉṟum, captapirmam  eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.  ēḻicaiyāy icaippayaṉāy eṉṟār vaṉṟoṇṭar.
nāta oli kēḷātatu.  ataik kēṭpatākka, maṉam karaṇam pulaṉ poṟi mutaliyaṉa amaintuḷḷaṉa.  nātam taṉittum iruppatu;  maṟṟat tattuvaṅkaḷuṭaṉ kalantum iruppatu.  taṉi nātattiṉiṉṟum eḻum icaiyē tūyatu;  muḻumaiyatu.  maṟṟat tattuvaṅkaḷuṭaṉ kalantuḷḷa nātattiṉiṉṟum eḻuvatu tūya icaiyākātu;  muḻumaiyatumākātu.  kalappu nātam avvat tattuva iyalpuk kēṟṟavāṟu icaiyai eḻuppum.  ataṉāl atu tūyatākavum muḻumaiyatākavum eḻuvatillai.  taṉitta nātam varai ceṉṟu tirumpum payiṟci peṟum oruvaṉē ciṟanta icaip pulavaṉāvaṉ.  2yōkattiṉ muṭinta ellai taṉi nātam eṉṟu yōka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  taṉi nātam varai cellātu ciṟcila tattuvamvarai ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa kalappu nāta uṟavukoṇṭu tirumpuvōṉ nallicaip pulavaṉākāṉ.  taṉi nāta icai, kalappu nāta icai eṉṉum iraṇṭil muṉṉaiyatu taṉṉai muḻakkum āṟṟal vāynta oruvaṉaiyum param poruḷuṭaṉ oṉṟac ceyyum;  piṟaraiyum piṟavaṟṟaiyum ataṉuṭaṉ oṉṟac ceyyum.
iyaṟkaiyilē aruvi, kaṭal, mūṅkil, caṅku, vaṇṭu, kuyil, vāṉampāṭi mutaliyaṉa  icai  muḻakkukiṉṟaṉa.  avvicaiyil īṭupaṭṭa maṉitaṉ, ataṉ vayamākiyatum, avaṉatu maṉam puṟattē oṭuṅki, naṭuvil niṉṟu, aṭiyiṟ pāyntu maṟaintu, nātattiṉ kūṭṭuṟavai avaṉukku nalkukiṟatu.  nātamūlaṅ kaṇṭa maṉitaṉ icaiyiṉ iyalai uṇarntu,  iyaṟkai vaḻiyē curam mutaliya icaik kūṟukaḷaip paṭippaṭiyē vakuttāṉ.  iyaṟkai icai, maṉitaṉ kural - kuḻal - 1yāḻ - vīṇai mutaliya karuvikaḷ vāyilāka veḷiyāki iṉpūṭṭukiṟatu.
curattil avam pēcappaṭukiṟatu.  aḵteṉṉai?  avacuram icaiyil pōtiya payiṟci illātavaṉiṭam uṇṭāvatu.  iyaṟkaiyil avacuram illai.  nātamūlaṅ kaṇṭa icai vāṇaṉukkuk kākacuramum kaḻutai curamum nātacuramākavē iṉikkum.  nātamūlaṅ kāṇātār kūṟṟu ēṟkat takkataṉṟu.
kaṭavuḷ aḻaku.  ataṟku aṇittāka uḷḷatu nātam.  nātam aḻakiṉ cērkkaiyāl aḻaku vaṇṇamāki maṟṟat tattuvak kāriyaṅkaḷāya iyaṟkaik kūṟukaṭkellām aḻakai utavivarukiṟatu.  nātam aḻakuvaṇṇam;  icai mayam.  nāta icaiyum aḻakākumaṉṟō?  icaivāṇar ettakaiyarāyiṉum avar mukattil aḻaku oḷiceytal kāṇkiṟōm.  icaimaṉam aḻakupeṟṟu mukattukkum viruntu ceykiṟatu.
icaiyaiyoṭṭiyatu nāṭṭiyam.  nāṭṭiyam ovvoru narampaiyum payiṟciyāl paṇpaṭuttalāl, narampukaḷ naṉṉilai eytik kurutiyōṭṭattai oḻuṅkupaṭutti aḻakaip poli vikkum.  icaiyum aḻakum toṭarpuṭaiyaṉa.  ittoṭarpu icaiyait teyvikamākkukiṟatu.  icaiyiṉ teyvikam ceyaṟkariya ceyyum.
pāṇaṉ kāṭṭiṉ vaḻiyē celkiṟāṉ.  matayāṉai veṟikoṇṭu ōṭivarukiṟatu.  pāṇaṉ yāḻai muḻakkiṉāṉ.  2yāḻicai yāṉaiyai vayappaṭuttiyatu.  matayāṉai icai kēṭkiṟatu.  ataṉ maṉam māṟiyatu.  icaikkup pāmpum paṭam virittu āṉantakkūttāṭum.  caṅkaraṉukku āparaṇam etu?  pāmpu.  pāmpu caṅkaraṉukku aṇittākavuḷḷa nāta icai kēṭṭu (icai) āparaṇamākiyatu.  itaṉāl irākaṅkaḷuḷ oṉṟu caṅkarāparaṇam eṉṟa peyar peṟṟatupōlum!
icaikkuk kaṉiyāta kallumirātu;   maramumirātu.  icaikkuk kaṉiyāta maṉitaṉ iruppaṉēl avaṉai eṉ ṉeṉṟu kūṟuvatu?  avaṉ kalliṉum valiyaṉ;  marattiṉum vairaṉ;  kolaiñaṉ;  pāvi;  arakkaṉ.  icaiyaippaṟṟiya teyvikak kataikaḷ pala uṇṭu.  avai yāvum icaiyiṉ māṇpai makkaḷ uṇarntu naṭappataṟkeṉṟu puṉaiyap
peṟṟaṉa.
‘ïir ghl‰FÇaJ;  tÊgl‰FÇanjh?  eṉṟu cilar niṉaikkalām.  icaiyaip 1pāṭuvatum vaḻipāṭākum.  vaḻi pāṭeṉpatu pūveṭuttu mālai kaṭṭi iṟaivaṉukkuc cūṭṭik kōyilai valamvantu kaiyāl kumpiṭuvatu maṭṭumaṉṟu.  maṉattāl aḻakuk kaṭavuḷai niṉaippatum, ataṉuṭaṉ oṉṟuvatum, vāyāl ataṉ pukaḻai icaiyākap pāṭuvatum, iṉṉa piṟavum vaḻipāṭukaḷē yākum.
icai vaḻipāṭu ceytu pēṟu peṟṟavar kataikaḷ palavuṇṭu.  aṟupāṉmummai nāyaṉmāruḷ icai muḻakkip pēṟu peṟṟavarum irukkiṉṟaṉar.  āṉāyar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruñāṉacampantar mutaliyōr icaivaḻipāṭu ceytavar.  icai vaḻipāṭṭuc ciṟappaip pākavatam, periya purāṇam mutaliya nūlkaḷiṟ pārkka.
kāviyam
iṉik kāviyak kaṭalil viḻalāmā?  akkaṭalil viḻun tāl eḻutal muṭiyumō?  nīrkkaṭaliṉ āḻattaik kāṇṭal iyalum.  kāviyak kaṭaliṉ āḻattaik kāṇṭal iyalātu.  ātaliṉ ōtattil, ciṟitu nēram niṉṟu pārttup piṉṉē ōviya malaiyilēṟa muyaluvōm.
kāviyam kōyil;  iyaṟkaik kōyil.  atu kallāl maṇṇāl eṭukkappaṭuvataṉṟu;  pāṭṭāl amaivatu.  urai naṭaiyilum pāṭṭu amaiyum.  naṭai mutaliya kaṭṭukaḷ pāṭ ṭukku vēṇṭuvatillai.  pāṭṭu mēka ōṭṭam pōl ōṭuvatu.  ippāṭṭu urimaiyuṭaiyatu.  ippāṭṭālākuṅ kāviyamum urimaiyuṭaiyatākum.  pāṭṭukkum kāviyattukkum mutalāka vuḷḷa iyaṟkai urimaiyuṭaiyatu.  kāraṇam evviyalpiṉatō avviyalpiṉatākavē kāriyamum amaiyum.
pāṭṭu iyaṟkaip paṭam eṉṟu collappaṭukiṟatu.  paṭam eṉṟāl pukaippaṭamā?  eḻuttup paṭamā?  eḻuttōviyap paṭamā? ōr aḻakiya pacu niṟkiṟatu.  atai oruvaṉ pukaippaṭattil iṟakkukiṟāṉ;  maṟṟoruvaṉ eḻuttil iṟakkukiṟāṉ;  iṉṉoruvaṉ eḻuttōviyattil iṟakkukiṟāṉ.  im mūṉṟaṉuḷ etu iyaṟkaip paṭam?  pukaippaṭam oru noṭiyil eṭukkappaṭukiṟatu.  ip paṭameṭuppōṉ neñcam pacuviṉuḷ paṭivatillai.  avaṉ nōkkam karuviyiṉmītu cellum.  avaṉāl eṭukkappaṭum pukaippaṭattil pacuviṉ puṟattōṟṟam maṭṭum kāṇappaṭum;  pacuviṉ iyal, akam mutaliyaṉa viḷaṅkuvatillai.  pacuviṉ iyal mutaliyavaṟṟai uṇarttāta oṉṟu eppaṭi iyaṟkaip paṭamākum? eḻuttup paṭattil eḻuttuk kūṭṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa;  collaṭukkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl pacuvaik kāṇōm.  ippaṭam ōviyak kaṇṇaṉāl eḻutappaṭṭa taṉṟu.  eḻuttuñ collum orumaippaṭṭu ōviyamākip poruḷaip pulappaṭuttal vēṇṭum.  ōviyam viḷaṅkāta eḻuttuppaṭam iyaṟkaiyākātu.  eḻuttōviyap paṭattil pacu kāṭciyaḷikkiṟatu.  pacuviṉ iyal, akam mutaliyaṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ōviyam eḻuttai maṟaittup pacuvai uṇarttukiṟatu.  ataṉāl pacut tōṟṟamum, iyalum, piṟavum uḷḷattil uṟukiṉṟaṉa.  appacuviṉ kāṭciyāl viḷaiyattakka payaṉkaḷellām viḷaikiṉṟaṉa.  kāraṇam eṉṉa?  pacuvai eḻuttōviyaṉ nōkkukiṟāṉ;  ūṉṟi nōkkukiṟāṉ.  pacu avaṉ maṉattil paṭikiṟatu.  pacuvum avaṉ maṉamum oṉṟākiṉṟaṉa.  avaṉ maṉam pacuvākiṟatu.  ammaṉam eṇṇamāki eḻuttāki ōviyamākip pacuvaik kāṭṭukiṟatu.  pacu ōviyaṉ maṉam pukuntu mīṇṭum veḷiyākiṟatu.  uyiruḷḷa pacu kāṭciyaḷikkiṟatu;  pacuviṉ iyal mutaliyaṉavum viḷaṅku kiṉṟaṉa;  payaṉkaḷum viḷaikiṉṟaṉa.  eḻuttōviyattiṉ peṟṟi eṉṉa?  peṟṟimaiyuṭaiya eḻuttōviyam iyaṟkaip paṭam;  pāṭṭu.
pāṭṭu ōviyam.  evvōviyam? eḻuttōviyam.  atu vari ōviyamaṉṟu;  vaṭi ōviyamaṉṟu.  eḻuttōviyamum piṟa ōviyamum vaṭivattil maṭṭum vēṟṟumaipeṟum;  poruḷil vēṟṟumai peṟuvatillai.  oru mayilai oru pāvāṇaṉum eḻutukiṟāṉ;  ōr ōviyaṉum varaikiṟāṉ.  iraṇṭum vaṭivil vēṟṟumai aṭaikiṉṟaṉa;  āṉāl poruḷil vēṟṟumai aṭaivatillai.  iraṇṭum maṉattil mayilaiyē niṟuttum.  iṅkē pāvāṇaṉatu pāṭṭeṉṉum eḻuttōviyattukkum, maṟṟa vari ōviyattukkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai ōrka.
iyaṟkaip paṭaṅkaḷākiya pāṭṭukkaḷiṟ cilavaṟṟai yātal eṭuttukkāṭṭa iyalāmai kuṟittu varuntukiṟēṉ.  tālipulāka niyāyam paṟṟi āṅkoṉṟu īṅkoṉṟu eṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ.
(vaiyai, pāṇṭiyaṉ cēṉaipōṉṟu kāṭciyaḷikkum pāṭṭu.  itu paripāṭaliluḷḷatu - 22)
oḷiṟuvāṭ poruppa ṉuṭalcamat tiṟutta 
kaḷiṟunirait tavaipōṟ koṇmū neritara
aracupaṭak kaṭanta vāṉāc cīṟṟattavaṉ
muracatir pavaipōṉ muḻaṅkiṭi payiṟṟi   
oṭuṅkā ruṭaṉṟavaṉ ṟāṉai vilvicai
viṭuṅkaṇai yoppiṟ kataḻuṟai citaṟūuk
kaṇṇoḷi reḵkiṟ kaṭiyamiṉ ṉiyavaṉ
vaṇmaipōl vāṉam poḻintanīr maṇmicai
āṉātu vantu tokupīṇṭi maṟṟavaṉ
tāṉaiyi ṉūḻi ... tāvūk kattiṟ
pōṉa nilamellām pōrār vayalpukuta ***
( yāṉai varicai : mēka varicai;  muracu muḻakkam:  iṭi muḻakkam;  pakaivarmītu poḻiyum ampukaḷ:  maḻait tāraikaḷ;  vēloḷi:  miṉṉal; maṉṉavaṉ vaṇmai:  maḻai peytal;  paṭai:  veḷḷap perukku )
(kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturainōkkip puṟap paṭṭaṉar.  vaḻiyil kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭaṉar.  aṭikaḷ vaḻi
vaḷaṅ kūṟiṉar.  atai iḷaṅkō aṭikaḷ pāṭṭōviyamāka varaintuḷḷa peṟṟi neñcaik kavarkiṟatu.  ōviyattuḷ cīlam cīvaṉeṉac ciṟantu viḷaṅkutal uṉṉaṟpālatu.  iyaṟkai varuṇaṉaiyil cīlattait tikaḻavaitta iḷaṅkōviṉ tamiḻ vāḻka.)
kōvalaṉ kāṇāy koṇṭa inneṟik
kētan taruvaṉa yāṅkumpala kēṇmō
veyiṉiṟam poṟāa melliyaṟ koṇṭu
payilpūn taṇṭalaip paṭarkuva meṉiṉē
maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkakaḻ kuḻiyaic 
caṇpaka niṟaitta tātucōr poṅkar
poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk
kaiyaṟu tuṉpaṅ kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum
utirpūñ cemmaliṉ otuṅkiṉar kaḻivōr
mutirtēm paḻampakai muṭṭiṉum muṭṭum
mañcaḷum iñciyum mayaṅkaril valayattuc 
ceñcuḷaip palaviṉ paraṟpakai yuṟukkuṅ
kayaṉeṭuṅ kaṇṇi kātaṟ kēḷva
vayaluḻaip paṭarkuva meṉiṉē yāṅkup 
pūnā ṟilañcip porukaya lōṭṭi
nīrnāy kauviya neṭumpuṟa vāḷai
malaṅkumiḷir ceṟuviṉ vilaṅkap pāyiṟ
kalaṅkalum uṇṭik kārikai yāṅkaṭ  
karumpiṟ ṟoṭutta peruntēṉ citaintu
karumpucūḻ poykait tūnīr kalakkum
aṭaṅkā vēṭkaiyiṉ aṟivaña reytik 
kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koḷḷavuṅ kūṭum
kuṟuna riṭṭa kuvaḷaiyam pōtoṭu
poṟivari vaṇṭiṉam poruntiya kiṭakkai
neṟicel varuttattu nīraña reyti
aṟiyā taṭiyāṅ kiṭutaluṅ kūṭum
eṟinī raṭaikarai iyakkan taṉṉil 
poṟimāṇ alavaṉum nantum pōṟṟā
tūḻaṭi yotukkat tuṟunōy kāṇil
tāḻtaru tuṉpan tāṅkavu moṇṇā
vayaluñ cōlaiyum alla tiyāṅkaṇum 
mayalpaṭak kiṭanta neṟiyāṅ killai 
neṟiyiruṅ kuñci nīvey yōḷoṭu
kuṟiyaṟin tavaiyavai kuṟukā tōmpeṉa
[nrhiy¢ cūḻal.  vaḷḷikkiḻaṅku tōṇṭi eṭukkap peṟṟa kuḻikaḷ.  avaikaḷil ularnta pūkkaḷniṟaivu.  mēl nōkkic ceṉṟāl kuḻiyil kāl vaḻukkit tuṉpuṟum;  (pūccikaḷ tuṉpuṟum).  kīḻnōkkic ceṉṟāl paḻakkottukkaḷ tākkum;  (moyttuḷḷa vaṇṭukaḷ tuṉpuṟum).
veḷḷiṭaiyē pōṉāl mañcaḷ iñci palāpparukkai mutaliyaṉa carukukaḷil maṟaintu uṟuttum.
vayalvaḻiyē pōṉāl kālvāykaḷil nīr nāykaḷum palavita mīṉkaḷum maṉak kalakkattai uṇṭākkum.  (naṭai yoli kēṭṭu avaikaḷ appaṭiyum ippaṭiyum ōṭum.  av vēḷaiyil mīṉkaḷ nīrnāykaḷukkum, ciṟumīṉkaḷ perumīṉ kaḷukkum iraiyākum.  akkāṭci neñcaik kalakkum.)
karumput tōṭṭam ;  tēṉaṭaikaḷ, tēṉoḻukip pāyum poykai.  nīr vēṭkaiyāl poykai nīraik kuṭittal 
nērum;  (tēṉ kalanta nīr kaḷḷaṉṟō?)
kuvaḷaip pūkkaḷuḷ vaṇṭukaḷ.  avaikaḷ mitiyuṇṭu cākum. 
aṭaikarai;  naṇṭu nattai mutaliyavaṟṟiṉ ulā;  avai naṭuṅki ōṭum; mitiyum uṇṇum.
cīlattukkuk kēṭuṟātavāṟu eccarikkaiyāka el¡f.]
(kaṭṭiyaṅkāraṉ, caccantaṉ eṉṉum maṉṉaṉai vaḷaittuk koṇṭāṉ.  appoḻutu maṉṉaṉ maṉaivi vicayai karu
vuṟṟiruntāḷ.  maṉṉaṉ avaḷai mayiṟpoṟiyilēṟṟi vēṟiṭañ cellumāṟu viṭuttāṉ.  pōril caccantaṉ tōlviyuṟṟu māṇṭāṉ.  ac ceytiyai muracoliyāl uṇarnta vicayai mūrccai yaṭaintāḷ.  mayiṟpoṟi mēlum avaḷāl celuttappaṭavillai.  appoṟi oru cuṭukāṭṭil iṟaṅkiyatu.  vicayai teḷivu peṟṟāḷ;  karuvuyirttāḷ.  ōr āṇ kuḻavi(cīvakaṉ) piṟantatu. kuḻavi cuṭukāṭṭil piṟattal nērntamaiyai avaḷ niṉaintu niṉaintu varuntik kaṇṇīr ukuttāḷ.  piṉṉē cuṭukāṭṭut teyvamoṉṟu vicayaiyiṉ tōḻipōla vēṭantāṅki avaḷiṭam pōntu, iṅkē ikkuḻaviyai eṭuttuc cella oruvaṉ varuvāṉ.  kuḻantaiyāl piṉṉāḷil kaṭṭiyaṅkāraṉ kollappaṭuvāṉ.  nām maṟaintu niṟpōm eṉṟāḷ.  vicayai maṟaintu oru kompaip pulli, oru kaṇṇāl kuḻantaiyai nōkki niṉṟāḷ.  vicayai kuḻantaiyai nōkkic cuṭukāṭṭil varuntiyatum, kompaip pulli oru kaṇṇāl atai nōkkiyatum cintāmaṇiyil pāṭṭuruvam peṟṟuḷḷa kāṭciyai nōkkuka.)
vevvā yōri muḻavāka viḷintā rīmam viḷakkāka
ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkiṉ niḻal pōl nuṭaṅkip pēyāṭa
evvāy maruṅkum iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa 
ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉark kiyalvēntē.
nalviṉai ceyti lātēṉ nampinī tamiyai yākik
kolviṉai mākkaḷ cūḻak kiṭattiyō eṉṟu vimmāp
pulliya kompu tāṉōr karuviḷai pūtta tēpōl
olkiyōr kompu paṟṟi oru kaṇāl nōkki niṉṟāḷ.
(irāmapirāṉ muṭicūṭṭu viḻā nikaḻccikaḷ kaucalai yiṉ karuttiṟ paṭintiruntaṉa. avai avaḷ taṉ kaṇṇil kāṭciyātaṟku muṉṉarē irāmapirāṉ ciṟṟaṉṉai virumpiya vāṟu kāṭunōkka oruppaṭṭu aṉṉaiyiṉiṭam viṭaipeṟac ceṉṟaṉar.  annilaiyil kaucalaiyiṉ karuttuṅ kaṇṇuṅ kaṇṭa kāṭciyaik kampar paṭameṭuttuk kāṭṭukiṟār.)
kuḻaikkiṉṟa kavari yiṉṟik koṟṟaveṇ kuṭaiyu miṉṟi
iḻaikkiṉṟa vitimuṉ cellat tarumampiṉ ṉiraṅki yēka 
maḻaikkuṉṟam aṉaiyāṉ mauli kavittaṉaṉ varumeṉ 				ṟeṉṟu
taḻaikkiṉṟa vuḷḷat taṉṉāḷ muṉṉoru tamiyaṉ 					ceṉṟāṉ.
puṉaintilaṉ mauli kuñci mañcaṉap puṉita nīrāl
naṉaintilaṉ eṉkol eṉṉum aiyattāḷ naḷiṉa pātam
vaḷaintapoṟ kaḻaṟkāl vīraṉ vaṇaṅkaluṅ kuḻaintu vāḻtti
niṉaintateṉ iṭaiyū ṟuṇṭō neṭumuṭi puṉaitaṟ keṉṟāḷ.
(kārkālam cēkkiḻāriṉ eḻuttōviyattil amain tuḷḷa tiṟattai muṉṉuka.)
nīlamā maññai ēṅka niraikkoṭip puṟavam pāṭak
kōlaveṇ mukaiyēr mullai kōpamvāy muṟuval kāṭṭa
ālumiṉ ṉiṭaicūḻ mālaip payōtaram acaiya vantāḷ
ñālanī ṭaraṅki lāṭak kāreṉum paruva nallāḷ.
aḷikkulaṅkaḷ cuḷittakala aravintam mukampularap
paḷikkumaṇi marakataval liyiṟkōtta pāṉmaiyeṉat
tuḷittalaimel aṟukupaṉi toṭuttacaiyac cūḻpaṉiyāl 
kuḷirkkuṭaintu veṇpaṭām pōrttaṉaiya kuṉṟukaḷum.
(iyaṟkai vaḻiyē iṟaiyaip pāṭutal tiruñāṉa campantar vaḻakkam.  tiruvīḻimiḻalaiyil iyaṟkai nāṭakamum, iyaṟkait tirumaṇamum campantar uḷḷattaik kavarntaṉa.  avai pāṭṭāyiṉa.)
uraicērum eṇpattu nāṉkunū
	ṟāyiramām yōṉi pētam
niraicērap paṭaittavaṟṟiṉ uyirkkuyirāy
	āṅkāṅkē niṉṟāṉ kōyil
varaicērum mukiḻmuḻava mayilkaḷ pala
	naṭamāṭa vaṇṭu pāṭa
viraicērpoṉ ṉitaḻitara meṉkāntaḷ
	kaiyēṟkum miḻalai yāmē.
akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakai ceṟ
	ṟaimpulaṉum aṭakki ñāṉam
pukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat
	tuḷḷirukkum purāṇar kōyil
takavuṭainīr maṇittalattuc caṅkuḷavark
	kantikaḻac calacat tīyuḷ
mikavuṭaiya puṉkumalarp poriyaṭṭa
	maṇañceyyum miḻalai yāmē.
(nakkīrar pāvālum uraiyālum eḻuttōviyam varai
vatil vallavar.  iṅkē ōr urai ōviyam kāṇka.)
*** cantaṉamum caṇpakamum tēmāvum tīmpalavum āciṉiyum acōkamum kōṅkum vēṅkaiyum kuravamum virintu, nākamum tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum mauvalōṭu maṇam kamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅ koṉṟaiyoṭu piṇiyaviḻntu,  porippuṉkum puṉṉākamum murukkoṭu mukai
ciṟantu, vaṇṭaṟaintu, tēṉārntu, varik kuyilkaḷ icai pāṭa, taṇteṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivuceyyum poḻilatu naṭuvaṇ, oru māṇikkac cey kuṉṟiṉmēl, vicumpu tuṭaittup pacumpoṉ pūttu vaṇṭu tuvaippat taṇtēṉ tuḷippator veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭāḷ;  kaṇṭu periyatōr kātal kaḷikūrntu, taṉ cemmalarc cīṟaṭimēl cilampu kiṭantu cilampu puṭaippa, ammalaraṇik kompar naṭai kaṟpateṉa naṭantu ceṉṟu, naṟai virivēṅkai nāṇmalar koytāḷ;  koyta iṭattu, marakatamaṇi viḷimpaṭutta māṇikkaccuṉai maruṅkiṉatōr mātavi valli maṇṭapattup pōtu vēynta pūnāṟu koḻu niḻaṟkīḻk kaṭikkurukkattik koṭippiṭittut takaṭupaṭu pacumpoṉ cikaraṅkaḷiṉ mukaṭu toṭuttu ñāṉṟu vantu iḻitarum aruvi, poṉ koḻittu maṇi varaṉṟi māṇikkat toṭu vayiramunti aṇikiḷararuvi āṭakap pāṟaimēl atirkural muraciṉ kaṇṇiraṭṭa, vaṇṭum tēṉum yāḻmurala, varikkuyilum kiḷiyum pāṭa, taṇtātu tavicu paṭap pōrtta tōr paḷikkuppāṟai maṇittalattumicai, nīla ālavaṭṭam virittāṟ pōlat taṉ kōlakkalāvam koḷa virittu, muḷaiyiḷañāyiṟṟu iḷaveyil eṟippa, ōr iḷamayil āṭuvatu nōkki niṉṟāḷ.  appāl, talaimakaṉum paṟ paṉṉūṟāyiravar kūrvēl iḷaiñaroṭu naḷirmāmalaic cāral vēṭṭampōy viḷaiyāṭukiṉṟāṉ.  āṇṭeḻuntatōr cuṭumāṉiṉ piṉ ōṭi, kāvaliḷaiñaraik kaiyakaṉṟu, neṭumāṉtēroṭu pākaṉai nilavu maṇal kāṉiyāṟṟu niṟkap paṇittu, toṭukaḻal aṭiyatirac curuḷiruṅ kuñci poṉ ñāṇiṟ piṇittu, kaṭikamaḻ naṟuṅkaṇṇimēl koṇṭu vaṇṭu maṇam ayara, añcāntiṉ naṟunāṟṟam akaṉpoḻiliṭaip parantu nāṟa, aṭucilaiyoṭu kaṇai ēnti vaṭivukoṇṭa kāmaṉ pōlac ceṉṟu, avaḷ niṉṟa irumpoḻil pukum. *** - iṟaiyaṉār akapporuḷ urai : 2
ippāṭṭukkaḷai nōkkuṅkaḷ;  ivaikaḷilē neñcai viṭuṅkaḷ.  neñcam āḻntu āḻntu ceṉṟu avvappāṭṭiṉ iyaṟkaik kūṟukaḷil paṭintu niṟkum.  itaṉāl pāṭṭukkum iyaṟkaikkum uḷḷa iyaipu naṉku viḷaṅkum.
kāviyak kōyil
iyaṟkaik kūṟukaḷ palatiṟattaṉa.  akkūṟukaḷellām pākkaḷil iṟaṅkukiṉṟaṉa.  pākkaḷāl kāviyam ākiṟatu.  kāviyam iyaṟkaik kōyil. iyaṟkaiyai vaḻipaṭṭāl eṉṉeṉṉa nalaṉkaḷ viḷaiyumō avvaḷavu nalaṉkaḷum kāviya vaḻipāṭṭilum viḷaiyum.  kāviya vaḻipāṭeṉpatu kāviyattaik kaiyāl kumpiṭuvataṉṟu;  ataṉvaḻi niṟka uṟutikoṇ ṭoḻukuvatu.  kāviyattiṉ vaḻi vāḻkkaiyaip paṭuttuvatu kāviya vaḻipāṭākum.
kāviyattil eṉṉa illai?  iyaṟkaiyil eṉ
ṉeṉṉa uṇṭō avaiyellām kāviyattilum uṇṭu.  iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻkkaikkuk kāviyam peruntuṇai ceyyum.
taṉic ciṟappu
kāviyam oru nāṭṭil oru moḻiyil maṭṭun tōṉṟuva taṉṟu.  aḵtu ennāṭṭilum emmoḻiyilun tōṉṟuvatu.  ulakil palaviṭaṅkaḷil kāviyan tōṉṟiyiruttal kaṇkūṭu.  kāviyam piṟavāta iṭam nākarikam aṟṟatākum.  nākarika nāṭellām kāviyam peṟṟē irukkum.  kāviyam nākarikattiṉ aṟikuṟikaḷuḷ oṉṟu.
ulakam nāṭukaḷāl ākkappaṭṭatu.  nāṭukaḷ taṭpa veppa nilaikkēṟṟavāṟu vēṟupaṭṭirukkiṉṟaṉa.  nāṭukaḷaip pōlavē kāviyaṅkaḷum vēṟupaṭṭu niṟkum.  vēṟupāṭu kāviyattiṉ taṉic ciṟappai uṇarttuvatu.
kalaikaḷil iruvakai
kalaikaḷil iruvakaiyuṇṭu.  oruvakai potumaiyiṉ pāṟpaṭṭatu;  maṟṟoru vakai ciṟappiṉpāṟpaṭṭatu.  viñ ñāṉam mutaliyaṉa potu;  kāviyam mutaliyaṉa ciṟappu.  viñ ñāṉattai emmoḻiyilum peyarttuk koḷḷalām.  kāviyattai avvāṟu peyarttuk koḷḷutal iyalātu.
kāviyam peritum pāṭṭāl amaivatāl, atu moḻipeyarppukku aṭaṅkuvatillai.  evvemmoḻiyil kāviyam amaikiṟatō avvammoḻiyilēyē ataṉ iṉpattai nukartal kūṭum.  moḻipeyarppil avviṉpattai nukartal iyalātu.  kamparai āṅkilattilum, ṣēkpiyarait tamiḻilum peyarttāl, appeyarppil oruvāṟu kataikaḷē aṭaṅkivarum;  kāviya iṉpam aṭaṅkivarātu.  kāviya iṉpam avvammoḻiyilēyē tēṅki niṟkum.  itaṉāl kāviyam taṉ tāymoḻiyaik kākkum tiṟaṉuṭaiyateṉpatu viḷaṅkukiṟatu.  itu kāviyat taṉic ciṟappukkaḷil oṉṟu.
ravīntiranātar
iṅkē cilar eṇṇam kītāñcalimītu cellalām.  ravīntiranātarāl mutal mutal kītāñcali vaṅkattil eḻutappaṭṭatu; piṉṉē avarālēyē āṅkilattil eḻutap paṭṭatu.  iraṇṭukkum āciriyar oruvarē.  āciriyar vaṅkat tilum pulavar; āṅkilattilum pulavar.  ātaliṉ avar moḻi peyarppil iṟaṅkiṉārillai.  āṅkilak kītāñcali moḻi peyarppu nūlaṉṟu.  iraṇṭu kītāñcalikaḷil viḻuppa muṭaiyatu, mutal mutal vaṅkattileḻutappaṭṭatē eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.  kītāñcali vēṟu moḻikaḷil maṟṟavarāl peyarkkappaṭṭatu.  avaikaḷil kītāñcaliyiṉ kavi iṉpam tēṅkavillai eṉṟu collappaṭukiṟatu.
kāviyak kāppu
taṭpa veppa nilaimaikkēṟṟavāṟu nāṭukaḷ vēṟupaṭu kiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum vēṟupaṭukiṉ ṟaṉa.  nāṭum ataṟkuriya vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum piṟavum kāviyaṅkaḷākap pariṇamikkiṉṟaṉa.  pariṇāmak kāviyaṅkaḷ vevvēṟupaṭṭē niṟkum.  kāviyam taṉ moḻiyaik kāppatu pōlat taṉ nāṭṭaiyum, nāṭṭiṉ vaḻakkavoḻukkaṅ kaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyuṅ kāttuvarum.  itu kāviyattiṉ māṇpu.  iṉṉuñ cila uṇṭu.  kālamillai!  eṉceyvēṉ!
muṉṉāḷum innāḷum 
ittuṇaic ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷ peritum ennāḷil perukiṉa?  eṉṉa patil?  paḻaiya nāḷil paḻaiya nāḷil eṉṟa patil varum.  itaṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyōr iṅkirupparō?  *** oruvaraiyum kāṇōm;  eṅkum irār eṉṟē nampukiṟēṉ.  ikkāla ulakam kāviya nāṭṭam peṟāmaikku eṉṉa kāraṇam?  ikkāla nākarikamē kāraṇam.  kāviya nāṭṭattukku amaiti vēṇṭum.  amaitikku iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu vēṇṭum.  iraṇṭum ikkāla nākarikattil arumai.  ikkāla nākarikam iyantira vāḻvaiyum cāmrājya nacaiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅku kiṟatu.  itu makkaḷai iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻumāṟu viṭuvatillai.  makkaḷ iyaṟkaiyai viṭuttu vilaki niṟkiṟār kaḷ.  ivarkaḷ vāḻvil amaiti ētu?  amaiti kulainta vāḻvu kāviya nāṭṭam peṟumō?  ip pollāta nākarikat til eṅkaṇum paraparappu!  eṅkaṇum āvēcam!  eṅkaṇum veṟi!  eṅkaṇum poṟāmai!  pōr!  eṅkaṇuṅ koḷḷai!  kolai!  ikkaruṅkālattil iyaṟkaik kōyil - 1pāṭṭuk kōyil - kāviyak kōyil - vaḻipāṭu tēvai;  peritun tēvai;  ataṉāl amaiti viḷaiyum.  iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu arumpum.  kāviyam vāḻka!
ōviyam
ōviyam nam muṉṉiṟkiṟatu.  ōviyam ciṟantatu.  mikac ciṟantatu.  alaivuṟum maṉattai nilaipeṟuttum pērāṟṟal ōviyattukku uṇṭu.  muṉṉē pēcappaṭṭa uruvaṅkaḷil ētāvatoṉṟil maṉam īṭupaṭum.  oṉṟilum īṭupaṭāta maṉam iruppiṉ, aḵtu ōviya uruvattil īṭupaṭṭē tīrum.  ōviya uruvattilum īṭupaṭāta maṉamoṉṟirukkumēl ataṉ nilai iraṅkattakkatākum.  atu pala piṟavi tāṅkiya piṉṉarē paṇpaṭuvatākum.
ōviyam, varṇam maṇ maram kal cempu veḷḷi poṉ maṇi mutaliyavaṟṟil eṭukkappaṭum.  piṇṭattil iyaṟkai -iyaṟkai aḻaku- iyaṟkaik kūṟu- paṭiyuṅkāl mukiḻppatu ōviyam.  ōviyattil mūlattiṉ tattuvaṅkaḷ tikaḻtal vēṇṭum. illaiyēl aḵtu ōviyamākātu.  atu veṟuṅ kīṟṟup piṇṭamē yākum.  veṟum piṇṭam maṉattai muṟṟum nilaipeṟuttātu.
maṉam nilai peṟa
maṉam nilaipeṟutaṟkuriya vaḻikaḷeṉṟu mēlnāṭṭu aṟiñar cilarāluñ cila kāṇappaṭṭuḷḷaṉa.  avai puḷḷi nōkkal, kuṟiyil nāṭṭam vaittal, civappu viḷakkil karuttaip patiyavaittal mutaliyaṉa.  puḷḷiyaiyō, kuṟiyaiyō, viḷakkaiyō uṟṟu uṟṟu nōkkum payiṟciyāl maṉam ōraḷavil nilaipeṟum.  annilai hipṉoṭisam mutaliya ciṟiya vittaikaṭkup payaṉpaṭum.  ōraḷavil niṉṟu kaṭaṉāṟṟiya piṉṉar maṉam mīṇṭum alaivatākum.  puḷḷi - kuṟi - viḷakku - nōkkukaḷiṉ āṟṟal avvaḷaviṉatē.  maṉam kuvintu naṭuviṟ pukuntu aṭiyil aṇaintu maṟaitalvēṇṭum.  maṉam eṉṉum tattuvamē oṭuṅkutal vēṇṭum.  oṭuṅkātu mīṇṭum maṉam eḻuntu puṟam pukuntu alaitalākātu.  innilaiyaic cērkkum āṟṟal puḷḷikkō kuṟikkō viḷakkukkō illai.  avaikaḷil evvitat tattuvamu millai.  avaikaḷ veṟum piṇṭaṅkaḷ.  veṟum piṇṭaṅ kaḷil eṉṉa tattuvamirukkum?
ōviyattil palatiṟaṅka ḷirukkiṉṟaṉa.  tiṟaṅkaḷukkēṟpat tattuvaṅkaḷ amaiyum.  pū ōviya mirukkiṟatu.  atil pū tattuvam poruntum.  vīraṉ ōviyattil vīrat tattuvam ceṟiyum.  ñāṉiyiṉ ōviyattil ñāṉat tattuvam poliyum.  ivai yāvum iyaṟkaik kaṭavuḷiṉ kūṟukaḷē.  ivai maṉattai nilaipeṟutti ataṉkaṇ avvat tattuvaṅkaḷai amaikkum;  vaḻipāṭu mutirntuvariṉ mēlnilaiyaiyuṅ kūṭṭum.
kaṭavuḷum iyaṟkaiyum
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāy, viḻumiyatāy iruppatu kaṭavuḷ.  1kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantum niṟpatu;  ellāvaṟṟiluṅ kalantum niṟpatu.  ivviru nilaikaḷil mutalāvatu uruvamaṟṟatu;  vākku maṉattukku eṭṭātatu.  aḵtu ōviyattil aṭaṅkātatu.  iraṇṭāvatu ōviya uṟavu koḷḷun taṉmaiyatu.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟilum kalantu niṟkum nilai iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭatu.  itu kuṟittu muṉṉarum pēciyuḷḷēṉ.  iyaṟkaiyuṭalai anupava ñāṉikaḷ oru vaḻiyil eṭṭuk kūṟiṭṭārkaḷ.  avai 1pirutivi appu tēyu vāyu ākācam cantiraṉ cūriyaṉ āṉmā eṉpaṉa.  ivaikaḷil aṭaṅkāta iyaṟkaik kūṟukaḷirukkumō?
pūmiyum cūriyaṉum
ivveṭṭaiyuṅ koṇṭatu iyaṟkai.  iyaṟkai evvaḷavu akala nīḷamuṭaiyatā yirukkum!  atai maṉak kaṇṇāl aḷantu pārttalum iyalavillai.  ip pūmiyil nām vatikiṟōm.  iḵtoru ciṟiya kōḷam.  itaṉ aḷavai niṉaikka maṉam paṭum pāṭṭai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  appayiṟciyil īṭupaṭṭavarkkē appāṭu teriyum.  ip pūmiyaip pārkkilum mikapperiyatu cūriyaṉ.  ataṉ akala nīḷam aṭaṅka atai eṇṇuvatil evvaḷavu iṭukkaṇ uṇṭākum?  ivai iraṇṭum ellaiyuṭaiyaṉavē.  ellai aṟṟaṉa alla.  ellai aṟṟatu paramporuḷ oṉṟē.  ellai yuṭaiyavaikaḷiṉ ellaiyaik kāṇṭalē aritāyirukkiṟatu.  ivaiyum ivaiyiṟṟiṉ iṉaṅkaḷum cērnta iyaṟkaiyulakam evvaḷavu periyatāyirukkum?  maṉam naṭukkuṟukiṟatu!
karuvit tuṇai
ciṟiya pūmi aintu kaṇṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  ovvoru kaṇṭamum pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.  nāṭukaḷum palavāṟu pirintu kiṭakkiṉṟaṉa.  ip pirivukaḷi lellām makkaḷ cañcarikkiṟārkaḷ;  yāttirai cey kiṟārkaḷ;  pūmi muḻuvataiyuñ cuṟṟi varukiṟārkaḷ.  āṉālum orē kālattil pūmi muḻuvataiyum niṉaittup pārttal aritākiṟatu.  niṉaippil pūmiyiṉ appirivum ippirivum akkūṟum ikkūṟum tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyum.  pūmiyil cañcarippōr - yāttirai ceyvōr - ataic cuṟṟivaruvōr - curuṅkac colliṉ ataṉuṭaṉ pala vaḻiyilum kūṭṭuṟavu koḷvōr - pūmiyaip paṟṟiyum, ataṉperum pirivukaḷaip paṟṟiyum ciṟu pirivukaḷaippaṟṟiyum tām uṇaravum piṟarkku uṇarttavum paṭattiṉ tuṇai nāṭuvatai nām kāṇkiṟōm.  pūkōḷa cātiram pōtikkappaṭuṅkāl āciriyarkkum māṇākkarkkum paṭam tēvaiyākiṟatu.  paṭamiṉṟip pōtikkum āciriyar nilaiyum, ataik kēṭkum māṇākkar nilaiyum eṉṉavākum?  veṭṭa veḷiyēyākum.  pūmiyiṉ pākupāṭukaḷaip payilvōr uḷḷattil eṉṉa patikiṉṟaṉa?  paṭattiluḷḷa kōṭukaḷum varikaḷum niṟaṅkaḷum piṟavumē pākupāṭukaḷākap patikiṉṟaṉa.  paṭattiluḷḷa uruvaṅkaḷē pūmiyiṉ pākupāṭukaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa.  nām vāḻum pūmiyaiyum, ataṉ kūṟupāṭukaḷaiyum uṇartaṟkum uṇarttu taṟkum paṭam tēvaiyākiṟateṉil, pūmiyaip pārkkilum pala kōṭi maṭaṅku virintum parantum perukiyum irukkum pala kōḷaṅkaḷaik koṇṭa iyaṟkaiyiṉ kōlattaip paṭat tuṇaiyiṉṟi eṅṅaṉam uṇartal kūṭum? 
ciṟuciṟu poruḷkaḷai uṇaravum uṇarttavuṅ karuvi vēṇṭappaṭukiṟatu.  kaṇ aṇuvaip pārkkum;  paramā aṇuvaiyum pārkkum;  mēlum mēlum nuṇuki  nuṇukip pōkum iṟaikaḷai eppaṭip pārttal kūṭum?  avaikaḷaip paṟṟiya ārāycciyum vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatā yirukkiṟatu.  eṉceykiṟōm!  nuṇmai nōkki eṉṉuṅ karuviyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟōm.  karuvi, kaṇṇukkeṭṭāta aṇuvakaikaḷaik kāṭṭukiṟatu.  piṉṉē ārāycci eḻukiṟatu.  evvaḻiyil pārttālum vāḻkkaikkup paṭamō karuviyō etuvō tēvaiyātal viḷaṅkukiṟatu.
ōviyak kalai
ittēvaiyai niṟaivu ceyvatu ōviyam.  itaṟkeṉṟu ōviyak kalai tōṉṟiyuḷḷateṉṟuṅ kūṟalām.  ōviyak kalaiyiṉ tōṟṟattukku ētēṉum poruḷiruttalvēṇṭu maṉṟō?  vīṇukkeṉṟu oru kalai tōṉṟumō?  pūmi pōṉṟa ciṟu ciṟu kōḷaṅkaḷai uṇartaṟkup paṭamum piṟavum tēvaiyāṉāl, ellāk kōḷaṅkaḷaiyum taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa iyaṟkaiyiṉ muḻukkōlattai nērē eppaṭi uṇartal muṭiyum?  paṭamō piṟavō tēvai.
iyaṟkaik kōlam iṟaiyiṉ uṭal.  uṭalaik koṇṭē uyirākiya iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum.  iyaṟkaiyiṉ kōlamō mikap periyatāyirukkiṟatu.  eṉceyvatu?  ōviyakkalaiyai aṭaital vēṇṭum.  aṭain tāl atu tuṇai ceyyum.
maṉamum uruvamum 
ivvaḷavu tollai eṟṟukku?  kaṭavuḷai nērē niṉaikkalāmē;  vaḻipaṭalāmē;  iṭaiyil iyaṟkai uṭal eṟṟukku?  ōviyam eṟṟukku?  ãw v‰W¡F?  eṉṟu cilar karutalām.  nalla karuttu!  ciṟitu cintippōm .  kaṭavuḷ ellā vaṟṟaiyuṅ kaṭantu uruvamaṟṟu niṟpatu.  uruvamaṟṟa oṉṟai eṇṇip pāruṅkaḷ;  atai eṇṇam eṭṭukiṟatā?  maṉattil eṉṉa uṟukiṟatu?  oṉṟaiyuṅ kāṇōm;  cūnyam - pāḻ - 000.  kaṭavuḷ cūnyamā?  pāḻā?  maṉam uruvamaṟṟatai niṉaittal iyalāteṉpatum, aḵtu uruvattaic cārntē niṉaikkum iyalpuṭaiyateṉpatum muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa.  av viḷakkattai mīṇṭum īṇṭuk kūṟavēṇṭuvatillai.
maṉam uḷḷavarai aḵtu ētēṉum ōr uruvaiyē paṟṟi niṟkum.  aḵtu uruvamaṟṟatai niṉaikkavallatākātu.  iḵtu uṇmai; uṇmai; mukkālum uṇmai.  ikkāla maṉō tattuvar maṉattiṉ iyalai ārāyntu, maṉam alaivaṟṟu nilaippataṟkup puḷḷiyō kuṟiyō viḷakkō ētō ōr uruvac cuṭṭu vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar.  uruvamaṟṟataippaṟṟip pēcuvōr maṉaṅ kaṭantavarō eṉṉavō teriyavillai.  maṉaṅ kaṭanta nilaiyil pēccu ētu?  niṉaivu ētu?  pēccum niṉaivum eṅkiruntu piṟakkiṉṟaṉa?  uruvattaip paṟṟi niṟkum maṉattiliruntē piṟakkiṉṟaṉa.  immaṉamuṭaiyavar uruvamaṟṟataippaṟṟip pēcuvatu naṉṟu! naṉṟu!  veṟum pēccu eṟṟukku?  ēṭṭuccuraikkāy kaṟikku utavumō?
ōviya vaḻipāṭu
iyaṟkai, kaṭavuḷiṉ uṭal.  iyaṟkai vāyilākavē ataṉ uyirāka uḷḷa kaṭavuḷai uṇartal vēṇṭum;  vaḻipaṭutal vēṇṭum.  iyaṟkaiyō periyatu.  atai nērē vaḻipaṭum āṟṟal mikac cilarkkē uṇṭu.  iyaṟkaik kūṟukaḷiṉ nuṭpam uṇarntu vaḻipāṭu ceyvōrum palarāyiruppatillai.  iyaṟkaik kūṟukaḷil ētāvatoṉṟai vaḻipaṭiṉum nāḷaṭai vil atu muḻu iyaṟkai vaḻipāṭākum.  ivaikaḷaip perumpāṉmaiyōr nikaḻttal iyalātu.  palarkkum eḷitil payaṉpaṭum vaḻipāṭoṉṟuḷatu.  aḵtu ōviya vaḻipāṭu.
ōviyap pulavaṉ
kaṭavuḷ uṭalākiya iyaṟkai virintu parantu niṟkiṟatu.  aḵtu eḷiya neñcil aṭaṅkuvatillai.  eḷiya neñcukku iyaṟkai ōviyam tēvai.  ōviyamāvatu iyaṟkaiyiṉ curukkam.  ataṉperukkam iyaṟkai.  perukkaic curukkum tiṟamai ōviyaṉaip poṟuttatu.  perukkaic curukkum poḻutu perukkiluḷḷa kūṟukaḷum nuṭpaṅkaḷum uṭaṉ toṭarntu curukkilum iṟaṅkumāṟu ōviyaṉ ceytalvēṇṭum.  illaiyēl avaṉ eṭuppatu ōviyamākātu.
iyaṟkai māyā kāriyam.  māyā kāriyaṅkaḷē toṇ ṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷāka vakukkappaṭṭaṉa; muppattāṟu tattuvaṅkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa.  ivaikaḷellām cērnta oṉṟē iyaṟkai eṉpatu.  ivviyaṟkaiyai uṭalāk
koṇṭu, tāṉ uyirāka niṉṟu, kaṭavuḷ atai (iyaṟkaiyai) iyakkukiṟatu.  iyaṟkaiyeṉil ivaikaḷai yellām koṇṭa oṉṟu eṉṟu koḷka;  veṟum iyaṟkaiyiṉ puṟattōṟṟattaimaṭṭuṅ koḷḷaṟka.  ōr ōviyaṉ iyaṟkaiyai eṇṇukiṟāṉ eṉṟāl, avaṉ uḷḷattil iyaṟkaiyum ataṉ uḷḷuṟaiyum oṉṟi iṟaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu koḷḷutal vēṇṭum.  ivai iṟaṅkappeṟāta uḷḷamuṭaiyavaṉ iyaṟkai ōviyap pulavaṉākāṉ.  ōviyaṉ iyaṟkait tattuvaṅ
kaḷai uṇarntu teḷinta pulavaṉā yiruttal vēṇṭum.
pulavaṉ iyaṟkaiyai eṇṇukiṟāṉ;  niṉaikkiṟāṉ;  uṉṉukiṟāṉ;  muṉṉukiṟāṉ.  avaṉ uḷḷam iyaṟkaiyil tōykiṟatu;  paṭikiṟatu;  tiḷaikkiṟatu;  oṉṟukiṟatu.  uḷḷam iyaṟkaiyākiṟatu;  iyaṟkai uḷḷamākiṟatu.  ōviyam uḷḷattil karukkoḷkiṟatu.  uḷḷattil iyaṟkai eṇṇaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. poṅkukiṉṟaṉa.  innilaiyil pulavaṉ ōviya
meṭukkiṟāṉ.  avaṉatu eṇṇa alaikaḷiṉ vaḻippaṭippaṭiyē ōviyam urukkoḷkiṟatu.  aḵtu iyaṟkaiyiṉ paṭamākat tikaḻkiṟatu.  iyaṟkai, kaṭavuḷiṉ kōyil.  ataṉ paṭamākiya ōviyamum kaṭavuḷiṉ kōyilākātu vēṟu eṉṉa ākum?
ōviyamum piṇṭamum 
ōviyam eṭuppataṟkup pulavaṉ etait tuṇaiyākak koḷkiṟāṉ? varṇattaiyō marattaiyō maṇṇaiyō kallaiyō cempaiyō etaiyō oṉṟaik koḷkiṟāṉ.  ōviyam mukiḻttatum varṇamō maramō maṇṇō kallō cempō etuvō maṟaivuṟukiṟatu.  ōviyak kaṇṇarkku ōviyamē tōṉṟum;  vēṟetuvum tōṉṟātu.  maṟṟavarkku varṇamō kallō cempō tōṉṟum.  
oru māntōppil oru vīṭṭiṉ vāyiṟpaṭiyil cila karuṅkaṟkaḷ kiṭantaṉa.  avaikaḷil oṉṟai ōr ōviyaṉ eṭuttu atil ōr aḻakiya peṇ vaṭivam poṟittāṉ.  peṇ vaṭivam kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarntatu.  aṅkē ōviyap pulavar cilar īṇṭiṉar;  maṟṟavaruṅ kūṭiṉar.  ōviyak kaṇ
ṇillā oruvar, eṉṉa kūṭṭam eṉṟu aṅkē pōntaṉar.  avar aṅkuk kuḻumiyiruntavaraip pārttu, eṉṉa!  oru vārattukku muṉṉē paṭiyāyk kiṭanta oru kallukkā ivvaḷavu vāḻvu vantatu?  kallai vaṇaṅkum mūṭappaḻakkam nammavarai viṭuttu eṉṟu akalumō teriyavillai eṉṟu ēciṉar.  avaruṭaṉ cilar kalantu koṇṭaṉar.  oru cārārkku ōviyam viḷaṅkukiṟatu;  iṉṉorucārārkkuk kal tōṉṟu kiṟatu.  iru cārārum maṉitap piṟavi tāṅkiṉavarē.  ōviyap pulamai peṟātoḻiyiṉum, ōviya nuṭpattai viyakkum puttiyātal peṟutalvēṇṭum.  apputti vāykkappeṟātār nilai iraṅkattakkatu.
marattāl ceyyappeṟṟa yāṉai yoṉṟu iṅku niṟpatāka vaittukkoḷvōm.  ataik kāṇa appakkat tiruntu cilarum ippakkattiruntu cilarum vantaṉar.  muṉṉavar marattiṉ iyalai naṉku uṇarntavar;  maṟṟavar yāṉaiyiṉ iyalaic cevvaṉē teḷintavar.  avar, immaram etu vāyirukkum?  attiyāyirukkumā?  palāvāyirukkumā?  nj¡fhÆU¡Fkh? eṉṟu cōtittuc ceṉṟaṉar.  avar neñcil maramē niṉṟatu;  yāṉai tōṉṟavillai.  piṉṉavar, yāṉaiyiṉ kātu naṉṟāyirukkiṟatu;  vāl aḻakāyirukkiṟatu;  kāl amaippuc cevvitāyillai;  eṉṟu pēcit tirumpiṉar.  ivar neñcil yāṉaiyē niṉṟatu;  maram tōṉṟavillai.  maram yāṉaiyai maṟaittatu;  yāṉai marattai maṟaittatu.
poṉṉāl kāppuc ceyyappaṭṭatu.  ippoḻutu atu kāppeṉ ṟaḻaikkappaṭukiṟatā?  poṉṉeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatā?  kāppeṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu.  poṉ illāmalā pōyviṭṭatu?  kāppu, poṉṉai maṟaittatu.
iṅkē ōviyam, pulavaṉ uḷḷattiruntu kal maram poṉ vāyilāka mukiḻttatu;  mukiḻttatum kal maram poṉ eṅkēyō pōyiṉa.  ōviyattiṉ muṉṉē avai cūnyamāki viṭṭaṉa.  ōviyattai muṉṉi muṉṉi atil oṉṟuvōrai atu taṉatu mutaliṭattiṟ cērkkum.
paṇṭaināḷil palatiṟa iyaṟkaip pulavar iruntaṉar.  avaruḷ ōviyap pulavarum vāḻvu peṟṟiruntaṉar.  ivariṭat tiruntu cila ariya ōviyaṅkaḷ pūttaṉa.  avaikaḷai āyntāl pala nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkum.  avvōviyaṅkaḷil cilavaṟṟai nōkkuvōm.
arttanārīcuram
mutalil arttanārīcura vaṭivam eṉatu niṉaiviluṟukiṟatu.  avvaṭivam uṅkaḷ uḷḷattilum uṟum.  arttanārīcuram peṇmaiyum āṇmaiyuñ cērnta oṉṟu.  iḵtu uṇarttuva teṉṉai?  iyaṟkai ulakai nōkka nōkka arttanārīcurattiṉ nuṭpam viḷaṅkum.  iyaṟkai ulakil pul mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa ellām peṇ āṇ mayamāyiruttal veḷḷiṭai malai.  peṇ āṇāyilaṅkum iyaṟkai ulakiṉ paṭam - ōviyam - artta nārīcuram.
civappum nīlamum
ulakaṅkaḷait turuvi āyntāl avaikaḷiṉaṭiyil varṇaṅkaḷiruttalai uṇartal kūṭum.  varṇaṅkaḷiṉ tāyakam iraṇṭu.  oṉṟu civappu;  maṟṟoṉṟu nīlam.  civappai āṇmai yākavum, nīlattaip peṇmaiyākavum aṟiñar koṇṭaṉar.
anupūtimāṉkaḷ taṅkaḷ anupavattil pala uṇmaikaḷ kaṇṭu ulakukku uṇarttiyirukkiṟārkaḷ.  avaikaḷuḷ oṉṟu iṭappakkam peṇmaiyum, valappakkam āṇmaiyum iruppatu.  ivai cantira cūriya kalaikaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa.  peṇmaiyum āṇmaiyum muṟaiyē nīlamākavum civappākavum pulaṉātal anupūtimāṉkaḷiṉ tiruvākkukaḷai ārāyntāl terikiṟatu.
nīlap peṇmaiyum civappu āṇmaiyum anupūtimāṉ kaḷiṭattil maṭṭum illai.  avai ellāriṭattum iruk kiṉṟaṉa.  avai anupūtimāṉkaḷiṭam viḷaṅkit tōṉṟu kiṉṟaṉa.  maṟṟavarkaḷiṭam viḷaṅkit tōṉṟuvatillai.  anupūtimāṉkaḷ eṉ ceytārkaḷ?  avarkaḷ artta nārīcurattaik kuṟikkoṇṭu tiyāṉayōkattil amarn tārkaḷ.  tiyāṉayōkam avarkaṭku nīlap peṇmaiyaiyum civappu āṇmaiyaiyum viḷaṅkac ceytatu.  avarkaḷaip pōla ammuyaṟciyil evar talaippaṭiṉum avarkaḷ uṇarntatai ivarum uṇaralām.
ōviyar nuṇmati viyakkattakkatu;  pōṟṟattakkatu.  iyaṟkaiyiluḷḷa nīlap peṇmaiyaiyum civappu āṇmaiyai yum aḻakiya arttanārīcura ōviyamākat tantamaiyāl, atu tiyāṉattukkuk koḻukompāka niṉṟu, uṇmaiyai viḷaṅkavaippatāyp payaṉpaṭṭu varukiṟatu.  ōviyarkku ulakam eṉṉa kaimmāṟu celuttappōkiṟatu?  ōviya ulakam vāḻka.
eṉṉiṭam peṇmai nīlamum āṇmaic civappum irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷai nāṉ viḷaṅkavaittuk kaṭavuḷ nilai peṟutalvēṇṭum.  vaḻi eṉṉa?  māṇikka oḷiyum nīla oḷiyuñ cērnta oru vaṭivam - arttanārīcura ōviyam - etirē niṟkiṟatu.  atait tiyāṉittal vēṇṭum;  vaḻipaṭutal vēṇṭum.
araṅkanātaṉ
araṅkanāta vaṭivam eppaṭi irukkiṟatu?  pāṟkaṭalil aravaṇaiyil aṟituyil ceyyuṅ kōlamuṭaiyatu araṅka nāta vaṭivam.  apperumāṉ untiyil ayaṉ tōṟṟam aḻaku ceykiṟatu.
tattuvaṅkaḷ muṉṉē curuṅkiya muṟaiyil oruvāṟu viḷakkappaṭṭaṉa.  avaikaḷuḷ vintuvaiyum nātattaiyum ciṟitu nēram ippoḻutu collikkoṇṭiruppēṉ.  nāta tattuvam kaṭavuḷukku aṇittāyiruppatu.  nātattukkumēl tattuvaṅ kiṭaiyātu.  atai aṇaintu niṟpatu vintu tattuvam.  nātam olimayamā yiruppatu.  vintu oḷimayamāyp parantu virintu niṟpatu.  tiruppāṟkaṭal vintu tattuvattukku aṟikuṟi.  aravaṇai nāta tattuvattukku aṟikuṟi.  nāṉ pēcukiṟēṉ.  eṉ pēccu nātattiṉiṉṟum eḻukiṟatu.  eppaṭi eḻukiṟatu?  pāmpu pōl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻukiṟatu.  peruṅkāṟṟup pēroli ceytu vīcumpōtu, tumpu tūcukaḷ eppaṭi eḻukiṉṟaṉa?  vaḷaintu vaḷaintu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟē eḻukiṉṟaṉa.  pāmpu vaḷaintu cuḻaṉṟu eḻuvatupōl, nāta oli eḻuvatāl, atu pāmpu eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu.  nātattukkumēl oḷirvatu teyvam.  araṅkanātat teyvam nātappāmpiṉmītu paḷḷi koṇṭirukkiṟatu.   nātaṅ kaṭantoḷirun teyvam, paṭaip pukkut taṉakku aṇittāka uḷḷa an nātatattuvattai iyakkukiṟatu.  ataṉvāyilāka maṟṟat tattuvaṅkaḷiyaṅkip palavakai ulakaṅkaḷākiṉṟaṉa.  paṭaippukku aṟikuṟi araṅka nātaṉiṉ nāpik kamalattuḷḷa ayaṉatu tōṟṟam.  pāṟkaṭalil aravaṇaiyil paḷḷikoṇṭuḷḷa tiruvuruvam, uḷḷattil patiyap patiyap paṭippaṭiyē ataṉ nuṭpaṅkaḷ viḷaṅki viḷaṅki, vintuvaik kaṭantu, nātattai uṇarntu, ataiyuṅ kaṭantu, araṅkanātaṉai uṇarum pēṟṟai uṇṭākkum.
kaṇṇapirāṉ
kaṇṇapirāṉ puṉṉaiyiṉkīḻ niṉṟa vaṇṇam kuḻalūtu
kiṟār.  avaraic cūḻntu pacukkūṭṭamum, peṇkuḻuvum niṟkiṉṟaṉa.  ikkāṭci vaḻaṅkum paṭattaip pārkkiṟōm.  iḵtu aṟivuṟuttuva teṉṉai?  iyaṟkaiyai virintu paranta ulakākkuvatu vintu.  iṅkē inta iyaṟkai ulakai uṇarttuvatu puṉṉai.  iyaṟkaiyait turuvi ārāyntāl ataṉuḷḷuṟai uṇarvil uṟum.  atuvē kaṭavuḷ.  puṉṉaiyiṉ kīḻniṟkum aḻaku akkaṭavuḷ.  kaṭavuḷukku aṇittāka uḷḷatu vintuvaik kaṭanta nātam.  iṅkē nātam kuḻalōcai.  nātak kuḻalōcaikku mūlar kaṇṇapirāṉ.  kaṇṇapirāṉatu nātamākiya piraṇavattaik - kuḻalōcaiyaik - kēṭpavar cāntanilai yaṭaivar.  cāntattukku aṟikuṟi pacukkūṭṭam.  cāntam mūrkka āṇmaiyai aḻittu amaitip peṇmaiyai vaḻaṅkuvatu.  amaitiyai uṇarttuvatu peṇkuḻu.  uyir, mūrkka āṇmaiyai iḻantu peṇmai eytiya piṉṉarē kaṭavuḷai aṭaiyumeṉpatu marapu.  kaṇṇapirāṉ iyaṟkaiyil nīkkamaṟa niṉṟu nātattai muḻakkiyavaṇṇa mirukkiṟār.  mūrkkam nīṅkiṉāl antanātam kēṭkum.  atuvē piraṇava upatēcam.  ceviyuḷḷōr kēṭpārāka.  kaṇṇapirāṉiṉ puṉṉaimarak kōlattai niṉaintu vaḻipaṭṭāl cāntamum amaitiyum viḷaintu teyvikam kūṭum.
murukaṉ
orukāl niṉaintālum varuvōṉ murukaṉ.  im murukaṉai ōviya ulakam namakku eppaṭi utaviyuḷḷatu?  pārppōm.  karuṇaiviḻiyum, poṉmēṉiyum, mayilūrtiyum, kōḻik koṭiyum, vaḷḷiyum teyvayāṉaiyum, vēluṅ koṇṭa ōr aḻakiya ōviyam nammuṉṉiṟkiṟatu.  ōviyam pulaṉkaḷaik kavarkiṟatu;  uḷḷattaik kavarkiṟatu.  iv vōviyattiṉ uḷḷuṟai eṉṉa?  mayil tōkaiyai virittu virittup paṭippaṭiyē parappuvataik kāṇkiṟōm.  vintu tōkaiyaippōla iyaṟkai ulakāka virintuparantu niṟpatu.  ākavē, mayil vintuvai uṇarttavateṉka.  murukaṉ mayilil ivarntu atai naṭattuvatu iṟaivaṉ iyaṟkai ulakai naṭattuvatait terivippatu.  vintuvukku mēl niṟpatu nātam.  nātam oli.  kōḻi kūvuvatu.  kōḻik koṭi toṭarnta nāta ōcaiyai viḷakkuvatu.  vaḷḷiyum teyvayāṉaiyum vēlum muṟaiyē iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷaik kuṟippaṉa.  ic caktikaḷ nāta taricaṉattukkup piṉṉē eḻuvaṉa.  iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ nammiṭattil irukkiṉṟaṉavē.  eppaṭi irukkiṉṟaṉa?  oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ eḻuntāl tāṉ nammiṭattuḷḷa teyvikam kūrntu viḷaṅkum.  nammiṭattu oṭuṅkik kiṭakkum iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ tāmē eḻucci peṟumō?  peṟamāṭṭā.  ivaikaḷai eḻupputaṟku vēṟu iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷiṉ tuṇai vēṇṭum.  avai uṇmaiyāṉavaiyō?  pāvaṉaiyō?  avvārāycci iṅkē vēṇṭuvatillai.  iccā kiriyā ñāṉam eṉṟu veṟumai yākap pēcikkoṇṭiruntāl avai eḻumpumā?  veṟum pēccu avaikaḷai eḻuppātu.  veṟum vāyai meṉṟukoṇ ṭiruntāl vayiṟu kēṭkumā?  murukaṉ ōviyam aḻakiyatu.  vaḷḷiyuruvamum teyvayāṉaiyuruvamum vēluruvamum nammuḷ nuḻaiyak kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.  vēṇṭuvatu tiyāṉam - vaḻipāṭu.  tiyāṉattil avvuruvaṅkaḷ uḷḷattil pacu marattāṇipōl patiyum;  patiyap patiya nampāl oṭuṅkik kiṭakkum iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ muṟaimuṟaiyē oḷipeṟum;  eḻum.  im mūṉṟu caktikaḷum murukaṉnilai kūṭṭum.  ōviya vaḻipāṭu makkaḷait teyvamākkum.  av vaḻipāṭu illāta iṭam makkaḷai mākkaḷākkum.  iccā kiriyā ñāṉa caktikaḷ makkaḷiṭattiliruppatai akattiṇai vallār aṉaivaruñ colkiṟār.  avveḻucci peṟutaṟ kuriya vaḻiyai avar naṉmuṟaiyil kāṭṭiyuḷḷaṉarā?  ac caktikaṭku aṟikuṟiyāka uḷḷa uruvaṅkaḷai uṉṉiṉāl avai eḷitil eḻumpuvatu orutalai.  itai anupavattil pārkkumāṟu tōḻarkaḷē vēṇṭukiṟēṉ.  ōviya ulakam ceytuḷḷa naṉṟi eṉṉē!  eṉṉē!
naṭarājaṉ
iṉi oru kāṭci varappōkiṟatu.   aḵtum ōviyak kāṭciyē.  atu kūttōviyam.  ōviyattil kūttā?  kūttil ōviyamā?  kūttāṭi ōviyam eppaṭiyumirukkum.
ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu uruvamaṟṟatāyuḷḷa kaṭavuḷ nilai pōkkuvaravaṟṟatu;  acaivaṟṟatu;  toḻilaṟṟatu.  ataṟkuk kūttētu?  iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu ataṉ kūṟukaḷ ellāvaṟṟilum vīṟṟirukkum kaṭavuḷ nilaikkut toḻil tāṉē uṇṭākum.  ataṟkut toḻil illai
yēl iyaṟkai eṅṅaṉam iyaṅkum?  uyirkaḷait taṉṉaip pōlākkavē kaṭavuḷ iyaṟkaiyai uṭalākat tāṅki atai iyakkukiṟatu.  ataṉāl atu toḻiluṭaiyatākiṟatu.  at toḻil aintu vakai.  avai ākkal, aḷittal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉa.
pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum
nāmanīr varaippi ṉāṉila vaḷākamum
ēṉaiya puvaṉamum eṇṇīṅ kuyirun
tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē
taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti
aṉaittaiyum kāppatuṉ amaittakait talamē
tōṟṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalum
māṟṟuva tāraḻal amaittatōr karamē
īṭṭiya viṉaippayaṉ evaṟṟaiyu maṟaittuniṉ
ṟūṭṭuva tākuniṉ ūṉṟiya patamē
aṭuttaviṉ ṉuyirkaṭ kaḷavilpē riṉpam
koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcita patamē.
itu kumarakuruparar varainta aintoḻil eḻuttōviyam.
aintoḻilum nikaḻa appaṉ kūttāṭukiṟāṉ.  naṭam purikiṟāṉ;  naṭarājaṉākiṟāṉ.  aiyaṉ kūttu ōriṭattilā naṭaipeṟukiṟatu?  eṅkum naṭaipeṟukiṟatu.  akkūttu uyiril - uḷḷattil - ūṉil - naṭaipeṟukiṟatu.  ulakil - uyar aṇṭaṅkaḷil - aṇṭapakiraṇṭaṅkaḷil - naṭaipeṟukiṟatu;  aṇuvil - aṇuvukkaṇuvil - naṭaipeṟukiṟatu;  eṅkum eṅkum naṭaipeṟukiṟatu.  attirunaṭam illaiyēl ulakil iyakkam ētu?  uyirkaṭku vāḻkkai ētu?
kāḷiyō ṭāṭik kaṉakā calattāṭik
kūḷiyō ṭāṭik kuvalayat tēyāṭi
nīṭiya nīrtīkāl nīḷvā ṉiṭaiyāṭi
nāḷuṟa ampalat tēyāṭu nātaṉē.
ampala māvatu akila carācaram
ampala māvatu ātip pirāṉaṭi
ampala māvatu apputtī maṇṭalam
ampala  māvatu añceḻut tāmē.
vētaṅka ḷāṭa mikuvā kamamāṭak
kītaṅka ḷāṭak kiḷaraṇṭa mēḻāṭap
pūtaṅka ḷāṭap puvaṉa muḻutāṭa
nātaṅkoṇ ṭāṭiṉāṉ ñāṉāṉantak kūttē.
aṇṭa meḻukōṭi piṇṭa meḻukōṭi
teṇṭirai cūḻnta ticaika ḷeḻukōṭi
eṇṭicai cūḻnta iliṅka meḻukōṭi
aṇṭaṉ naṭañceyum ālayan tāṉē.
eṅkun tirumēṉi eṅkuñ civacakti
eṅkuñ citamparam eṅkun tirunaṭṭam
eṅkuñ civamāyiruttalāl eṅkeṅkun
taṅkuñ civaṉaruṭ ṭaṉviḷai yāṭṭatē.
ivai tirumūlariṉ naṭaṉap pākkaḷ.
aṇuvukku aṇuvilum aṇṭapakiraṇṭaṅkaḷilum eṅkum eṅkum ōyātu nikaḻuṅ kūttuṭaiyāṉai - naṭarājaṉai - niṉaittup pārppōm.  1avaṉ aṭaṅkavillai.  avaṉai eppaṭit tiyāṉippatu?  vaḻipaṭuvatu?  peruṅ kūttaṉ - naṭaṉa vaḷḷal - pulavaṉatu ōviyattil niṉṟu kāṭciyaḷikka uḷaṅkoḷkiṟāṉ.  avaṉṟaṉ karuṇaiyē karuṇai!  naṭarāja ōviyattaik kāṇuṅkaḷ;  nam muṉṉē ōviyam niṟkiṟatu.  ōviyattil kūttu!  kūttil ōviyam!
naṭarājaṉ oruvaṉ, avaṉ pala kōlan tāṅkukiṟāṉ.  avaikaḷil iraṇṭiṉ mītu karuttuc celutta virumpukiṟēṉ.  oṉṟu tiruvālaṅkāṭṭup peruṅkōlam;  maṟṟoṉṟu tillait tirukkōlam.  tiruvālaṅkāṭṭil naṭarājaṉ tūkkiya kāl vāṉōkki niṟkiṟatu.  citamparattil avaṉatu kāl eṭutta poṟpāta mākavē - kuñcita pātamākavē - irukkiṟatu.
tiruvālaṅkāṭṭil āṇṭavaṉ purivatu ūrttuva tāṇṭavam.  attāṇṭavattiṉ etirilē oru kōra rūpamirukkiṟatu.  ataṉ talaimayir parampu;  kaṇkaḷil taḻal ;  vāyellām irattac cēṟu;  uṭalil paṭameṭutta pāmpaṇi;  vayiṟu pūtam;  kai kālkaḷil kūriya nīṇṭa vāḷ nakaṅkaḷ- eṉṉa kōram!  ikkōram kāḷi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ikkāḷiyuṭaṉ īcaṉ vātu naṭam purikiṟāṉ eṉṟu purāṇam pukalkiṟatu.  purāṇam etaiyum kataiyākap puṉaintu collum.  atu niṟka.  kōra kāḷi rūpam etaṟku aṟikuṟi?  koḷḷai - kolai - pōr - mutaliya kōraṅkaḷaik koṇṭa puraṭcikku - irattap puraṭcikku (Bloody Revolution) aṟikuṟi.
tillaiyil appaṉ purivatu āṉanta naṭaṉam;  iṉpak
kūttu.  appaṉ nōkku orupāl ceṉṟukoṇ ṭirukkiṟatu.  eppāl?  aṅkē niṟpateṉṉai?  ōr aḻakiya ōviyam - peṇṇōviyam.  avvōviyattaik kāṇa iraṇṭu kaṇ pōtavillai; karuta ōruḷḷam pōtavillai.  ammai civakāmi niṟkiṟāḷ.  ammai, civaṉai - aiyaṉaik kātalikkiṟāḷ!  eṉṉa kātal?  kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uyirkaḷai yellām īṭēṟac ceytal vēṇṭum eṉṉuṅ kātal.  ataṟku appaṉ ammaiyaiyē nōkkukiṟāṉ.  nōkkiṉ poruḷ yātu?  kātali!  uṉ kātal niṟaivēṟa uṉ tuṇai vēṇṭum eṉpatu.  1appaṉ nōkkam ammaiyiṉ kātalil oṉṟi āṉantak kūttākiyatu.  iruḷilirunta uyirkaḷ taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa;  viḻip
paṭaikiṉṟaṉa.  tillai civakāmi etaṟku aṟikuṟi?  paṭaippātit toḻilkaḷiṉ nikaḻccikku (Evolution) aṟikuṟi.
pōrāṭṭam
kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil kiṭanta uyirkaḷ ammai appaṉ aruḷāl  taṉukaraṇa puvaṉaṅkaḷaip peṟṟu ciṟu viṭutalai aṭaikiṉṟaṉa.  taṅkaḷukkut taṉu mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkiya ammai appaṉai maṟavātu, avaṉatu aruṭ koṭaiyai maṟavātu, niṉaintu niṉaintu, peṇ āṇuṭa
ṉum āṇ peṇṇuṭaṉum vāḻntu, aṟa vaḻi niṉṟu oḻukiṉ, uyirkaḷ muḻu viṭutalai aṭaiyum.  uyirkaḷ peritum eṉṉa ceykiṉṟaṉa?  tāṅkaḷ peṟṟa taṉu mutaliyaṉa ammai appaṉ koṭai eṉpatai maṟantu, āṇavattāl cerukkic, cakōtara nēyamiḻantu, atarma vaḻikaḷil nuḻaikiṉṟaṉa.  ataṉāl 
ulakil koḷḷai - kolai - pōr - puraṭci - mutaliyaṉa vīṟukiṉṟaṉa.  ippoḻutu naṭaipeṟṟuvarum ulaka yuttat
tiṟku - ulakam ennāḷuṅ kāṇāta makāyuttattiṟku - aṭip
paṭaiyāṉa kāraṇam, makkaḷ palar āṇṭavaṉaiyum avaṉ koṭaiyaiyum maṟantamaiyākum.  ivvuṇmai iṉṟu ulakukku viḷaṅkā toḻiyiṉum nāḷaṭaivil viḷaṅkāmaṟ pōkātu.
uyirkaḷiṉ aṟiyāmai kāraṇamāka nāḷukku nāḷ ulakam pōrāṭṭattiṟku iraiyāṉāl, piṉṉē aḵtu eppaṭi vāḻvu peṟum?  pōrāṭṭamē eṉṟum maliyum paṭi āṇṭavaṉatu aruṭ caktiyākiya civakāmi - nam tāy - viṭa māṭṭāḷ.  avaḷ ulakai vaḷarkkuñ cakti.  ulakam pōrāṭṭattukkē iraiyāṉāl aḵtu aḻintupaṭumaṉṟō?  ulakam aḻintu paṭṭāl iṟaivaṉukku eṉṉa vēlai?  avaṉ kūttukku eṉṉa vēlai?  avaṉatu aruṭcaktikku eṉṉa vēlai?  ulakam pōrāṭṭattāl aḻiyumāṟu iṟaivaṉatu aruṭcakti atai viṭātu.  ulakukku nallaṟivu koḷuttap pōrum puraṭciyum iyaṟkaic caktiyāl ōraḷavilēyē uṇṭākkappaṭum.  kuṇṭeṟital mutaliyaṉavum āṇṭavaṉ aruḷālēyē nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu koḷka.  1maṇṇiṭattuṅ kaṭaliṭattum vāṉiṭattuṅ kuṇṭeṟital - aṇṇaluṉai maṟanta uyirkku aruḷūṭṭuṅ karuṇaimaḻai eṉṟu yāṉum pāṭiyuḷḷēṉ.
tiruvālaṅkāṭṭut teyvavuru ūrttuva tāṇṭavam purikiṟatu.  oru kālai uyarattūkki avvuru niṟkiṟatu.  etiril irattap puraṭcikku aṟikuṟiyākak kōrakkāḷi vīṟuṭaṉ irukkiṟāḷ.  kōrakkāḷiyum caktiyiṉ kūṟiṉaḷē.  kōṇic cellum ulakil puraṭciyaik kiḷappuvatu avaḷ kaṭamai.  ulakat tiruttattiṉ poruṭṭu avaḷ ōraḷavilēyē kaṭa ṉāṟṟuvaḷ.  aḷavu mīṟik kaṭaṉāṟṟa avaḷ muṉaintu eḻuvaḷēl, uyarat tūkkiyuḷḷa iṟaiyiṉ tiruvaṭi vāḷā irātu.  atu kāḷiyiṉ talaimītu viḻuntu, avaḷai mitittu nacukki, 1avaḷ vēkattai oṭukkiviṭum.  tiruvālaṅkāṭṭut teyva ōviyam, kāḷi!  ulakam aṟattaimaṟantu, pāḻpaṭuṅ kālattu, atai oḻuṅkupaṭutta uṉ kaṭamaiyai nī ceyyalām.  akkaṭamai varampuk kuṭpaṭṭatā yiruttalvēṇṭum.  varampu mīṟi uṉ viruppampōl talaivirittāṭa nī muṉainteḻun tāl, uyarat tūkkiyuḷḷa ikkāl uṉṉai mitittu aṭakki oṭukkiviṭum.  eccarikkai!  eṉṟu puraṭcik kāḷikku aṟivuṟuttum vaṇṇam iruttalaik karutuka.  kāḷiyiṉ eḻucciyāl paḻutuṟṟa ulakai mīṇṭum paṇpaṭuttuvatu iṟaivaṉatu aruṭcakti.  itaik kuñcita pāta naṭarāja ōviyamum civakāmi ōviyamum uṇarttā niṟkiṉṟaṉa.  innaṭarāja ōviyattiṉ karuṇai
nōkkum, civakāmi ōviyattiṉ kātalnōkkum eṉṉa aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟu āḻntu cintikkac cintikka uṇmai viḷaṅkāmaṟpōkātu.
tēṉpukka taṇpaṇaicūḻ tillaicciṟ ṟampalavaṉ
tāṉpukku naṭṭam payilumatu eṉṉēṭī
tāṉpukku naṭṭam payiṉṟilaṉēl taraṇiyelām
ūṉpukka vēṟkāḷikku ūṭṭāṅkāṇ cāḻalō.
itu māṇikkavācakar tiruvākku.  itil tirukkūttiṉ uḷḷam viḷaṅkutal kāṇka.
payaṉ karutāmai
naṭarājaṉ āṇavamillātavaṉ;  muṉaippē yillātavaṉ.  aṉpē avaṉ;  avaṉē aṉpu.  aṉpiṉ iyalpeṉṉai?  piṟar tuṉpaṅ kaḷaiyat toṇṭāṟṟuvatu.  naṭarājaṉ aṉpumēlīṭṭāṉ āṉantat tāṇṭavam purikiṟāṉ.  ataṉāl aintoḻil nikaḻkiṉṟaṉa.  aintoḻilāl ulakaṅkaḷ naṉmuṟaiyil iyaṅkukiṉṟaṉa.  naṭarājaṉ toṇṭai - aṉput toṇṭai - eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  avaṉ taṉ toṇṭukku ētēṉum payaṉ karutukiṟāṉā?  illai.  naṭarājaṉ payaṉ karutāt toṇṭaṉ;  perun toṇṭaṉ.  payaṉ karutāt toṇṭē niṣkāmiya karumam eṉpatu.  ituvē teyvika nilai.  itu kiṭṭiṉāl pōtum.  ippēṟṟukku eṉ ceytal vēṇṭum?  naṭarājaṉai vaḻipaṭutalvēṇṭum.  āṉmā cārntataṉ vaṇṇamāvatu. naṭarājaṉai vaḻipaṭa vaḻipaṭa avaṉṟaṉ iyalpākiya payaṉ karutāmai āṉmāvait taṉvaṇṇamākkum.
naṭarājaṉ aṇuvukku aṇuvilum - aṇṭapakiraṇṭaṅ kaḷilum - eṅkum - tāṇṭavañ ceypavaṉ.  avaṉai nērē niṉaikkum vallamai eḷiya neñcukku uṇṭō?  eṉ ceyvatu? naṭarājaṉatu aḻakiya ōviyamirukkiṟatu.  atai vaḻipaṭalām.  atu naṭarājaṉatu aruṭkuṇaṅkaḷaiyellām pativikkum.
iliṅkam 
naṭarājaṉait toṭarntu iliṅkam eṉatu niṉai viluṟukiṟatu.  naṭarāja mūrttam āṭuvatu.  iliṅka mūrttam āṭātatu.  iliṅka vaḻipāṭu mikat toṉmaiyāṉatu.  aḵtu ennāḷil tōṟṟamuṟṟatō teriyavillai.  oru kālattil ulaka muḻuvatum avvaḻipāṭṭil īṭupaṭṭiruntatu.  iṉṉum pālṭik kaṭalōrattilum, nīl yūpariṭṭi ṭaikira mutaliya āṟukaḷ vaḷañceyyum nilaṅkaḷilum iliṅkaṅkaḷ kiṭaittuvarukiṉṟaṉa.  intiya nākarikattiṉ paḻamaiyaic carittira ulakattil uṟutippaṭuttiya makēñcatārōvil iliṅka vaḻipāṭu iruntamai naṉku terikiṟatu. iliṅka vaḻipāṭu ulakil potumaiyāyirunta kālamuṇṭu.  paḻaiya mataṅkaḷ - ēṟakkuṟaiya ellām - iliṅka vaḻipāṭṭaik kaṭaip piṭittaṉavēyām.  nāḷaṭaivil avvaḻipāṭu nēriyamuṟaiyil palaviṭaṅkaḷil naṭaipeṟātoḻintatu.  iliṅkam pala
vuruvaṅkaḷākac citaivuṇṭatu.  paḻaiya kālattu yūtar pōṟṟiya iliṅkam piṉṉē ciluvaiyākat tirikkappaṭṭatu.  kiṟitukkup piṉṉar ciluvaik kuṟi vēṟuporuḷ peṟalāyiṟṟu.
tiripu
iliṅka nuṭpaṅkaḷai iṅkē virittuppēcap pōtiya kālamiṉmai kuṟittu varuntukiṟēṉ.  ippoḻutu cila coṟkaḷait tūvic cellum nilaimaiyilēyē irukkiṟēṉ.  maṉṉikka.  iliṅkam eṉṉuñ collukkuk kuṟi eṉpatu poruḷ.  1tattuva ārāycciyil talaippaṭātu vēṟu ārāyccikaḷil talaippaṭṭavarāl iliṅkattukku āṇkuṟi peṇkuṟi eṉṟaporuḷ collappaṭṭatu.  itaṟkuk kāraṇam, iliṅkam āṇmai peṇmaiyiṉiṉṟun tōṉṟiyateṉṟa koḷkai tiripākap  potu makkaḷiṭaip paraviniṉṟatē yākum.  oru cīriya poruḷ potinta koḷkai, cātāraṇa makka ḷiṭaip paravumpōtu, aḵtu ettaṉaiyō vaḻikaḷil māṟutalaṭaivatu iyaṟkai.  teruppēccukkaḷum vatantikaḷum ārāycciyula kēṟuvatai nām kāṇkiṟōm.
mūlacakti
āṇmaikkum peṇmaikkum mūlamāyiruppatu kuṟi yaṉṟu;  oruvitacakti.  accakti parumaiyataṉṟu;  nuṇmaiyatu;  āṉāl nikaḻcciyiliruppatu;  iṉpamuṭaiyatu.  atu miṉcāra caktipīṭam (Power House) pōṉṟatu.  cakti pīṭattiṉiṉṟum miṉcāra oḷiyaip peṟutaṟkuk kampikaḷ mūṭikaḷ mutaliya pala karuvikaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa.  atēpōla āṇmai peṇmai iyaṅki iṉpamaḷittaṟku oru mūlamum, kampi mūṭi mutaliyaṉavum irukkiṉṟaṉa.  mūlam : cakti;  kampikaḷ : narampukaḷ;  mūṭi (pōrvai):  kuṟi.  miṉcāra oḷi iyakkattilirukkum pōtu atu viḷaṅkit tōṉṟutaṟku mūṭi (pōrvai) aṇiyappaṭukiṟatu.  ammūṭi piṭuṅkappaṭṭāl oḷi kāṇap paṭuvatillai.  itaṉāl mūṭi miṉcāra caktiyākumō?  ātaliṉ kuṟi, iṉpa mūlacakti ākāteṉka.
citcakti
iṉpa mūlacakti oṉṟē.  ataṉiṭattil āṇmai peṇmai eṉṉum iraṇṭu kūṟukaḷirukkiṉṟaṉa.  av vāṇmai peṇmai viḷakkaṅ kaṇṭu, avvaḷavil niṉṟa malayōkar, avviraṇṭaiyuṅ koṇṭa caktiyē iliṅkameṉ ṟaṟaintaṉar.  accakti kaṭantu celvōrumuḷar.  avar amala yōkar.  amalayōkar iṉpa mūlacaktiyai yuṇarntu, atu caṭamāyiruttal kaṇṭu, mēlum muyaṉṟaṉar.  avartam muyaṟciyil maṟṟumoru cakti pulaṉāyiṟṟu.  atu ciṉmayamā yiruttalai avar uṇarntaṉar.  ciṉmayam nātaṅ kaṭantatu. ac citcaktiyiṉiṉṟum ellām tōṉṟukiṉṟaṉa;  niṟkiṉṟaṉa;  oṭuṅkukiṉṟaṉa.  it tōṟṟa nilai oṭukkaṅkaḷai nikaḻttutaṟ keṉṟu citcaktiyiṉiṭattilum iraṇṭu taṉmaikaḷiruk kiṉṟaṉa.  avai āṇmaiyum peṇmaiyumām.  ivvāṇmai yum peṇmaiyum caṭa caktiyiṉ āṇmaikkum peṇmaikkum mūlamāyiruppaṉa.  citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaikku ulakil pala moḻiyil pala peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa;  nam nāṭṭavar iraṇṭaiyum muṟaiyē civameṉṟum caktiyeṉṟum pōṟṟukiṉṟaṉar.  citcaktiyiṉ kūṟukaḷāyuḷḷa āṇmaiyum peṇmaiyuñ cērnta oṉṟai iliṅkam eṉṟaṉar amala yōkar.  iliṅkam ellāvaṟṟiṟkum ātimūla meṉka.  citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaiyālākiya iliṅkattaic cātāraṇa ārāycciyāḷar āṇkuṟi peṇkuṟi eṉkiṟār.  ivarkku ārāycci mutirntu mutirntu anupūtiyum uṭaṉ vaḷarntuvariṉ uṇmai viḷaṅkum.
purōṭāṉ - elakṭrāṉ
ikkāla viññāṉa ulakam palatiṟa ārāycciceytu ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāka uḷḷa caktikaḷ iraṇṭu eṉṟum, avai purōṭāṉ elakṭrāṉ eṉṟum kaṇṭuḷḷatu.  purōṭāṉ āṇcakti; elakṭrāṉ peṇcakti.  ivai iraṇṭum apiṉṉam.  ivai caṭamā?  cittā?  caṭam.  malayōkar kaṇṭa caṭacaktiyiṉ kūṟukaḷākiya āṇmaiyum peṇmaiyum muṟaiyē purōṭāṉ elakṭrāṉāka irukkalām.  caṭacaktikku mutalāka uḷḷa citcakti ārāyccikku eṭṭātatu.  atai uṇartaṟku anupūtivēṇṭum.
tūla cūkkumam
caṭacakti vēṇṭumā?  vēṇṭāvā?  caṭacakti vēṇṭum.  aḵtu iṉṟiyamaiyātatu.  accaktiyaik koṇṭē cit caktiyai uṇartal vēṇṭum.  caṭacakti citcaktikku ēṇi pōṉṟatu.  caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaic cērkkaiyait tūla liṅkameṉṟum, citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaic cērkkaiyaic cūkkuma liṅka meṉṟuṅ koḷḷalām.
iliṅkamum aḻakum
aḻakaippaṟṟip pēcavanta inta iṭattil iliṅkam 
vantu kuṟukkiṭuvāṉēṉ?  atil ētēṉum aḻakuṇṭā?  eṉṟu cilar viṉavalām.  iliṅkattiṉum aḻakuṭaiyatu vēṟoṉṟuṇṭō eṉṟu yāṉ kēṭkiṟēṉ.  iliṅkam - cokkaliṅkam, aḻaku - muḻu aḻaku.  iliṅkam aḻakukku uṟai yuḷ;  nilaikkaḷaṉ;  ūṟṟu.
aḻaku eṅkē irukkiṟatu?  uṇavilā?  uṭaiyilā?  tōlilā?  niṇattilā?  narampilā?  elumpilā?  eṅkē?  oruvaṉ aḻakoḻukap piṟantāṉ;  vaḷarntāṉ;  tīyoḻukkattil vīḻntāṉ;  kuraṅkāṉāṉ.  aḻakaik kāṇōm.  avaṉukku uṇavillaiyā?  uṭaiyillaiyā?  tōl niṇam narampu mutaliyaṉa avaṉai viṭuttu akaṉṟā pōyiṉa?  ellāmiruk kiṉṟaṉa.  aḻakai maṭṭuṅ kāṇōm.  aḻaku eṅkē?
citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaic cērkkaiyil aḻaku poṅkiyavaṇṇa mirukkum.  aḻakukku ūṟṟāyiruppatu ac cērkkai.  aḵtu etu?  aḵtu iliṅkam.  aḻakukku ūṟṟu etu? iliṅkam.  citcaktiyiṉ āṇmai peṇmaiyiṉiṉṟum poṅkum aḻakaic caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaikkūṭṭam peṟukiṟatu.  aṅkiruntu aḻakeḻuntu uṭal muḻuvatum paravi niṟkiṟatu.  caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaikku ūṟu nērn tāl, citcaktiyiṉ āṇmai peṇmait tuṇai ataṟkuk kiṭaittal aritākum.  caṭacakti aḻaku peṟātoḻiyiṉ, uṭalukku aḻaku eṅkiruntu varum?  ātalāl caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmaikku ūṟu nērātavāṟu kāppatu aṟivukku aḻaku.  tīyoḻukkam caṭacaktiyiṉ āṇmai peṇmai vaḷattai nāḷaṭaivil kulaikkum. atu kulaiyak kulaiya aḻaku vaṟṟippōkum.  aḻakukkum iliṅkattukkum uḷḷa toṭarpai uṇarka.
mūlattiṉ iṭam 
caṭacakti iṉpa mūlameṉṟum, ataṉ kūṟukaḷ āṇmai peṇmai eṉṟum aṭikkaṭiccolli varukiṟēṉ.  ammūlam uṭalil yāṇṭuḷḷatu eṉṟu itu kāṟum yāṉ coṉṉē ṉillai.  muṉṉamē ataic colla niṉaintēṉ.  kālattaik karuti atai aṅkē viṭuttēṉ.  iṅkē ciṟitu toṭṭuviṭṭuc cella virumpukiṟēṉ.  1eruviṭum vācalukkum karuviṭum vācalukkum iṭaiyiliruppatu antac caktimūlam.  itaik kāmapīṭameṉṟu (Semen Gland) uṭaṟkūṟṟu nūlār kūṟupa.  yāṉ  colvatu aḵtu aṉṟu.  ataṟkuc cārpāka ataṉiṉum nuṇṇiyatāka uḷḷa oṉṟu yāṉ colvatu.  ac caktimūlam eppoḻutum ākkam peṟṟiruttalvēṇṭum.  illaiyēl uṭal nācamākum.  caktimūlattiṉ ākkam, ñāṉakkaṇṇeṉ ṉum mukkaṇ viḷakkattukku  ākkam uṇṭupaṇṇum;  muk kaṇ pīṭattukku (Pineal Gland) ūkkamaḷikkum toṭarpu uṇṭu. at toṭarpaic ceyvatu kuṇṭaliṉi (Spinal Cord). mūlam kēṭuṟṟāl ellām kēṭuṟum.  ātaliṉ caṭacakti mūlam kākkappaṭal vēṇṭum.  ataṉkāppaip poṟuttē ciṉmaya liṅkam viḷaṅkum.
amalayōkar uṇarnturaitta iliṅkam ciṉmayam.  atai eppaṭi vaḻipaṭutal kūṭum?  ciṉmaya liṅkattaip pulavar ōviyattil iṟakkukiṉṟaṉar.  ōviya liṅkam uḷḷattil oṉṟum;  naṉku oṉṟum;  atai eḷitil tiyāṉañ ceyyalām - vaḻipaṭalām.  iliṅka vaḻipāṭu uḷḷattai aḻakākkum;  uṭalai aḻakākkum;  uyiril aḻakoḷi paṭaracceyyum;  amala yōkattaik kūṭṭum.  aḻakaic cārum etuvum aḻakāvatu iyaṟkai.
iliṅka ōviyattukkum, maṟṟa mūrtta ōviyaṅkaṭkum  vēṟṟumaiyuṇṭu.  kaikālkaḷ mutaliya uṟuppukkaḷai yuṭaiya ōviyam puṟamaṉat tiyāṉa aḷavil payaṉpaṭum.  naṭumaṉattil uṟuppukkaḷ maṟaiyum.  aṭimaṉattil ōviyam uṟuppiḻantu iliṅkamākum.  ataṟkumēl iliṅkat tōṟṟam oṭuṅki, atu pirāṇamayamāy, vintu mayamāy, nātamayamāyp paṭippaṭiyē māṟi māṟi āṉma mayamākum.  āṉmaliṅkamē mēmpaṭṭatu.  ataṟkumēl pēca yāṉ arukaṉallaṉ.
1aṇṭam iliṅkamayam;  aṇu iliṅkamayam;  uṭal iliṅkamayam;  uyir iliṅkamayam;  ellām iliṅkamayam.  āṉma liṅkam viḷaṅkiṉatum ellām iliṅkameṉpatu naṉku viḷaṅkum.
paḻutta amalayōkar ciṉmayamāṉatum atāvatu iliṅka māṉatum avartan tirumēṉi ōriṭattil aṭakkañ ceyyappaṭu kiṟatu.  ataṉmītu ōviya liṅkam vaikkappaṭukiṟatu.  ataic camāti eṉṟu puṟa ulakañ colkiṟatu.  puṟaccamāti ātiyuṭaṉ camam ātalai uṇarttuvatu.  iccamātikaḷ perum peruṅ kōyilkaḷāyiṉa.  akkōyilkaḷ, iruḷmalinta innāḷilum uyiruḷḷaṉavākavē polikiṉṟaṉa.  āṅkāṅkuḷḷa iliṅkaṅkaḷ aḻakoḷiyai vīcukiṉṟaṉa; ciṉmaya cōtiyaik kālkiṉṟaṉa.  aḻakum cōtiyum paktarkaṭku viḷaṅkiyē varukiṉṟaṉa.  amalayōkarallāta piṇaṅkaḷ putaikkappaṭum iṭaṅkaḷum camātikaḷ eṉṟu collap paṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷ camātikaḷalla;  iṭukāṭukaḷ.
aṟivu
aḻaku vaḻipāṭṭai  ivvaḷavil niṟuttik koḷkiṟēṉ.  iṉi aṟivu vaḻipāṭṭiṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttukiṟēṉ.  aṟivum ōr uruviṉ vāyilākat taṉṉai uṇarttuvatu, aṟiñarvaḻi oḷirvatu aṟivu.
poyyaṟivu meyyaṟivu
aṟiñar irucārār.  oru cārār poyyaṟivu viḷaṅkap peṟṟavar.  maṟṟoru cārār meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟavar.  poyyaṟivu etu?  meyyaṟivu etu? poyyaṟivu, tōṉṟi niṉṟu aḻitaṉ mālaiyaṉavāṉa poruḷallāp poruḷ kaḷiṉ cārpil viḷaṅkuvatu.  meyyaṟivu, tōṟṟanilai iṟuti eṉṉum vikāramuṟātu - māṟutalaṭaiyātu - eṉṟum oru peṟṟiyatāyuḷḷa cemporuḷiṉ cārpil viḷaṅkuvatu.
ciṟṟaṟivu - pēraṟivu
tōṉṟi niṉṟu aḻivaṉa ellām māyā kāriyaṅ kaḷākiya tattuvaṅkaḷ.  tōṉṟi niṉṟu aḻiyātatu param poruḷ oṉṟē.  itu pēraṟivu eṉavumpaṭum.  aṟivu tiṭī reṉap paramporuḷākiya pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvākātu.  atu tattuvaṅkaḷaip paṭippaṭiyē paṟṟip paṟṟic ceṉṟu pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvākum.
aṟivu pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvātal eṉṟu colvatil oruvita mayakkam uṇṭākum.  col ulakil niṟkum varai mayakkam uṇṭātal iyalpu.  col kaṭanta anupūtiyil  evvita mayakkamum uṇṭākātu.  pēraṟivuṭaṉ cārntu atuvāvatu ciṟṟaṟivu eṉṟum, aḵtu āṉmā eṉṟum, pēraṟivu paramāṉmā eṉṟum, atuvātal eṉpatu pēraṟivum ciṟṟaṟivum poruṭṭaṉmaiyil oṉṟātalai uṇarttuvataṉṟu eṉṟum, atu kalappil oṉṟātalai uṇarttuvatu eṉṟum, pēraṟivum ciṟṟaṟivum oṉṟāyiṉ pēraṟivu ciṟṟaṟivāy varutaṟkuk kāraṇam vēṇṭappaṭum eṉṟum, kāraṇam peṟiṉ aḵtu oru poruḷuṇmaikku iṭantārāmaiyaic cintittal nērum eṉṟum, ātaliṉ, ciṟṟaṟivum pēraṟivum poruḷāl vēṟupaṭṭum kalappāl oṉṟupaṭṭum iruppavai eṉṟum kūṟuvōrum uḷar.  vivakārattil ciṟṟaṟivu pēraṟivu eṉ ṟiraṇṭu uṇṭu eṉṟum, pāramārttikattil iraṇṭillai eṉṟum, poruḷ oṉṟē eṉṟuñ colvōrum uḷar.  iṉṉum palatiṟak karuttuṭaiyōrum uḷar.  ikkoḷkai ovvoṉṟaṟkum ovvoru kuṟiyīṭṭup peyar aṟiñarāl aṇiyappaṭṭirukkiṟatu.  avvavvaṇiyai avvak koḷkai yuṭaiya nūliṟ kāṇalām.
vātap pōr
ciṟṟaṟivu pēraṟivaippaṟṟi namatu nāṭṭilum, vēṟu nāṭukaḷilum naṭanta vātap pōrkaṭku aḷavē illai.  ippoḻutu araciyaṟ pōrāṭṭam appōrāṭṭaṅkaḷai ōraḷavil viḻuṅki niṟkiṟatu.  varappōkum putu ulakil ap pōrāṭṭamum irātu.  ippōrāṭṭamum irātu;  ciṟṟaṟi vum pēraṟivum oṉṟu, vēṟu, kalappu, mutaliya koḷkai kaḷaiyuṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟaik kēṭpatilum, ārāyva tilum, cintippatilum kālaṅkaḻittavaruḷ yāṉum oruvaṉ.  vātap pōrkaḷilum cilakālam yāṉ uḻaṉṟum irukkiṟēṉ.  palatiṟak koḷkaikaḷai veḷiyiṭṭava rellāraiyum pēraṟiñareṉṟē yāṉ pōṟṟukiṟēṉ.
uṇmai oṉṟē
uṇmai oṉṟē.  iḵtu anupūtiyil viḷaṅkuvatu orutalai.  ōr uṇmai palatiṟak kavaṭu kōṭukaḷai viṭṭu niṟkiṟatu.  kavaṭu kōṭukaṭkuk kāraṇam kālatēca vartta māṉamēyākum.  orukālam oruvitak koḷkaiyai virumpum.  atai niṟaivuceyya ōraṟiñar tōṉṟuvar.  iṉṉorukālam iṉṉoruvitak koḷkaiyai viḻaiyum.  atai niṟaivu ceyya iṉṉōr aṟiñar tōṉṟuvar.  ivvāṟu ōr uṇmai palatiṟak kavaṭu kōṭukaḷai viṭṭu viṭṭu niṟpatāyiṟṟu.  koḷkaikaḷ kālatēca varttamāṉattaiyoṭṭi eḻuvaṉa eṉṉum nuṭpam viḷaṅkappeṟṟavar maṉam vātappōril celvatu aritu.
iṉṟeṉak karuḷi iruḷkaṭin tuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ taṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
	nīyalāl piritumaṟ ṟiṉmai
ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟām
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟunī yallai aṉṟiyoṉ ṟillai
	yāruṉṉai aṟiyakiṟ pārē.
itu tiruvācakattiluḷḷa oru pāṭṭu.  ivvoṉṟu ovvōraṟiñarkku ovvoruvitak karuttai vaḻaṅkiniṟkiṟatu.  nīyalāl piritumaṟ ṟiṉmai eṉpataṟkum, oṉṟām eṉpa taṟkum, oṉṟunī allai aṉṟioṉṟillai eṉpataṟkum aṟiñarvāyilāka eḻunta virivurai oṉṟā?  iraṇṭā?  paṟpala.  catkāriyam, ārampam, pariṇāmam, vivarttaṉam mutaliya vātaṅkaḷellām aṟiñar uraikaḷil malikiṉṟaṉa.  aṟiñar uraikaḷ pōrāṭṭaṅkaḷai viḷaiviyāmalillai; aṟivup pōrāṭṭam ōraḷavil vēṇṭaṟpālatē.  atai aṟivukkuriya viruntākak koḷvatu aḻaku.  aṟivup pōrāṭṭam eṉṟāvatu, collai viṭuttu, uṇmaipporuḷai nērē nōkkat tūṇṭum.  poruḷ nōkkup pōrāṭṭattaip paṭippaṭiyē tavirppatākum.  pōrāṭṭam pōrāṭ ṭattaik kaḷaivatai yāṉ anupavattil uṇarntuḷ ḷēṉ.  ātaliṉ, eccārpilum paṟṟukkoṇṭu iṅkup pēca maṉam eḻavillai.  ituvum kālatēca varttamāṉap pōkkā yirukkalām.
atuvātal eṉpatu mūlam.   immūlattukku aṟiñar avvappōtu kaṇṭa uraikaḷ pala;  palatiṟattaṉa.  ippoḻutu eṉatu neñcam mūlattaiyē nāṭukiṟatu.  innāṭṭattai eṉakku vaḻaṅkiya uraikaṭkum vātappōrkaṭkum vāḻttuk kūṟukiṟēṉ.  ciṟṟaṟivaip pēraṟivākkum muyaṟcivēṇṭum.  atukuṟittu, vaḻipāṭu nikaḻttu eṉpatu iyaṟkai aṉṉai yiṉ āṇai.  ivvaṉṉaiyiṉ āṇaiyum kālatēca vartta māṉattukku ēṟṟavāṟu piṟappatu.
aṟivum tattuvamum
 tattuvaṅkaḷaip paṟṟic cellac cella aṟivu pēraṟiviṉ tuṇaipeṟṟu ataic cārntu atuvākum.  aṟivu, tattuvaṅkaḷaip paṟṟuvatu yōkam.  yōkamāvatu oṉṟal- oṉṟuṭaṉ oṉṟal.  iraṇṭu vāyilāka nikaḻvatu yōkam.  aṟivu ētēṉum oṉṟaippaṟṟi atil oṉṟiṉāl atu yōkamākum.  vaḻipāṭu eṉpatum yōkattiṉ pāṟpaṭṭatē.  itupaṟṟi muṉṉarum pēciyuḷḷēṉ. 
aṟivu oṉṟaip paṟṟumvarai yōkam nikaḻum.  aṟivu oṉṟaip paṟṟuvatu aṟṟuppōyiṉ yōkamum aṟṟup pōkum.  yōkattukku iraṇṭu oṉṟutal tēvai.  iraṇṭaṟṟa iṭattil yōkam ētu?  oṉṟil oṉṟal eṉṉum yōkam nātam varaiyuṇṭu.  muṉṉar icaikkaṇyāṉ itaik kuṟippiṭṭatu uṅkaḷ niṉaivilirukkum.
aṟivu, tattuvaṅkaḷil tōyntu cellumpōtu neṭuntūram maṉat tattuvattiṉ tuṇaiyai āṅkāṅkē vēṇṭi niṟkum.  aṟivu cutta vittaiyiṉ oḷi peṟṟatum, maṉam - aṭimaṉam - muṟṟum oṭuṅkiviṭum;  piṉṉē cutta tattuvaṅkaḷiṉ tuṇaiyai nērē peṟṟup parattuṭaṉ atuvākum.
palapaṭa virintuḷḷa māyākāriyat tattuvam ov voṉṟaiyum aṟivu paṟṟip paṟṟic cellalvēṇṭumā?  itaṟkup patil cātakamākavum pātakamākavum nūlkaḷil iruttalai yāṉ kaṇṭuḷḷēṉ.  ovvoru tattuvattaiyum paṟṟip paṟṟiyē aṟivu cellutal vēṇṭum eṉṉum niyati illai.  oru noṭiyil paramākum uyirum uṇṭu;  pala piṟavi tāṅkit tāṅkiyum maṇ tattuvattaik kaṭantu cella iyalāta uyirum uṇṭu.  itaṟku uriya kāraṇaṅkaḷ palakūṟalām.  atu peruṅ kaṭaiyākum.  akkaṭaiyait tiṟantāl maṇiviḻā maṇṭapam periya cantaik kūṭṭamākum.  maṇiviḻāvil vāṇipam eṟṟukku?
aṟiñar
aṟiñar evar?  meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟavar.  ivarē meyññāṉikaḷ.  ivarai vaḻipaṭuvatu aṟivai vaḻipaṭuva tākum.  aṟivait taṉiyē vaḻipaṭutal iyalātaṉṟō?  meyññāṉikaḷeṉṟu pōlikaḷai vaḻipaṭalākātu.  āṉmā cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpuṭaiyatu.  atu pōliyil paṭintāl pōliyē yākum.  cila pōlikaḷ taṅkaḷai meyññāṉikaḷeṉṟu ulakaṅ karutumāṟu naṭikkiṉṟārkaḷ.  oṉṟumaṟiyā ulakam ēmāntu pōkiṟatu.  pōlikaḷai vaḻipaṭṭāl avarkaḷatu pollāta karavuk kuṇaṅka ḷellām vaḻipaṭuvōriṭattil paṭiyum.  cila nalla piḷḷaikaḷ pōlikaḷai aṭainta kāraṇattāl tīyavarāyk kayavarāyk kolaiñarāy māṟiyatai yāṉ aṟivēṉ.
meyyar poyyar
iṉṉār meyyar iṉṉār poyyar eṉṟu eppaṭi uṇarvatu?  kalaiñāṉiyar nilai avartaṅ kalaiñāṉattāl viḷaṅkum.  meyyaṟivu viḷaṅkappeṟṟa nallaṟiñar nilaiyai uṇartaṟku naṭunilai neñcam vēṇṭum;  turapimāṉam kūṭātu.  meyññāṉikaḷiṭam taṟperumai nāṭāmai, piṟarai iḻittuk kūṟāmai, viḷamparaṅ karutāmai, valintu paṇam paṟiyāmai, avariṭam neruṅkip paḻakuvōrpāl ikal pakai mutaliya tīmaikaḷ tēyntu, aṉpu aruḷ cakōtaranēyam mutaliya nalaṅkaḷ vaḷartal mutaliyaṉa kāṇappaṭum. ivaikaṭku māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷ pōlikaḷiṭaṅ kāṇappaṭum.  ivviru vitak kuṇaṅkaḷaik koṇṭu meyyar poyyar nilaikaḷai oruvāṟu eḷitil uṇaralākum.
innāḷil meyyaṟiñaraik kāṇṭal aritu eṉṟōr eṇṇam ikkālak kalviyāḷariṭaip peritum ulavi varukiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam ikkālak kalviyum nākarikamu mākum.  ennāḷilum meyññāṉikaḷ ilaimaṟai kāypōl iruppārkaḷ.  avarkaḷ tuṇaiyai ulakam peṟṟē varu
kiṟatu.  ikkālak kalviyāḷar karuttuppaṭi meyññāṉikaḷ kiṭaiyāviṭiṉ, meyññāṉattukku aṟikuṟiyākavuḷḷa paḻaiya uruvaṅkaḷil aṉparkaḷ tāṅkaḷ virumpumoṉṟai vaḻipaṭalām;  caṉatkumārar, lāyōṭsi, kaṉpusiya, vāṉmīki, tirumūlar  mutaliyōr ōviyaṅkaḷai vaḻipaṭṭu varalām.  meyññāṉikaḷai vaḻipaṭuvatum, avarkaḷ ōviyaṅ kaḷai vaḻipaṭuvatum oṉṟēyākum.
nīti
iṉi nītiyai niṉaippōm.  neñcil ētēṉum uṟu kiṟatā?  oṉṟaiyuṅ kāṇōm.  neñcu cūṉyamākavē irukkiṟatu.  nītiyuṭaiya oruvarai niṉaippōm.  neñcil avar uruvam niṟkiṟatu.   nītiyum ōr uruviṉ vāyilākavē taṉṉai uṇarttuvatu.  kātalum vīramum aḻakum aṟivum teyvak kūṟukaḷākap polivatupōla, nītiyum teyvak kūṟākavē polivatu.  kaṭavuḷ nītiyāyiruppatu;  nītipatiyā yiruppatu.
iṉṉavuru iṉṉaniṟam  eṉṟaṟiva tēlaritu nītipalavum
taṉṉavuru vāmeṉa mikuttatavaṉ.
itu tiruñāṉacampantar tiruppāṭṭu.  itaṉkaṇ kaṭavuḷ nīti vaṭivam eṉṉum uṇmai oḷirtal kāṇka.
nītiyiṉ ciṟappu
oruvaṉ kaṟṟavaṉā yirukkalām;  koṭaiyāḷiyā yirukkalām;  kōyil paṟṟuṭaiyavaṉā yirukkalām;  yōkap payiṟciyil talaippaṭṭavaṉā yirukkalām.  avaṉiṭattil nītiyoḻukkam oṉṟillāviṭiṉ, avaṉuṭaiya maṟṟak kuṇaṅkaḷāl payaṉ viḷaiyātu. nītiyuḷḷa iṭattil maṟṟak kuṇaṅkaḷellām tāmē maruvum;  avaikaḷāl viḷaiyattakka payaṉum viḷaiyum.  cīlaṅkaḷuḷ ciṟanta oṉṟu nīti.  yōkam mutaliyaṉa ceytu uyyum vaḻi kāṇa muyaṉṟu muyaṉṟu varuntuvataip pārkkilum, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil - toḻil muṟaikaḷil - piṟavaṟṟil - nītiyāka naṭantu varuvatu ciṟappu.
vaṉṟoṇṭar
vaṉṟoṇṭap peruntakaiyāratu varalāṟu uṅkaḷukkut teriyum.  avar kaṭavuḷiṭattu aṉpu celuttic celuttik kaṭavuḷ vāyilākavē peṇ, poṉ, nel mutaliyaṉa peṟṟu vāḻntavareṉṟum, kaṭavuḷait tōḻarākap peṟṟavareṉṟum curuṅkac collalām.  ipperumai vāynta vaṉṟoṇṭar tiruvoṟṟiyūril orē muṟai tām kūṟiya uṟutimoḻiyi ṉiṉṟum vaḻukki vīḻntār.  kaṭavuḷ aṉpu eṉṉa ceytatu?  atu nītiyāy aṭiyavar kaṇkaḷai maṟaittatu.  aṉṟu mutal vaṉṟoṇṭar oru pāṭaṅ kaṟṟukkoṇṭaṉar; tam tōḻar kaṭavuḷ nītiyākavum irukkiṟār eṉpatai naṉku uṇarntu naṭakkalāyiṉar.  aṉṟu toṭṭu avar aruḷiya pāṭalkaḷil kaṭavuḷ nītiyil cīlamāyiruttalaik  kuṟippiṭṭē vantaṉar.
māṉai nōkkiyar kaṇvalaip paṭṭu
	varunti yāṉuṟṟa valviṉaik kañcit
tēṉai yāṭiya koṉṟaiyi ṉāyuṉ
	cīla muṅkuṇa muñcinti yātē
nāṉu mittaṉai vēṇṭuva taṭiyēṉ
	uyiro ṭunara kattaḻun tāmai
ūṉa muḷḷaṉa tīrttaruḷ ceyyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē. 
viṇpaṇin tēttum vētiyā mātar
	veruviṭa vēḻamaṉ ṟurittāy
ceṇpakac cōlai cūḻtiru mullai
	vāyilāy tēvartam aracē
taṇpoḻi loṟṟi mānaka ruṭaiyāy
	caṅkilik kāeṉkaṇ koṇṭa
paṇpaniṉ ṉaṭiyēṉ paṭutuyar kaḷaiyāy
	pācupa tāparañ cuṭarē.
ālan tāṉukan tamutucey tāṉai
	āti yaiama rartoḻu tēttuñ
cīlan tāṉperi tumuṭai yāṉaic
	cintip pāravar cintaiyu ḷāṉai
ēla vārkuḻa lāḷumai naṅkai
	eṉṟu mētti vaḻipaṭap peṟṟa
kāla kālaṉaik kampaṉem māṉaik
	kāṇak kaṇṇaṭi yēṉpeṟṟa vāṟē.
kuṟaivilā niṟaivē kuṇakkuṉṟē
	kūttaṉē kuḻaikkā tuṭaiyāṉē
uṟavilēṉ uṉaiyaṉṟi maṟṟaṭiyēṉ
	orupiḻai poṟuttā liḻivuṇṭō
ciṟaivaṇ ṭārpoḻil cūḻtiru vārūrc 	
	cempoṉē tiruvā vaṭutuṟaiyuḷ
aṟavaṉēyeṉai añcaleṉ ṟaruḷāy
	yāreṉak kuṟavamararka ḷēṟē.
ippākkaḷil nītic cīlam valiyuṟuttappaṭṭiruttal kāṇka.
viruṣapatēvarum puttarum
	ivvulakil nītic cīlattai aṟivuṟuttiya perumai palarkku uṇṭu.  āṉālum, ciṟappāka apperumai viruṣapa tēvarkkum puttarukkumē uṇṭu.  avviruvarum nīti vaṭivam eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  avarkaḷaip pōṟṟuvatu nītiyaip pōṟṟuvatākum.  avviruvar ōviya uruvaṅkaḷil uḷattai oṉṟavaittu nōkkiṉāl, avaikaḷil nīti poḻitalai uṇaralām.  nītic cīlamayamāyilaṅkum avvaṟa vōriṉ ōviyaṅkaḷai vaḻipaṭṭāl uḷḷam nīti vaṇṇamākum.  1nītiyuḷḷam teyvak kōyilātal orutalai.
virumpum uruvam
vaḻipāṭṭukku avaravar tamtam maṉam virumpum ōr ōviya uruvattaik koḷḷalām.  evarum tām koṇṭatai uyarttiyum, piṟar koṇṭatait tāḻttiyum pēcalākātu.  iraṇṭum tattuvattil oṉṟē yātalāl, ōr uruvattai nintippatu maṟṟōr uruvattaiyum nintippatākum.  ōviya uruvaṅkaḷil uyarvu tāḻvu karutum neñcam ōviya nuṭpam uṇarntatākātu.  ataṟku ōviyam pulaṉākātu;  veṟum piṇṭamē pulaṉākum.  oruvita maṇṇāl palatiṟap pāṇṭaṅkaḷ vaṉaiyappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuṭaintāl ammaṇṇē ākum . mūlamaṇṇil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu aṟivuṭaimai yākumā? ōviya uruvaṅkaḷ tattuva aṟikuṟikaḷāka amaintaṉa.  ōr ōviyam eṉṉa nuṭpattai aṟivuṟuttukiṟatō, atē nuṭpattai maṟṟōr ōviyamum aṟivuṟuttum.  ivviraṇṭiṉ mūlattil eṉṉa vēṟṟumai irukkum?  oruvaṉ murukaṉait toḻukiṟāṉ;  iṉṉoruvaṉ araṅkanātaṉai vaṇaṅku kiṟāṉ.  maṟṟoruvaṉ kaṇṇaṉaip pōṟṟukiṟāṉ.  ivvuruva vēṟṟumai etuvarai?  puṟamaṉaṅ kuviyumvarai.  piṉṉē murukaṉ eṅkē?  araṅkaṉ eṅkē?  kaṇṇaṉ eṅkē?  murukaṉ mayilum vēlum vintunāta mākiṉṟaṉa;  araṅkaṉ pāṟkaṭalum ara vaṇaiyum vintunātamākiṉṟaṉa;  kaṇṇaṉ puṉṉaiyum kuḻalum vintunāta mākiṉṟaṉa.  vintunātam palap palavā?  illai.  orē vintu, orē nātam.  avai ōviyattil pala uruvaṅkaḷ peṟukiṉṟaṉa.  itaṟkuk kāraṇam makkaḷiṉ maṉōnilai palavitamā yiruppatākum.  ovvoru maṉam ovvoṉṟil īṭupaṭum.  ataṉāl tattuvaṅkaḷ ōviyattil palatiṟa uruvaṅkaḷ peṟukiṉṟaṉa.  in nuṭpattaik kalaiyāl uṇarnta piṉṉar vaḻipāṭṭiṟ pukuvatu nalam.  nuṭpaṅkaḷai uṇartaṟkeṉṟē palatiṟak kalaikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
kāriyam pala - kāraṇam oṉṟu
orēvitap poṉ palavita aṇikaḷākac ceyyap paṭukiṟatu.  aṇikaḷ urukkappaṭṭāl avaikaḷ paḻaiyapaṭi poṉṉē ākum.  palavitap paṉikkaṭṭikaḷ nīrākavum āvi yākavum māṟuṅkāl avaikaḷil palavitam kāṇappaṭuva tillai.  ivaikaḷaippōlavē ōviya uruvam maṉaṅkuvintu oṭuṅkumpōtu tattuvamākum;  tattuvam oḷiyākum;  oli yākum.  innilaikaḷil ōviya uruvam ētu?
kōyil
ōviya uruvaṅkaḷ mutalmutal marattaṭiyil vaikkap paṭṭaṉa.  piṉṉē nākarikam mutira mutirac, ciṟpam vaḷara vaḷara, ākamam perukap peruka, marattaṭikaḷ māḷikaikaḷāy maṇṭapaṅkaḷāyk kōpuraṅkaḷāyiṉa.   ivaikaḷellām cērnta oṉṟē kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  ōviyak kūṭaṅkaḷ kōyilāyiṉa eṉṟu collalām.  nāḷaṭaivil vēṟu pala kalaikaḷum kōyilkaḷil iṭam peṟalāyiṉa.  iṭaikkālattil namatu nāṭṭuk kōyilkaḷ kalaikkūṭaṅka ḷāyiṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  piṟa nāṭṭukkōyilkaḷ im muṟaiyil perukavillai.
mutalil aracaṉ - iṟaivaṉ - uḷḷa vīṭu kōyil eṉṟa vaḻakkup piṟantatu;  piṉṉē ellāvaṟṟiṟkum ellārukkum aracaṉāka - iṟaivaṉāka - uḷḷa āṇṭavaṉiruppiṭam, kōyil - tirukkōyil - eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  itai ulakam ēṟkalāyiṟṟu.
eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉukku oru taṉiyiṭam eṟṟukku?  āṇṭavaṉ eṅkumuḷḷavaṉ eṉpatil aiyamillai.  ēṟakkuṟaiya ellā mataṅkaḷum āṇṭavaṉ eṅkumuḷḷavaṉ eṉṟē iyampukiṉṟaṉa.  ivvāṟu iyampum mataṅkaḷellām kuṟippiṭṭa ōriṭattaik kōyilākkoṇṭu vaḻipāṭu nikaḻtti varukiṉṟaṉa. ekkāraṇampaṟṟiyum uruva vaḻipāṭu kūṭātu eṉṟu aṟaikūvum mataṅkaḷum nāṟpāṅku ellai
yil cuvariṭṭa ōriṭattait toḻukaikkeṉṟu otukki vaittuḷḷaṉa.  kuṟippiṭṭa ōriṭattaik kōyilākkoṇṭa taṟku mataṅkaḷ kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ palappala.  tattuva muṟaiyilum piṟa vaḻikaḷilum kāraṇaṅkaḷ collap paṭukiṉṟaṉa.  eḷiya muṟaiyil iṅkoṉṟu colla virumpu kiṟēṉ.
nalleṇṇap perukku
makkaḷiṭattil  nalleṇṇamum piṟakkiṟatu;  tīya eṇṇamum piṟakkiṟatu.  etu perukal vēṇṭum?  etu arukal vēṇṭum?  muṉṉaiyatu perukalvēṇṭumeṉṟum piṉṉai yatu arukalvēṇṭumeṉṟum evaruṅ kūṟuvar.  āṉāl perukalum arukalum vāḻkkaiyil eppaṭi naṭakkiṉṟaṉa?  muṟṟum māṟākavē naṭakkiṉṟaṉa.  aṉṟāṭa vāḻkkaip pōrāṭṭattil nalleṇṇattaip perukkum vāyppu mikamikac cilarkkē kiṭaikkiṟatu.  perumpāṉmaiyōrkku avvāyppuk kiṭaippatillai.  tīya eṇṇap perukkiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya makkaḷ virumpukiṟārkaḷ;  muyalkiṟārkaḷ;  iyalāmai kuṟittu varuntukiṟārkaḷ.  ivvuṇmai kaṇṭa aṟiñar nalleṇṇap perukkukkeṉṟu ōr amaippuk kaṇṭaṉar.  atuvē kōyil.
oruvar oru tiṅkaḷ kōyilukkup pōy varukiṟār;  maṟṟoru tiṅkaḷ mājiṭirēṭ kōrṭṭukkup pōy varukiṟār.  iraṇṭamaippukkaḷil etu nalleṇṇattaip perukkukiṟatu eṉṟu avaraik kēṭṭāl uṇmai viḷaṅkum.  nalleṇṇattai vaḷarkkum amaippuk kōyileṉṟē avaratu anupavam aṟivuṟuttum.  ivvanupavattai eccamayak kōyilum uṇṭākkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.  kōyil eccamayattiṉatāyiṉum āka;  ennāṭṭiṉatāyiṉum āka;  eccamūkattiṉatāyiṉum āka;  atu nalleṇṇattai vaḷarppataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭateṉka.
kōyil vaḻipāṭu āṅkāṅkē muṟaippaṭi naṭaipeṟṟu variṉ makkaḷpāl nalleṇṇam perukum.  ataṉāl kuṭumpam nallatākum;  ūr nallatākum.  kōṭṭam nallatākum;  ulakam nallatākum;  eṅkum amaiti nilavum;  cakōtaranēyam ōṅkum;  kalaikaḷ vaḷarum;  āṇṭavaṉ aruḷē āṭcipuriyum;  ittuṇaic ciṟappu vāynta kōyil vaḻipāṭu kuṉṟiṉāl, makkaḷ nilai eṉṉavākum?  kuṭumpam, ūr, kōṭṭam, nakaram, nāṭu, ulakam ākiyavaṟṟiṉ nilaikaḷ eṉṉavākum?  eṅkaṇum tīya eṇṇap pēy āṭcipurintu pōrāṭṭattaip perukkum.   
tattuva amaippu
kōyil veṟuṅ kaṭṭaṭamaṉṟu.  atu tattuva amaippu.  tattuva nuṭpamuṇarntu kōyil vaḻipāṭu nikaḻttuvatu aṟivuṭaimai.  tattuva nuṭpaṅkaḷaik kalaikaḷāl uṇaralām.  amaippiṉ nuṭpan teriyātu ataic cuṟṟic cuṟṟik kumpiṭṭuvantāl, atu kallāka maṇṇāka vēṭikkaiyākavē tōṉṟum.
kuṟika ḷumaṭai yāḷamuṅ kōyilum
neṟika ḷumavar niṉṟatōr nērmaiyum
aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum
poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē.
eṉṟu appar aruḷiya kōyiṟ pāṭṭaip pārkka.
kuṟi - aṭaiyāḷam - kōyil - neṟi - mutaliyaṉa nuṭpaṅkaḷ vāyntaṉa.  avaikaḷiṉ uḷḷuṟai terintu vaḻipāṭu nikaḻttiṉāl, avaikaḷāl viḷaiyattakka payaṉ viḷaiyum.  kōyil amaippiṉ uḷḷuṟai uṇarātu, utaṭṭaḷavil āyirakkaṇakkil  maṟaikaḷai muḻakkuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?  ivvāṟu veṟum muḻakkañ ceyvōraip poṟiyilīr eṉṟu poṟumaip poruḷ viḷikkiṟatu.
vāyāl vētaṅkaḷai ōyāmal ōtuvatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyā teṉpatum, avvētattiluḷḷa tattuvaṅkaḷ kōyilāka amaintuḷḷa nuṭpam maṉam pukutal vēṇṭu meṉpatum, appoḻutē kuṟikaḷum, aṭaiyāḷamum, kōyilum, neṟikaḷum, avar niṉṟatōr nērmaiyum iṉitu viḷaṅkumeṉpatum appar karuttu.
namatu uṭal oru peruṅkōyil.  ataṉ uṭkōyil uḷḷam.  uḷḷattiṉ uṭkōyil uyir.  uyirkku uyirā yiruppatu paramporuḷ.  uṭal uḷḷam mutaliya uṟuppukkaḷ tattuvaṅkaḷāl ākkappaṭṭavai.  uyir ittattuvaṅkaḷil vīḻntu avvammayamāyk kiṭakkiṟatu.  atu paṭippaṭiyē tattuvaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki nīṅkip paramporuḷil kalantu oṉṟupaṭṭu atuvākum.  uyir eppaṭip paramporuḷākum?  ataṟkuriya muyaṟci ētēṉum uṇṭā?  uṇṭu.  aḵtu etu?  atuvē vaḻipāṭeṉpatu.  iṉṉōraṉṉa uṇmaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ anupūtimāṉkaḷ.
uṭaṟ kōyil
anupūtimāṉkaḷ puṟa vaḻipāṭṭāl aka vaḻipāṭu ākkamuṟuvatai aṟintārkaḷ;  aka vaḻipāṭṭāl uṭalum uḷḷamum uyirum kōyilātalaiyum, uyir paramātalaiyum uṇarntārkaḷ.  avarkaḷ tāṅkaḷ kaṇṭatai mantira moḻi kaḷākat tantu ceṉṟārkaḷ.  ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai puṟa vaḻipāṭu.  puṟa vaḻipāṭu nikaḻttaṟkuriya iṭam puṟakkōyil.  puṟakkōyil amaippai ārāya ārāya, aḵtu uṭaṟkōyi liṉ pariṇāmameṉpatu naṉku teriyum.  itaṟku anupūti māṉkaḷ aruḷiya mantira moḻikaḷ cāṉṟukaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
1‘CÅ luyirppai oṭukki yoṇcuṭar
 ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi naṉpulat
tēṉai vaḻitiṟan tēttu vārkkiṭar
āṉa keṭuppaṉa añce ḻuttumē.
2m‹ng takaḷiyā ārvamē neyyāka
iṉpuruku cintai iṭutiriyā - naṉpuruki
ñāṉac cuṭarviḷak kēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku
ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ.
3fhank kōyilāk kaṭimaṉam aṭimaiyāka
vāymaiyē tūymaiyāka maṉamaṇi iliṅka māka
nēyamē ceyyum pālā niṟaiyanīr amaiya āṭṭip
pūcaṉai īcaṉārkkup pōṟṟavik kāṭṭiṉōmē.
 4cŸs« peruṅkōyil ūṉuṭam pālayam
teḷḷat teḷintārkkuc cīvaṉ civaliṅkam
vaḷḷaṟ pirāṉārkku vāykō puravācal
kaḷḷap pulaṉaintuṅ kāḷā maṇiviḷakkē.
im maṟaimoḻikaḷāl puṟakkōyilukkum akakkōyi lukkum uḷḷa toṭarpu cevvaṉē viḷaṅkukiṟatu.  civakṣētti rālaya makōṟcava uṇmai viḷakkam eṉṟoru nūl catāvatāṉam - yāḻppāṇam - nā. katiraivēṟpiḷḷai avar kaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.  atil pala nuṭpaṅkaḷ viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.
namatu arumai uṭal kōyilākap pariṇamittirukkiṟatu. ikkōyilai nām eppaṭip pātukāttal vēṇṭum?  uyir eṉṟē pātukāttal vēṇṭum.  ataṉ oru kal ōr elumpu pōṉṟatu.  elumpai noṟukkavō paṟikkavō nām oruppaṭuvōmā?  kōyiliṉ ovvōr uṟuppum pātu kākkappaṭalvēṇṭum.  kōyil namatu uṭal.  uṭalai ōmpuvatu pōlavē kōyilaiyum nām ōmputalvēṇṭum.
puṟakkōyi lirukkiṟatu;  akakkōyilirukkiṟatu;  āṉ ṟōr maṟaimoḻikaḷ iraṇṭaiyun toṭarpu paṭutti niṟkiṉṟaṉa.  namakkeṉṉa kuṟai?  nām ceyya vēṇṭuva teṉṉai?  vaḻi
pāṭu;  oḻuṅkupaṭṭa vaḻipāṭu;  nēriya vaḻipāṭu.  vittakam pēca
vēṇṭā paṇiceyyavārum.
vaḻipāṭṭup payaṉ
tillaik kōyilil  maṇiyaṭikkiṟatu.  kantaṉ vaḻi pāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ.  avaṉ neñcam kōyilil īṭu paṭṭatu.  tīya eṇṇam iṭampeṟātu otuṅki niṟkiṟatu.  avaṉ kālkaḷ naṭakkiṉṟaṉa.  kōpuram kāṭciyaḷikkiṟatu.  kōpuram vāṉōkki niṟkiṟatu.  neñcam uyarnōkkiṟ celkiṟatu.  tīrttam kāṇappaṭukiṟatu;  taṇmaiyum cāntamum neñciṟ paṭikiṉṟaṉa.  kantaṉāl cila kaṭaṉkaḷ āṟṟappaṭukiṉṟaṉa.  piṉṉē avaṉ kōyilil nuḻaikiṟāṉ.  matilkaḷum maṇṭapaṅ kaḷum paranta uṇarcciyai ūṭṭukiṉṟaṉa.  tīpamālaikaḷum, malarmālaikaḷum, kuvinta kaimmālaikaḷum uḷḷattait tūymaiyil niṟuttukiṉṟaṉa.  naṭarāja ōviyam kaṇṇil nuḻaikiṟatu.
1kuṉitta puruvamuṅ kovvaiccev vāyiṟ kumiṇ cirippum
paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyiṟ pālveṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭutta poṟ pātamuṅ kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuva tēinta mānilattē.
eṉṉum pāṭṭai ōr aṉpar pāṭukiṟār.  pāṭṭu, kātiṉ vaḻi nuḻaikiṟatu.  iraṇṭōviyamum oṉṟip pulaṉkaḷaik kavarntu puntiyil pukukiṉṟaṉa.  kantaṉai amaitip peṇmai maṇantatu.  amaitiyuṭaṉ kantaṉ vīṭu cērkiṟāṉ.  ivvāṟu avaṉ nāṭōṟum vaḻipāṭu ceytu varalāṉāṉ.  kantaṉ irukkum
pōtum, niṟkum pōtum, naṭakkumpōtum, toḻil puriyum
pōtum, uṇṇum pōtum, uṟaṅkumpōtum avaṉ neñcam kōyiliṉ uyirōviyattai maṟappatillai.  nāḷukku nāḷ avaṉ maṉaṅ kuvintu kuvintu nilai peṟalāyiṟṟu.  avaṉ uḷḷaṅ kōyilāyiṟṟu.  avaṉ acaivaṟṟa ōviyamāṉāṉ.  innilaiyai yāṉ eppaṭip pēcikkāṭṭuvaṉ!  iyalavillai.  ipperunilaiyaic cēkkiḻār eḻuttōviyattil kāṭṭu kiṟār;  pāruṅkaḷ.
aintupēr aṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa
 	aḷapparuṅ karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē ākak kuṇamoru mūṉṟum
	tiruntucāt tuvikamē āka
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭumā ṉanta
	ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ
vantapēr iṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu
	māṟilā makiḻcciyil malarntār.
iḵtu eḻuttā?  pāṭṭā?  ōviyamā?  yōkamā?  muttiyā?  eṉṉa?  cuntaramūrttiyai aṇukal vēṇṭum.  cēkkiḻāraic cēralvēṇṭum.  colaṟkariya oru nilaiyaik kūṭṭiyatu etu?  kōyil - ōviya uruvam - vaḻipāṭu.  naṭarājaṉ naṉṟuṭaiyāṉ;  tīyatillāṉ;  avaṉai vaḻipaṭum neñcamum naṉṟuṭaiyatākum;  tīyatillātatākum.  kōyil nalaṉai uṉṉuṅkaḷ.
tillaiyil kōvintaṉ eṉṟōr aṉpaṉiruntāṉ.  avaṉum nāṭōṟum kōyil ceṉṟu tirumpuvāṉ.  avaṉ araṅkaṉ ōviya uruvaik kāṇpavaṉ.
1paccaimā malaipōl mēṉi pavaḷavāyk kamalac ceṅkaṇ
accutā amarar ēṟē āyartam koḻuntē eṉṉum
iccuvai tavira yāṉ pōy intira lōkam āḷum
 accuvai peṟiṉum vēṇṭēṉ araṅkamā nakaru ḷāṉē.
eṉṉum tiruppāṭṭai ōtuvaṉ.  avvuruvum ip pāṭṭum oṉṟupaṭṭu avaṉaip paṭippaṭiyē nāḷukkunāḷ amaitip peṇmaiyai maṇakkac ceytaṉa.
kantaṉum kōvintaṉum orunāḷ cantittu ōriṭattil amarntaṉar.  iruvarum taṉ taṉ anupavattaic collic colli aḷavaḷāviṉar;  iruvar anupavamum oṉṟāyirut talai yuṇarntu āṉantamaṭaintaṉar;  kuṉitta puruvamum kovvaic cevvāyum kumiṇ cirippum, paṉitta caṭaiyum pavaḷampōl mēṉiyil pāl veṇṇīṟum, iṉittamuṭaiya eṭutta poṟpātamum- paccaimā malaipōl mēṉiyum pavaḷavāyum kamalak kaṇṇum  - puṟamaṉam kuvintu oṭuṅki naṭumaṉamākiyatum maṟaivataiyum, orēvitat tattuvak kūṟukaḷāvataiyum, naṭumaṉam aṭimaṉamākumpōtu tattuvak kūṟukaḷellām oṉṟāki oḷiyāy oliyāy uḷḷoḷiyai uṇarttuvataiyum teḷintu, matapētaṅkaḷiṉ maṭamaiyai oḷittuc camaraca caṉmārkkattai ulakukkup pōtikkat toṭaṅkiṉar.
vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam
tattuva amaippuk kōyil eṉṟu aṭikkaṭic colla vēṇṭuvatillai.  atai muṟṟum iṅkē viḷakkal iyalātu.  tattuva muṟaikaḷ ollumvakai muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa.  māyākāriya tattuvam nātammutal maṇvarai eṉṟum, maṇmutal nātam varai eṉṟum collappaṭuvatu vaḻakkam.  tattuvam nātattil toṭaṅkip paṭippaṭiyē paruttup paruttu maṇ varai viriyum;  mīṇṭum maṇṇiliruntu paṭippaṭiyē nuṇuki nuṇuki nātamvarai ceṉṟu oṭuṅkum.  1nātattukku appāl tattuvaṅ kiṭaiyātu.  aṅkoḷirvatu paraveḷi.  ittattuva muṟaikaḷai uḷaṅkoṇṭu, kōyil vaḻipāṭṭiṉ nuṭpattaic cintittāl, akappuṟa nuṭpaṅkaḷ iṉitu viḷaṅkum.
kōyil vaḻipāṭṭiṉ mutalaiyum muṭivaiyum pārppōm.  mutalilum muṭivilum piṟa aṭaṅkiviṭum.  mutalil maṇiyōcai muḻaṅkukiṟatu.  iṭaiyil pala nikaḻkiṉṟaṉa.  muṭivil mantira oli muḻaṅkukiṟatu.  vaḻipāṭu nātattil (maṇiyōcaiyil) toṭaṅkip palavāṟu virintu, mīṇṭum nātattil (mantira oliyil) oṭuṅkukiṟatu.  nātattukku appāl paramporuḷiṉ aṟikuṟiyāka ōviya uruvam polikiṟatu.  avvōviyattait tiyāṉikkat tiyāṉikka aḵtu oḷiyākum.  atuvē uḷḷoḷi eṉpatu.  ivvoḷiyai viḷaṅkac ceyvatu etu?  kōyil vaḻipāṭu.  kōyil vaḻipāṭu maṉamācakaṟṟi, nalleṇṇattaip perukki, uyirai oḷi
peṟac ceyvatu karutaṟpālatu.
kōyil nilai
itukāṟum nīṅkaḷ pēciyatu tattuvam.  innāḷil kōyilnilai eppaṭi irukkiṟatu?  mij¢ á¿J brhšy¡ Tlhjh? eṉṟu uṅkaḷiṟ cilarāvatu niṉaiyāmalirār.  kōyilnilai eppoḻutum orē taṉmaiyatāyirukkum.  atil māṟutal eppaṭi nikaḻum?  kōpuram māṟutalaṭaiyumā?  māḷikai māṟutalaṭaiyumā?  mūlattāṉattiluḷḷa ōviyam māṟutalaṭaiyumā?  avai oru taṉmaiyaṉavākavē irukkum.  piṉṉai, māṟutaluṟum iṭam eṅkē?  makkaḷ maṉōnilaiyil māṟutaluṟukiṟatu.  kālak kalviyum nākarikamum piṟavum makkaḷ maṉōnilaiyai māṟṟikkoṇṭē irukkum.  tōḻarkaḷē!  māṟṟam eṅkē uṟukiṟatu?  uṉṉuṅkaḷ!  kōyililā?  makkaḷ maṉōnilaiyilā?  māṟṟam kōyilil uṟuvatākak karuti atai vaivatu aṟiyāmai.
kiṟitu perumāṉ tāṅkaṇṭa kōyilaik 1kaḷḷar kukai eṉṟār.  kōyilai iṉṉum palavāṟu ēciṉōrumuḷar.  kōyilā taṉṉaik kaḷḷarkukai yākkikkoṇṭatu?  kōyilā taṉṉai ēcutalukku iṭamākkikkoṇṭatu?  naṭunilaiyil niṉṟu uṇmai kāṇa muyaluṅkaḷ.  pollāta kalvi payiṉṟu, nīca nākarikattil vīḻntu tiriyum kaḷḷar, kōyilaik kaḷḷar kukai yākkiṉar;  kōyilaik keṭuttaṉar.  kuṟṟam yāruṭaiyatu?  makkaḷuṭaiyatā?  kōyiluṭaiyatā?  māṟavēṇṭuvatu makkaḷ maṉōnilai.  itaṟku ikkālak kalvimuṟai, nākarikam mutaliyaṉa māṟutal vēṇṭum.
māṟṟum vallamai
māṟutal nikaḻttum vallamai palariṭattil amaiyātu.  atu mikac cilariṭattē amaiyum.  ac cilarum kōyil vaḻipāṭṭaic ceytu tammiṭattuḷḷa iccā - kiriyā - ñāṉa - caktikaḷai eḻuppit toṇṭil iṟaṅkuvatu nallatu.  kōyil vaḻipāṭu caktikaḷai eḻuppumā eṉṟu evarum aiyuṟa vēṇṭuva tillai.  kōyil amaippilēyē iyaṟkaiyāka nalla cakti porunti irukkiṟatu.  atuvallāmal vēṟu caktikaḷum aṅkē tiraṇṭuḷḷaṉa.  avaikaḷil kuṟippāka iraṇṭoṉṟai iṅkē colkiṟēṉ.
cakti tiraḷal
kōyil  amaipput  tōṉṟip pallāyiram āṇṭu kaḷāyiṉa.  ittuṇai āṇṭukaḷākap palakōṭi makkaḷ āṅkāṅkuḷḷa ōviya uruvattai (arccāvatārattai) nōkki, teyvamē eṉṟu niṉaintum, vāḻttiyum, vaṇaṅkiyum irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷatu teyvika eṇṇaṅkaḷ ōviyattil paṭintu oṉṟuṭaṉ oṉṟu oṉṟi oṉṟit teyvikac cakti peṟṟuḷḷaṉa.  naṉmakkaḷ nōkkiṉiṉṟun tiraḷuñ caktiyaip pārkkilum ñāṉikaḷ nōkkiṉiṉṟun tiraḷuñ cakti vallamai vāyntatu;  iccaktiyiṉuṅ kurumār nōkkiṉiṉṟum piṟappatu colloṇā āṟṟal vāyntatu.
nam nāṭṭu ñāṉikaḷum kurumārkaḷum taṅkaḷ āṉma nalaṉaimaṭṭuṅ karuti vāḻntavarkaḷallar.  avarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟutal vēṇṭum eṉṟa karuṇaiyil mūḻkiyavarkaḷ.  avarkaḷ nūlkaḷai aruḷi
ṉārkaḷ;  kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu nikaḻttiṉārkaḷ.  avarkaḷatu teyvikac cakti nūlkaḷilum, kōyilkaḷilum iṟaṅkiyuḷḷatu.
makkaḷiṭattuḷḷa teyvikac cakti oṭuṅkik kiṭakkiṟatu.  accakti iṭaiyaṟāta kōyil vaḻipāṭṭāl eḻucci peṟum.  makkaḷiṭattu iyalpāka amaintuḷḷa teyvikac caktiyai eḻupputaṟkuk kōyil vaḻipāṭu oru karuvi.  kōyil vaḻi
pāṭṭāl eḻuntu poṅkip perukuñ caktiyaip peṟṟavar nōkku eṅkeṅkē poruntip paṭikiṟatō, aṅkaṅkellām annōkkiṉ vāyilāka avaratu caktiyum iṟaṅkip paṭiyum;  ciṟappākak kōyilil naṉku paṭiyum;  pacumarattāṇipōl paṭiyum.  caktiyai eḻupputaṟkuk kōyil karuviyāyiruppatāl, ataṉiṭam cakti viraintu naṉku paṭintu cūḻntu niṟkum.  itupaṟṟiya virivurai īṅku vēṇṭuvatillai.
eṇṇattiṉ āṟṟal
tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya nālvarum, paṉṉiraṇṭu āḻvārum teyvat tiruvaruṭ caktimayamāṉavar.  ellām vallavar.  avar eṉ ceytaṉar?  avar tamiḻ maṟaikaḷai ula kuyyat tantaṉar.  emmuṟaiyil tantaṉar? tiruppatikaḷiluḷḷa ōviya uruvaip pōṟṟum vāyilākat tamiḻ maṟaikaḷait tantaṉar.  avar tiruppatikaḷai nērē ceṉṟum pāṭiṉar;  nērē cellāmalum pāṭiṉar.  avarāl pāṭappeṟṟa tiruppatikaḷiṉ tokai āyirattu nūṟṟup patiṉāṟu (āyiratteṭṭum nūṟṟeṭṭum) akkurumār aruḷiya maṟaimoḻikaṭku evvaḷavu āṟṟal uṇṭō, avvaḷavu āṟṟal avartam tirunōkkam peṟṟa kōyilkaṭkumuṇṭu.  akkōyilkaḷai viṭuttu avaratu nalleṇṇaṅkaḷ nīṅkavē māṭṭā.  ulaki luḷḷa tīmaikaḷellān tiraṇṭu ōrurukkoṇṭu akkōyil kaḷait tākkiṉālum, āṅkuḷḷa nalla eṇṇaṅkaḷ acaiya māṭṭā;  akalamāṭṭā.  at tīmaikaḷai yellām nīṟākkum āṟṟal periyōr nōkkup paṭinta kōyilkaḷukkuṇṭu.  malaikaḷ aḻiyalām; kaṭalkaḷ aḻiyalām; ulakam aḻiya lām; tiṅkaḷ aḻiyalām; ñāyiṟu aḻiyalām;  piṟa aḻiya lām;  1periyōr eṇṇaṅkaḷ aḻiyā.  kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ aḻintālum avaikaḷaic cūḻntuḷḷa nalleṇṇaṅkaḷ aḻiyā.  avai mīṇṭum oru kālattil kōyilākum.  kōyil kallaṉṟu;  maṇṇaṉṟu;  cuṇṇamaṉṟu;  aḵtu eṇṇam;  nalleṇṇam;  cakti vāynta eṇṇam;  teyvikac cakti vāynta eṇṇam.   avveṇṇam innāḷilum tiyāṉattiṟ ciṟanta aṉparkaṭkup peruñ caktiyai - ulakait tiruttum vallamaiyai - kaṭavuṭ ṭaṉmaiyai - vaḻaṅkiyē varukiṟatu.
iṉṉalaip pōkka
ittuṇaic ciṟappuvāynta kōyil vaḻipāṭu iṭai yīṭiṉṟi vaḷarntōṅkal vēṇṭum.  ataṟku 2muṭṭu nēriṉ ulakam iṉṉaluṟum.  avviṉṉalaip pōkkavum vaḻi pāṭṭaiyē kaṭaippiṭittal vēṇṭum.  vaḻipāṭē tiyāṉa yōkam;  tavam.
ippoḻutu ulakil perumpōr mūṇṭuḷḷatu.  ittakaip pōrai ulakam eṉṟuṅ kaṇṭatillai.  koṭum pōr - koṭum pōr - mūṇṭuḷḷatu.  piraḷayamō yukān tamō teriyavillai.  maṉpatai kōyil vaḻipāṭṭai maṟan tatu.   makkaḷiṭai nalla eṇṇañ cāyntatu;  tīya eṇṇam āṭci purikiṟatu;  tīya eṇṇam kolaippōrai mūṭṭi viṭṭatu.  ivvēḷaiyil vimāṉaṅkaḷaip perukkuvatilum, pīraṅki
kaḷaip perukkuvatilum, piṟa naccuk karuvikaḷaip perukku
vatilum makkaḷ karuttuc celuttuvatu vīṇ vīṇēyākum.  ataṉāl pōr nillātu;  pōr perukik koṇṭē pōkum.  makkaḷ maṉan tirumpik kōyil vaḻi pāṭṭil karuttiruttiṉāl tīya eṇṇam akalum;  nalla eṇṇam perukum;  pōr tāṉē poṉṟum.  nalla eṇṇam eṉṉa ceyyātu?  ellāñ ceyyum.  nalleṇṇattukku nilaikkaḷaṉ - uṟaiyuḷ - kōyil.  akkōyilai, vaḻi pāṭṭāl - tiyāṉa yōkattāl - tavattāl,  akakkōyi lākkal vēṇṭum.  itu putu ulaka ākkattukkuriya muyaṟci kaḷuḷ oṉṟu  - ciṟanta oṉṟu - eṉṟu makkaḷ uṇarntu naṭappārkaḷāka.  kōyil nalleṇṇattai vaḷarppataṟ keṉṟu ēṟpaṭṭa teṉpatai iṉṉum virittup
pēcap pōtiya nēramillai.
cīrtiruttam
kōyil cīrtiruttam palaviṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṟatu.  peritum hintu kōyil cīrtiruttam pēcappaṭukiṟatu.  hintu kōyilkaḷil palatiṟa mācukaḷ paṭiyumāṟu makkaḷ naṭantārkaḷ;  naṭakkiṟārkaḷ;  avaikaḷaik kaḷaintu kōyilaik kōyi lākkuvatum ciṟanta toṇṭēyākum.  it toṇṭil talaip paṭuvōr kōyilamaippilum vaḻipāṭṭilum paṟṟuṭaiyavarā yiruttalvēṇṭum.  paṟṟuc ciṟitumiṉṟic cīrtiruttam, cīrtiruttam eṉṟu kūkkuraliṭṭut tirivōr koḷḷaik kūṭṭattavarākat tirumpiṉun tirumpuvar.  potuvākac cīrtiruttattil ciṟappākak kōyil cīrtiruttattil iṟaṅku vōr aṉparāyt toṇṭarāyt taṉṉalamaṟṟavarā yiruttal vēṇṭum.
uyarvu tāḻvu
hintu kōyilkaḷil uyarvu tāḻvuc ciṟumai piṟappiluṅ karutappaṭukiṟatu.  ciṟappiluṅ karutappaṭukiṟatu.  kōyilkaḷil piṟappil cātip pākupāṭu karutappaṭuvatu aṟamākātu.  ōviyam marattaṭiyil irunta ñāṉṟu, vaḻipāṭṭil uyarvu tāḻvu karutappaṭavillai.  maṇṭapaṅkaḷum kōpuraṅkaḷum ēṟpaṭṭa piṉṉarum potu vaḻipāṭē nikaḻntu vantatu.  iṭaināḷil vitikaḷum kaṭṭuppāṭukaḷum kōyilukkuḷ pukuntaṉa.  cāti vēṟṟumaiyum uṭaṉ pukuttappaṭṭatu.  camūkattil tōṉṟiya koṭumai kōyililum nuḻaintatu.  
āṉṟōr muyaṟci
ikkoṭumaiyaik kaḷaiya avvappōtu aṟiñarāl muyaṟci ceyyappaṭṭē vantatu.  veṟṟi viḷaiyavillai.  nāyaṉmārum āḻvārum muyaṉṟaṉar;  avar vaḻi vaḻi vanta āṉṟōrum muyaṉṟaṉar.  apperiyōr muyaṟcikaḷellām ēṭṭaḷavil niṟkalāyiṉa.  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tirup pāṇāḻvār, tirunāḷaippōvār, tirunīlanakka nāyaṉār, irāmānucar mutaliyōr varalāṟukaḷaip pārkka.  av varalāṟukaḷ āṇṭavaṉ tiruvaruḷ nōkkattai naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa.  pollāta camūkam āṇṭavaṉ tiruvaruḷ nōkkattaiyum puṟakkaṇittatu.  itupaṟṟi eṉṉuṭaiya nūlkaḷilellām virittōtiyuḷḷēṉ.  potumaiyuṇarvu puttuyirpeṟṟu varum innāḷilātal piṟappil uyarvu tāḻvu karutuṅ koṭumaiyai yoḻikka aṟiñar uḻaippārāka.  uṇmai uḻaippu, uṟutiyai nalkiyē tīrum.
hintu kōyilkaḷil ciṟappil uyarvu tāḻvu karutuvatai virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  uttiyōkatar vāṭai vīciyatum arccakarum tarmakarttarum maṟṟavarum ōṭi varukiṉ ṟaṉar;  kaikaṭṭukiṉṟaṉar;  avaraic cūḻntukoḷkiṉṟaṉar;  kaṭṭiyam pāṭukiṉṟaṉar.  uttiyōkatar kaṭavuḷāka ēṟkappaṭu kiṟār.  avar uṭal pūrikkiṟatu.  avar kōyiluḷ ēṉ pukun taṉar?  pāvam!  veṭkam!  veṭkam!  macūtiyil kaṟṟavarum kallā tavarum navāppum pakkiriyum potuvākavē pāvikkappaṭutal hintu kōyil kurumārukkup pulappaṭuva tillaipōlum!  cannitiyil uttiyōkatarai oruvitamākavum, maṟṟavarai vēṟuvitamākavum pāvippatu maṭamai;  iḻivu.  immaṇiviḻāt talaivar pataviyiliruntapōtu kōyilār varavēṟpukku iṇaṅkiyatumillai;  ataip poruṭpaṭuttiyatumillai.  kōyil ciṟumaikkup paṭitta patavi vēṭarum kāraṇar eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.  uttiyōkatarai varavēṟṟut taṉic ciṟappucceyyum iḻivu kōyiliṉiṉṟum akalappeṟal vēṇṭum.  
nāṉ
vaḻipāṭṭukkeṉṟu kōyil amaintatu.  vaḻipāṭu nāṉ eṉṉum muṉaippai akaṟṟuvatu.  kōyililuḷḷa palipīṭattiṉ aṟikuṟi eṉṉa?  nāṉ eṉpataip paliyiṭuvatai aṟivippatu appīṭam.  makkaḷ aṅkē talaiyārak kumpiṭu kiṟārkaḷ .  ataṉ karuttu, nāṉ eṉpataip paliyiṭuvatākum.  nāṉ eṉṉum muṉaippai aḻippatai uṇarttuṅ kuṟikaḷ iṉṉum pala uḷa.  muṉaippai aḻippataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa amaippil ammuṉaippai eḻupputaṟkuriya mariyātai ceyvatum, atai ēṟpatum niyāyamākā.  ‘eh‹’ gÈahF Äl¤âyh ‘eh‹? antō!  antō!! kōyiluḷ mariyātai ceyyappaṭuvatai aṟavē oḻikka muyalvatu perun tiruttoṇṭākum.
mariyātai?
mariyātai peritum arccaṉai mutaliyaṉa cey vōrkku aḷikkappaṭukiṟatu.  arccaṉaiyiṉ aṭiyil aṉ piruttal vēṇṭum.  āṉāl eṉṉa irukkiṟatu?  paṇam!  paṇam!  paṇam paṭameṭuttu āṭukiṟatu!  paṇaṅkoṭukkum ovvoruvarkkum ovvorupōtum taṉittaṉiyē arccaṉai ceyyappaṭavēṇṭu meṉṉum niyati yāṇṭuḷḷatu?  enta ākamattiluḷḷatu?  ikkēḷvikaḷaik kōyil arccakar kaḷai nōkkik kēṭkiṟēṉ.  paṇattukku arccaṉai eṉpatu iṭaiyil nuḻainta puṉmai.  kaṟpūra ārātaṉai kōyiluḷ iṭampeṟṟa nāḷtoṭṭu, ippuṉmaiyum aṅkē iṭampeṟa lāyiṟṟu.  taṉittaṉi arccaṉai vaḻakkamum tolaital vēṇṭum.  ataṉuṭaṉ toṭarum mariyātaiyum tolaital vēṇṭum.
vaḻipāṭṭu muṟaimai
ōviya uruvait tuppuravu ceytu, malaraṇintu, kuṟitta vēḷaiyil tūpatīpa vaḻipāṭu, mantira vaḻipāṭu mutaliyaṉa ceytu, piṉṉaip paṭṭar oru pakkattil amarntu, oḻuṅku muṟaikaḷaik kāttuvaravēṇṭuvatu avartaṅ kaṭamai.  aṉparkaḷ malarālō pāṭṭālō maṉattālō eppaṭiyō vaḻipāṭu nikaḻttic celvatu muṟaimai.  1itu paṇṭaiya vaḻakku.  iṭaināḷil ivvaḻakku vīḻttappaṭṭatu.  paṇappēy naṉmuṟaiyai vīḻttiyatu.  aṉparkaḷ nērē vaḻipāṭu 
ceyyum muṟaimai mīṇṭum putuppikkappaṭṭāl, kōyil pala vaḻiyiluñ cīrpeṟum.
muṉṉāḷil paṭṭar vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷil vallavarāyp pala tattuva ñāṉa nūlkaḷai ārāyntu teḷin tavarā yiruntaṉar.  avar nilaimai innāḷil māṟiyirukkiṟatu.  avarai nōtal kūṭātu.  kāla nilaiyai nōtal vēṇṭum.  ippoḻutu paṭṭaruḷ perumpāṉmaiyōr kiḷippiḷḷai pōlac cila mantiraṅkaḷai oppuvittut tirumēṉi tīṇṭun tiruttoṇṭu ceytuvarukiṉṟaṉar.  poṟuppuvāynta toṇṭu ceyyum paṭṭar kalvi aṟivu oḻukkattil ciṟantu viḷaṅkuvatu maṟṟavarkku eṭuttukkāṭṭākat tuṇaiceyyum.  ātaliṉ, vaṭamoḻi teṉ moḻikaḷaip payiṉṟu, tērcci yaṭaintu, tattuva ñāṉa nūlkaḷil nuṇpulamai peṟṟavaraip paṭṭarākumāṟu potumakkaḷ muyalvatu nallatu.
nitiyum nītiyum
kōyil pūcaikaḷilum viḻākkaḷilum mācukaḷ paṭarntu mūlanōkkattukku ūṟuceytu varukiṉṟaṉa.  mācukaḷ paṭartaṟkup pala kāraṇaṅ kūṟalām.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu oṉṟu.  atu kōyilkaṭkeṉṟu ērāḷamākac cottukkaḷ perukik kiṭappatu.  niti naṭamāṭumiṭattil nīti naṭamāṭutal aritu.  poruṭ perukkuk kōyilkaḷil kaḷiyāṭalkaḷaip perukku
kiṟatu;  ūḻiyaraik kaḷḷarākkukiṟatu;  oḻukka īṉarākkukiṟatu.  cottukkaḷai eṉceyvatu?  avaikaḷ paṟimutal ceyyap
paṭalvēṇṭum.  kalaikaḷaiyum, toḻiṉ muṟaikaḷaiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum vaḷarppataṟkuc cottukkaḷaip payaṉpaṭuttalām.  ‘brh¤â‹¿¡ nfhÆš fhÇa§fŸ v¥go el¡F«? eṉṟu tōḻarkaḷ kēṭkalām.  kōyil kāriyam etu?  kaḷiyāṭṭā?  aṉṟu;  vaḻipāṭu.  vaḻipāṭṭukkup paṇam eṟṟukku?  ataṟku aṉpu tēvai.  avvappōtu tiruviḻā mutaliyaṉa aṉparkaḷ utaviyāl naṭaipeṟalām.  kōyil paṇikkeṉṟu evarum poruḷ tiraṭṭavēṇṭuvatillai.  kōyil paṇikaḷ kūlikaḷāl ceyyappaṭalākātu.  avaikaḷ aṉparkaḷāl ceyyappaṭal vēṇṭum.  tilakavatiyār, appar, murukar mutaliyōr namakku vaḻikāṭṭic ceṉṟaṉar.  avar tāmē tiruppaṇi ceytatai avartam varalāṟukaḷiṟ kāṇa lām.  avaratu aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi naṭakka vēṇṭuvatu nammuṭaiya kaṭamai.  periyōr palarum kūlikkākavā tiruppaṇi ceytaṉar?  nāṉ eṉṉum muṉaippaic cāykka avaraṉaivarum vaḻipāṭu ceytaṉar.  kaiyai vīcik kōyilai valam vantu iraṇṭaṇā tantu arccaṉai ceyvippatu vaḻipāṭākātu.  palatiṟap paṇikaḷ ceytu ceytu muṉaippai oḻikka muyalalvēṇṭum.  nammuṭaiya nāṭṭil maṉṉar maṉṉarellām kōyil paṇi ceytataik kūṟuṅ kataikaḷ palavuṇṭu.  varakuṇa pāṇṭiyaṉ kōyilil nāy malam eṭuttataip 1paṭṭiṉattaṭikaḷ pārāṭṭi uḷḷārkaḷ.  kōyil paṇi avaravarē ceytal nalam.
pāva puṇṇiyam
tarmakarttarkaḷaiyum, maṭātipatikaḷaiyum, maṟṟavar kaḷaiyum keṭuppatu etu?  kōyilā?  maṭamā?  kōyilumaṉṟu;  maṭamumaṉṟu.  avarkaḷaik keṭuppatu cottu.  kōyil cottu tarmakarttar mutaliyavaraik keṭuppataik kaṇṇārak kaṇṭum, iṉṉuṅ kōyilukkuc cottaḷippatu puṇṇiyam eṉṟu karutuvōruḷar.  orupakkam perum perum pāvaṅkaḷai maṉamārac ceytu koṇṭu, maṟṟoru pakkam kōyilum maṇṭapamum matilum paṭiyuṅ kaṭṭa iṟaṅkukiṟār cilar.  ap pāvaṅkaḷai ippuṇṇiyaṅkaḷ viḻuṅkiviṭu meṉpatu ivar karuttup pōlum.  ivar iṟaivaṉai ēmāṟṟa muyalkiṟār.  iṟaivaṉ eṅkumiruppavaṉ;  eṅkuṅ kaṇkoṇṭu pārppavaṉ;  eṅkuṅ kātu koṇṭu kēṭpavaṉ;  ovvoruvar uḷḷat tilum vīṟṟiruppavaṉ.  avaṉai ēmāṟṟap pukum pāvattiṉuṅ koṭiyatu vēṟoṉṟirukkumō?  oru pakkam kōyilō maṇṭapamō matilō paṭiyō kaṭṭiṉāl appāvam paṟimutalākumō?  ikkayavarkku āṇṭavaṉ aruḷ kiṭṭavē kiṭṭātu.  pāvam etu?  puṇṇiyam etu?  kāmiyac ceyalel lām puṇṇiyattiṉ pāṟpaṭum.  tām maṉamārac ceyyum pāvam pōka vēṇṭumeṉṟu kōyil maṇṭapam mutaliyaṉa kaṭṭuvatum pāvamēyākum eṉpataik karavāṭum vaṉṉeñcar uṇarntu maṉantirumpi vāḻa muyalvārāka.
cuṅkac cāvaṭi
kōyil vāyiṟpaṭiyil uṇṭi vaikkappaṭṭāl, atil aṉpar tammāliyaṉṟa kācu celuttuvar.  akkāciṉaip paṭṭarum, avaraip pōṉṟa vēṟu cilarum payaṉpaṭuttalām.  uṇṭiyil kācu celuttumāṟu evaraiyum valiyuṟuttalākātu;  kōyilai ekkāraṇam paṟṟiyuñ cuṅkaccāvaṭiyākkalākātu.  iṉṉuñ cila cīrtiruttaṅkaḷai veḷiyiṭalām.  nēramillai.
pāṭṭōviya vaḻipāṭu
kōyiṟ paṟṟuṭaṉ, atil taṟkālam naṭaipeṟum ciṟumai
kaḷaik kaṇṭu, otuṅki vaḻipāṭu nikaḻttāmaliruppavarum uḷar.  avar periyōr pāṭṭil tiraṇṭuḷḷa ōviya uruvaṅkaḷil tam maṉam vēṭkum oṉṟait tiyāṉikkalām.  avaruḷ cilar uḷḷam pāṭṭōviya uruvam tiraṇṭu niṟkum nilaiyai aṭaiyāmalirukkum.  avvuḷḷattār tamatu vīṭṭil ōr aṟaiyil ōviya urukkaḷil tām virumpum oṉṟai vaḻipaṭṭu varalām.  periyōr nōkkup peṟṟa paḻaiya ōviya uruvattaic cūḻntuḷḷa peruñ cakti maṟṟa uruvattil cūḻntu niṟṟal aritu.
vikkiraka ārātaṉai!
uruva vaḻipāṭu viḻuppamuṭaiyatē.  aḵtu oru kālattil ulaka muḻuvatum paravi iruntatu.  oṉṟu viḻuppamaṭaintu ulakil perumitamākap paravi varum poḻutu, ataṉiṭait tiripukaḷum, mācukaḷum paṭarvatuṇṭu.  tiripukaḷum, mācukaḷum ulaka muḻuvatum paravi niṉṟa uruva vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷil paṭaralāyiṉa.  nilaiyaṅkaḷil paṭarnta aḻukkukaḷ uruva vaḻi pāṭṭiṉmītē cumattappaṭṭaṉa.  avvaḻipāṭṭai oḻikkak kiḷarcci kaḷum eḻuntaṉa.  ivaikaḷāl uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam ciṟcila iṭaṅkaḷil makkaḷ uḷḷattil vēr koḷḷā toḻintatu.  avvavviṭattil uruva vaḻipāṭu vikkirama ārātaṉaiyākak koḷḷappaṭṭatu;  kaṭavuḷai vikkirakamākat toḻuvatu maṭamai eṉṟu karutap paṭṭatu.  etaṟkum ulakam iṭantaruvataṉṟō?
arēpiyāvil uruva vaḻipāṭu mikac ciṟappāka  naṭai peṟṟu vantatu.  nāḷaṭaivil avvaḻipāṭṭiṉ nuṭpam makkaḷiṭai viḷaṅkātoḻintatu.  makkaḷ ōviya uruvai viṭuttu, veṟum piṇṭattaiyē - vikkirakattaiyē - kaṭavu ḷākap pōṟṟalāṉārkaḷ.  ovvoru vikkirakamum ovvoru teyvamākap pōṟṟappaṭṭatu.  pala teyva vaṇakkam kuṭi pukuntatu.  annāḷil makammatu napi tōṉṟi, vikkiraka ārātaṉaiyai aṟavē kaḷaintu, oru teyva vaḻipāṭṭai nilaipeṟuttiṉār.
 paḻaiya kiṟituva matam uruva vaḻipāṭṭai nikaḻtti vantatu.  avvaḻipāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭāttiyavar vāḻkkai kaḷil cila ciṟumaikaḷ nuḻaintaṉa.  acciṟumaikaḷ cilarukkuc cīṟṟamūṭṭiṉa.  cīṟṟam puraṭciyāy uruva vaḻipāṭṭiṉmītu pāyntatu.  puraṭci lūtar mutaliyōraip puroṭeṭeṇṭ kiṟituvattaik kāṇumāṟu untiyatu.  paḻaiya matam kettōlik kiṟituvam eṉṟa peyarāl nilavukiṟatu.  puroṭeṭeṇṭ kiṟituvam, uruva vaḻipāṭṭai vikkiraka ārātaṉai eṉṟu ataik kaṭintatu.  
kiṟituvamum ilāmum namatu nāṭṭil paravat toṭaṅkiyataik kaṇṭa aṟiñar cilar uruva vaḻipāṭṭāl hintu matattiṉ ākkam kuṉṟum eṉṟu karutiṉar.  akkaruttu āṅkāṅkē vaḷaralāyiṟṟu.  ataṉ payaṉāka rājārām mōhaṉrāy uḷḷiṭṭa cilaratu muyaṟciyāl pirama camājam tōṉṟiyatu.
āriya camājam uruva vaḻipāṭṭaik kaṭivateṉṟu collappaṭukiṟatu.  ārāycciyil, accamājam uruva vaḻi pāṭṭaik kaṭivateṉpatu teriyavillai;  atu vikkiraka ārātaṉaiyaik kaṭivateṉṟē terikiṟatu.  āriya camājam tī vaḻipāṭu ceykiṟatu.  tī vaḻipāṭu uruva vaḻipāṭē.
cilar jōti jōtiyeṉṟu viḷakkoḷiyai vaḻipaṭṭu, uruva vaḻipāṭṭaik kaiviṭṭatāka niṉaikkiṉṟaṉar.  viḷakkoḷi uruvaṅ kaṭantataṉṟu.  aḵtum uruvamē.
iṉṉuñ cila iyakkaṅkaḷ uruva vaḻipāṭṭai vikkiraka ārātaṉai eṉṟu koṇṭu ataṉai maṟuttuvarukiṉṟaṉa.  uruva vaḻipāṭṭai  iḻittukkūṟuvatu kālappōkkukku ēṟṟatu eṉṟu karutip pēcuṅ kūṭṭamum uṇṭu.  vēṟu pala kūṭṭaṅkaḷumuṇṭu.
puttakamum kōyilum
ōraṟiñar - ulakaic cuṟṟic cuṟṟi varuvōr - oru peruṅ kuru eṉṟu pōṟṟappaṭuvōr - ceṉṉaiyil oru paḷḷiyil kaṭavuḷaippaṟṟi nalla iṉiya āṅkila moḻiyil pēciṉār;  appēccil pala iṭaṅkaḷil kōyiluḷḷiruppatu kal leṉṟum, kuṭṭiccuvareṉṟum kuṟittē vantār.  pēccu muṭintatu.  kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa.  avaikaḷil eṉ ṉuṭaiyaṉa cila.  avaikaḷiṉ cārattai iṅkē piḻikiṟēṉ; - tāṅkaḷ puttakam paṭippatuṇṭā?  puttakattiluḷḷa eḻut tukkaḷ varivaṭivaṅkaḷā?  allavā?  varivaṭivam eḻuttukka ḷāka amaiyāviṭṭāl, karuttukkaḷ taṅkaḷ uḷḷattil paṭiyumā?  vG¤j‰w ò¤jf« v‹d bghUis És¡F«? ivaikaṭku avar, yāṉ puttakam paṭippatuṇṭu.  eḻuttukkaḷ vari vaṭivaṅkaḷē.  vari vaṭivamāka eḻuttukkaḷ amaiyā viṭṭāl karuttukkaḷ uḷḷattil paṭiyā eṉṟu patiliṟut tār.  puttakam kōyil;  varivaṭiva eḻuttukkaḷ uruvaṅkaḷ.  paṭippatu vaḻipāṭu  . . . . eṉṟu collikkoṇṭē vantēṉ.  avar, kālamākiviṭṭatu;  taṅkaḷait taṉiyē pārkka virumpukiṟēṉ eṉṟu vilācaṅ kuṟittuk koṭuttār.  maṟunāḷ avarum yāṉum uruva vaḻipāṭṭaippaṟṟi nīṇṭa nēram pēciṉōm.  uruva vaḻipāṭṭil nam muṉṉōr amaittuḷḷa nuṭpaṅkaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, maṉam uḷḷamaṭṭum uruva vaḻipāṭu tēvai eṉpatai eṉṉā liyaṉṟavarai viḷakkiṉēṉ.  avvaṟiñar, tāṅkaḷ collum vaṇṇam poruḷ nuṭpam amainta uruva vaḻipāṭu naṭai peṟuvatil eṉakku evvitak karuttu vēṟṟumaiyum illai eṉṟu colli viṭaikoṭuttu eṉṉai aṉuppiṉar.  uruva vaḻipāṭṭukkum vikkiraka ārātaṉaikkum uḷḷa vēṟṟumai viḷakkappaṭṭāl, uruva vaḻipāṭṭu maṟuppuk kuṟaiyum eṉṟu yāṉ eṇṇukiṟēṉ.  iraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai muṉṉē viḷakkappaṭṭatu.
amaitikku ūṟṟu
maṉattukkum uruvattukkum toṭarpu irukkiṟatu.  1maṉam uruva vaḻipāṭṭil īṭupaṭappaṭa atu nilaipeṟum.  maṉam nilaipeṟap peṟa amaitiyuṟum.  ovvoruvar maṉamum uruva vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭāl ulakil amaiti nilaikkum.  uruva vaḻipāṭaṟṟa maṉam eṉ ceyyum?  alaiyum;  pēyākum;  ācaippēyākum.  ācaippēy koḷḷaiyaip perukkip, puraṭciyai eḻuppi, irattam umiḻntu kōra naṭam puriyum.  ulakam kolaikkaḷamākum;  cuṭukāṭākum;  tōḻarkaḷē!  uruva vaḻipāṭu ciṟiyatu - eḷiyatu - eṉṟu niṉaiyātēyuṅkaḷ.  uruva vaḻipāṭu periyatu;  viḻuppamuṭaiyatu.  ulaka amaiti ataṉiṭattilirukkiṟatu.  ulaka amaitikku uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu uṇaruṅkaḷ;  teḷiyuṅkaḷ;  ataik kaṭaippiṭittu oḻukuṅkaḷ.  ippoḻutu ulakam perum pōrāṭṭattukku iraiyāki varukiṟatu.  itaṟku aṭippaṭai yāka niṟkuṅ kāraṇameṉṉai?  ulakam uruva vaḻipāṭṭiṉmītu kavalai celuttāmai;  ataṉai maṟantamai;  viṭuttamai.  ulakam paḻaiyapaṭi uruva vaḻipāṭṭil uḷaṅ koṇṭāl, ulaki leḻuntuḷḷa pōrāṭṭamellām oḻintupōkum.  makkaḷ maṉam nilaipeṟum;  eṅkum amaiti poliyum.  amaitikku ūṟṟu uruva vaḻipāṭu.  attakaiya uruva vaḻipāṭu mīṇṭum uyirpeṟṟu eḻuvatāka.
vīṭupēṟu
uruva vaḻipāṭṭāl maṉamācukaḷ kaḻiyum.  mācaṟṟa maṉam nilaipeṟṟu amaitiyuṟum.  amaiti, aṉpu ūṟṟait tiṟakkum;  aruḷ veḷḷattaip perukkum.  aruṭperukkam vēṟṟamaiyuṇarvai vīḻttum;  cakōtara nēyattai eḻuppum;  piṟa uyirnalaṅ karutit toṇṭu ceyyat tūṇṭum.  ivvāṟu tūṇṭuvatu aruṭperukkiṉ iyalpu.  maṉamācaṟṟa iṭatti ṉiṉṟum eḻuvatē ciṟanta toṇṭu.  ataṉaṭiyil payaṉ karutāmai - niṣkāmiyam - nilavum.  mācuḷḷa iṭattiṉiṉṟum toṇṭeṉṉum peyarāl oṉṟu eḻukiṟatu.  atu taṉṉalam.  taṉṉalat toṇṭiṉaṭiyil payaṉ karutal - kāmiyam - niṟkiṟatu.  atu vāḻkkaiyaik keṭuppatu.  niṣkāmiya karmameṉṉum payaṉkarutāt toṇṭē vāḻkkaiyaic cemmai ceyvatu.  attoṇṭu ceyyum pēṟu kiṭaittāl pōtum.  1atu vīṭupēṟākum.
ēḻmai pōkkal
toṇṭu ēḻaikaḷiṉ nalaṉ karutic ceyyavēṇṭu meṉṟu collappaṭukiṟatu.  toṇṭu kālatēca varttamāṉa nilaiyaiyoṭṭic ceyyappeṟal vēṇṭum.  ēḻaikaḷ nilai kaṇṭu, irakkaṅkoṇṭu, avarkaṭku uṇavu, uṭai, iṭam mutaliyaṉa aḷittal toṇṭākak karutappaṭṭu vantatu.  iṉi akkaruttu māṟṟamuṟuvatu nallatu.  toṇṭu eṉṟu ēḻaik kūṭṭattaip perukkalākātu.  ēḻaikkūṭṭattaip perukku vataip pārkkilum, ēḻmaiyaip pōkka muyalvatu ciṟanta toṇṭākum;  itu kālattukku ēṟṟatumākum.
uruva vaḻipāṭu maṉamācukaḷaip pōkki amaitiyai nilaipeṟuttuvatu;  aṉpu ūṟṟait tiṟappatu;  aruḷ veḷḷattaip perukkuvatu;  cakōtara nēyattai vaḷarppatu;  piṟa uyirnalaṅ karutit toṇṭu ceyya untuvatu.  uruva vaḻipāṭu uyirkaḷ vaḻipāṭāka virivatu eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
tōḻarkaḷē!  yāṉ piṟantēṉ;  vaḷarntēṉ;  vāḻvil yāṉ peṟṟa anupavameṉṉa?  yāṉ ulakiṟkuc colla virumpuvateṉṉa?  vāḻviṟku vēṇṭaṟpālatu vaḻipāṭu;  toṇṭu;  paṇi;  payaṉ karutāp paṇi;  niṣkāmiya karmam.  atuvē vīṭu pēṟu.  vēṟu vīṭu vēṇṭuvatillai.  piṟap puṇṭēl mīṇṭum mīṇṭum yāṉ piṟakka viḻaikiṟēṉ;  piṟavi tōṟum payaṉ karutāppaṇi ceyyum pēṟṟai yāṉ peṟa āṇṭavaṉai vēṇṭukiṟēṉ.  eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē iḵtu eṉatu aṉupavattiṟ kaṇṭa uṇmai.  itai ulakukkuc colla viraikiṟēṉ.
cōrvi ṉālporuḷ vaittatuṇ ṭākil
	collu colleṉṟu cuṟṟu miruntu
ārvi ṉavilum vāytiṟa vātē
	anta kālam aṭaivataṉ muṉṉam
mārva meṉpatōr kōyi lamaittu
	mātava ṉeṉṉum teyvattai nāṭṭi
ārva meṉpatōr pūviṭa vallārk
	karava taṇṭatti luyyalu māmē.	- periyāḻvār
pāṟkaṭalum vēṅkaṭamum pāmpum paṉivicumpum
nūṟkaṭalum nuṇṇūla tāmaraimēl - pāṟpaṭ
ṭiruntār maṉamum iṭamākak koṇṭāṉ
kuruntocitta kōpāla kaṉ.	- pēyāḻvār.

3. uḷḷoḷi
tōḻarkaḷē! iṉṟu varuvatu uḷḷoḷi.  oḷi iruḷaip pōkkuvatu.  iḵtu evaruṅ kāṇpatoṉṟu.  oḷi iruvakai.  oṉṟu puṟavoḷi;  maṟṟoṉṟu uḷḷoḷi.  iruḷum iruvakai.  oṉṟu puṟaviruḷ;  maṟṟoṉṟu uḷḷiruḷ.  puṟa oḷi puṟa iruḷai akaṟṟuvatu;  uḷ oḷi uḷ iruḷai akaṟṟuvatu.  uḷḷiruḷ oḻintāl ellā iruḷum oḻiyum.  ākavē uḷḷiruḷai oḻikka vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.  uḷḷiruḷai nīkkuvatu uḷḷoḷi.
oḷi iruḷ
oḷi iruḷ eṉṉum iraṇṭum poruḷā?  allavā?  oḷi poruḷ eṉpatu uṟuti ceyyappeṟṟa uṇmai.  iruḷ poruḷā aṉṟā eṉpatil karuttu vēṟṟumai uṇṭu.  tattuvaruḷ cilar iruḷaip poruḷ eṉpar.  vēṟu cilar ataip poruḷaṉṟu eṉpar.  viññāṉa ulakiṉ karuttu yātu?  viññāṉa ulakam muḻumai eytātatu;  vaḷarntu varuvatu;  ataṉ ārāycci caṭattaḷavil niṟpatu.  ittakaiya oṉṟaṉ karuttai ōraḷavilēyē koḷḷutal vēṇṭum.  iruḷaippaṟṟi ārāya ārāya aḵtu oru nilaiyil poruḷākat tōṉṟum;  iṉṉoru nilaiyil poruḷākat tōṉṟātu.  avvārāycciyil talaippaṭṭut talaippaṭṭup paṭṭa pāṭu pōtum;  pōtum.
yāṉ iravaiyum pārkkiṟēṉ;  pakalaiyum pārkkiṟēṉ.  iravil viḷakkoḷiyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟēṉ;  at tuṇaiyaip pakalil nāṭukiṉṟēṉillai.  kālaiyil ñāyiṟṟiṉ oḷi paraviyatum iruḷ irintu ōṭukiṟatu.  itu kaṇkūṭu.  oḷiyai iruḷākak kāṇum uyirkaḷumuṇṭu.  avaikaḷaippaṟṟiya ārāycci iṅkē vēṇṭuvatillai.
aṟiyāmai iruḷ
puṟa iruḷ iruttalai yāṉ kāṇkiṟēṉ;  aka iruḷ iruttalai yāṉ uṇarkiṟēṉ.  eṉakku aṟiyāmai iruk kiṟatu.  aṟiyāmaiyē aka iruḷ eṉpatu.  aṟivu oḷi eḻa eḻa aṟiyāmai iruḷ akalvatai yāṉ anupavattil aṟikiṟēṉ.  muḻu aṟivu viḷaṅkiṉāl aṟiyāmai iruḷ muṟṟum vilakum.  innilaiyil aṟiyāmai iruḷ eṅkuṟṟatu eṉṟu ārāyattakka avaciyam ēṟpaṭātu.  aḵtu ārāycci kaṭantatumākum.  ākavē, iruḷ poruḷā aṉṟā eṉṉum ārāycciyil yāṉ ēṉ pukalvēṇṭum?  iruḷai akaṟṟi oḷi peṟavē yāṉ muyalutal vēṇṭum.  ituvē eṉatu kaṭamai.  oḷi kāṇa muyalvōr, iruḷ vicārattil mūḻki, atil karuttu vaittu, iruḷaṭaital virumpattakkataṉṟu.
mupporuḷ
tīyoḷi, viḷakkoḷi, miṉṉoḷi, uṭukkaḷoḷi, tiṅkaḷoḷi, ñāyiṟṟoḷi, oḷip piḻampu mutaliyaṉa puṟavoḷik kūṟukaḷ, puṟavoḷi, maṇ puṉal vaḷi veḷi ākiyavaṟṟilum uṇṭu.  avvoḷi uṭal, uḷḷam, pirāṇaṉ, vintu, nātam ākiyavaṟṟilum irukkiṟatu.  puṟavoḷi oṉṟu.  atu palamukaṅkoṇṭu niṟkiṟatu.  puṟavoḷi aṟivaṟṟatu;  caṭam.  ataṟku ātāramāka yiruppatu uḷḷoḷi.  uḷḷoḷi paravoḷi - paraveḷi - kaṭavuḷ - mutaliya pala peyarkaḷāl pōṟṟappaṭuvatu.  uḷḷoḷi aṟivu;  muḻu aṟivu;  aṟiyāmaiyē illātatu;  cit.
caṭam aṟivillātatu;  tāṉē iyaṅkātatu.  cit muḻu aṟivu.  muḻu aṟivu putu viḷakkam peṟavēṇṭuvatillai.  ivviraṇṭumē poruḷāyiṉ ulaka nikaḻccikku iṭam ētu?  ulakam nikaḻcciyaṟṟā kiṭakkiṟatu?  ulakam nikaḻkiṟatu.  ulaka nikaḻccikku mūṉṟāvatu poruḷoṉṟu vēṇṭappaṭukiṟatu.  atu tāṉē iyaṅkāta caṭamākavum iruttal kūṭātu;  muḻu aṟivākiya cittākavum iruttal kūṭātu.  iṭaippaṭṭa oṉṟā yiruttal vēṇṭum.  atuvē uyir eṉpatu.  uyir caṭattaic cārumpōtu ammayamākum;  cittaic cārum pōtu ammayamākum.  atu 1cārntataṉ vaṇṇamākum iyal puṭaiyatu.  uyir caṭamā?  cittā?  uyir cittē.  āṉāl aḵtu iruḷāl viḻuṅkappeṟutalāl, aḵtu aṟivaṟṟatupōl karutappaṭukiṟatu.  uyiraic cūḻum iruḷē aṟiyāmai.  aṟiyāmai - aññāṉam - avittai - āṇavam - mutaliya pala peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  iruḷ aṟivillātatātaliṉ, atu caṭattuḷ cērkkappaṭṭatu.  uyir aṟiyāmaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintāl atu cittākum;  muḻu aṟivākum;  oḷiyākum.
pāṭiyaṅkaḷ
iṅkē caṭam uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu poru ḷuṇmai terikiṟatu.  im mūṉṟaippaṟṟi ulakam iṉṉum āyntavaṇṇam irukkiṟatu.  mūṉṟum oṉṟē eṉṟum, vēṟu vēṟu eṉṟum, kalappuṟṟa oṉṟu eṉṟum aṟiñarkaḷāl palavāṟu collappaṭukiṉṟaṉa.  mutal nāḷ uḷḷattaippaṟṟip pēciyapōtum, iraṇṭānāḷ vaḻipāṭṭuḷ aṟivaippaṟṟip pēciyapōtum caṭacittukkaḷaik kuṟittuc cila urai pakarntēṉ;  īṇṭum iraṇṭōr urai pakara virumpukiṟēṉ.  paramporuḷ oṉṟē eṉṟum, ataṟku vēṟāka iraṇṭāvatu poruḷē kiṭaiyātu eṉṟum, neruppuk kaṭṭiyiṉiṉṟum poṟikaḷ eḻuvatupōlap paramporuḷiṉiṉṟum uyirkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum, avvuyirkaḷai iruḷ paṟṟukiṟatu eṉṟum, ataṉāl nāmarūpaṅkaḷ tōṟṟamuṟukiṉṟaṉa eṉṟum, avai yāvum kāṉaṟcalam pōṉṟaṉa eṉṟum, avai poruḷalla eṉṟum, uyir iruḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintatum atu paramēyākum eṉṟum, annilaiyil ellām cūnyamākum eṉṟum oru cārār kūṟupa;  iṉṉoru cārār mupporuḷum oṉṟalla eṉṟum, taṉittaṉi vevvēṟu iruppuṭaiyaṉa eṉṟuṅ kūṟupa;  vēṟoru cārār  mupporuḷum eppoḻutum iruppaṉa eṉṟum, āṉāl taṉittaṉiyē vēṟupaṭṭillai eṉṟum, mūṉṟum kaṭalum nīrum uppum pōlak kalantuḷḷa orumai eṉṟuṅ kūṟupa.  iṉṉum palavāṟu kūṟuvōrum uḷar.  ikkoḷkaikaḷiṉ virivukaḷai nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmānujar, mattuvar mutaliyōriṉ pāṭiyaṅkaḷiṟ kāṇalām.  ivaraṉaivarum pēraṟiñar.  ivartam pāṭiyaṅkaṭkellām mūlam piramacūttiram.  piramacūttiram upaniṭataṅkaḷiṉ cāram.  mūlam oṉṟu.  pāṭiyaṅkaḷ pala.  pāṭiyaṅkaḷiluḷḷa karuttu vēṟṟumaikaḷ pala.  aṟiñarāl kāṇappeṟṟa pāṭiyaṅkaḷuḷ etaik koḷḷuvatu?  etait taḷḷuvatu?  ulakam palavitam;  uḷḷam palavitam;  vāḻkkai palavitam;  oḻukkam palavitam.  palavitaṅkaṭku ēṟṟapaṭi pāṭiyaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  oruvarkku orupōtu oru pāṭiyam poruttamākavum, avarkkē iṉṉorupōtu iṉ
ṉoṉṟu poruttamākavum, vēṟorupōtu vēṟoṉṟu poruttamākavum, maṟṟorupōtu maṟṟoṉṟu porutta
mākavum tōṉṟalām.  eppāṭiyamum taṉṉai aṭaivōrait taṉakku mūlamākavuḷḷa oṉṟaṉiṭattilēyē koṇṭupōyc cērkkum.  vaḻi pala.  ūr oṉṟu.  ellāp pāṭiyak koḷkai
kaḷun tēvai eṉpatu eṉatu karuttu.  pāṭiyaṅkaḷellām viṭutalai vēṭkaiyai eḻuppuvaṉavē.  viṭutalai vēṭkaiyai eḻuppātatoṉṟillai.  ōruṇmai, kālatēca varttamāṉaṅkaṭ kēṟṟavāṟu palavitamāka veḷivarutal iyaṟkai.  1uṅkaḷ pētamiṉṟiyē uṇmai pētam illaiyē.
viññāṉa ulakam
oḷi iruḷaippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ tattuva ulakil veḷivantuḷḷaṉa.  iṅkē viññāṉa ulakattai maṟappatu nallatu.  viññāṉa ulakaṅ kūṟum oḷivakaikaṭku mēṟpaṭṭa oḷivakaikaḷ tattuva ulakil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avvulakil kāṇakkūṭāta - uṇarakkūṭāta - oḷivakaikaḷum collappaṭukiṉṟaṉa;  avvāṟē kāṇakkūṭāta - uṇarak kūṭāta - iruḷvakaikaḷum, collappaṭukiṉṟaṉa.  ulakil oḷi iruḷ eṉṟum, niṉaippu maṟappu eṉṟum, aṟivu aṟiyāmai eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal uṅkaḷukkut teriyum.  oḷi - niṉaippu - aṟivu - ivai oṉṟē. iruḷ - maṟappu - aṟiyāmai - ivai oṉṟē.  
kalakkam
nām oḷiyaiyum pārkkiṟōm;  iruḷaiyum pārkki ṟōm.  oḷi maṟaiyumpōtu iruḷ paṭarkiṟatu;  iruḷ maṟaiyumpōtu oḷi paṭarkiṟatu.  ivvāṟu oḷiyum iruḷum māṟi māṟi varutalaik kāṇkiṟōm.  māṟi māṟi varum oḷi iruḷaikkoṇṭu muḻu oḷi iruttal vēṇṭumeṉṟum, muḻu iruḷ iruttalvēṇṭumeṉṟum ūkittu uṇaralām.  āṉāl muḻu oḷiyum muḻu iruḷum eppaṭi iruttal kūṭum eṉṉum aiyamum pakkattē tōṉṟā niṟkiṟatu.  iruppatu muḻu oḷiyāyiṉ, atil iruḷ eṅku iṭam peṟum?  aṅṅaṉē iruppatu muḻu iruḷāyiṉ, atil oḷi eṅku iṭam peṟum?  iraṇṭum ōriṭattil eppaṭi iṭam peṟum?  iraṇṭil oṉṟē iruttal vēṇṭum.  āṉāl nām iraṇṭiṉ kūṟukaḷ māṟi māṟi varutalaik kaṇkūṭākap pārkkiṟōm.  eppaṭi oṉṟaṟkē iruppuk kūṟutal kūṭum?  immuṭṭup pāṭṭai uṇarnta aṟiñar cilar iruḷ poruḷaṉṟu eṉṟa muṭivukku vantaṉarpōlum!  oḷiyum iruḷum tattuva ulakaiyuṅ kalaṅkac ceytal kāṇka.
anupūtimāṉkaḷ
anupūtimāṉkaḷ eṉṉa aruḷi yirukkiṟārkaḷ?  avarkaḷ moḻikaḷil 1iravu pakalaṟṟa veḷi - niṉaippu maṟappu aṟṟa iṭam - aṟivu aṟiyāmaiyaṟṟa nilai - eṉpaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai yāvum vevvēṟalla.  oṉṟē.  coṟkaḷ vēṟu. . poruḷ oṉṟu.  iravu pakalaṟṟa veḷi yiṉiṉṟum, oḷiyum tōṉṟukiṟatu;  iruḷun tōṉṟukiṟatu.  iraṇṭum kāṇakkūṭātavāṟu - uṇarakkūṭātavāṟu - tōṉṟip, paṭippaṭiyē kāṇakkūṭiya - uṇarakkūṭiya - nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa.  iraṇṭum virāvi niṟpaṉa.  oḷiyil iruḷ uṇṭu;  iruḷil oḷi uṇṭu.  cilapōtu oḷiyiṉiṉṟum iruḷ tōṉṟum;  cilapōtu iruḷiṉiṉṟum oḷi tōṉṟum.
uyir viḷakkam
uyir oḷiyuṭaiyatu.  aḵtu āṇava iruḷāl viḻuṅkap paṭukiṟatu.  ataṉāl atu tāṉē oḷi peṟa iyalāmaṟ kiṭakkiṟatu.  iṟaivaṉ oḷivaṇṇaṉ;  aṉpāyiruppavaṉ;  aṉpiṉ iyalpu piṟar tuṉpaṅkaṇṭu iraṅki ataik kaḷaivatu.  aṉpākiya iṟaivaṉ uyiriṉ nilai kaṇṭu iraṅki, ataṉ iruḷai akaṟṟi, atait taṉṉaippōlākkat tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟāṉ.  koṇṭatum, avaṉiṉiṉṟum piriyāta aruṭ cakti, uyiruṭaṉ māyācaktiyaic cērkkiṟatu. māyai uṭalākavuṅ kāraṇamākavum ulakākavum pōkamākavum pariṇamittu uyirkkuc ciṟu oḷiyai (ciṟṟaṟivaiyum ciṟu toḻilaiyum) vaḻaṅkukiṟatu.
kalappu
oḷiyuṭaiya uyir āṇava iruḷāl viḻuṅkappaṭuvatu.  innilai oḷiyum iruḷum kalanta oṉṟu.  aruṭcakti māyācaktiyai uyiruṭaṉ cērkkiṟatu.  māyai oruvita iruḷ;  āṇava iruḷaic ciṟitu oṭukkum paṇpuṭaiyatu.  aḵtu uṭal ulakam mutaliyaṉavāki, uyiraic cērum pōtu, uyir ciṟitu oḷipeṟukiṟatu.  uyiril iyaṟkaiyāyuḷḷa oḷiyē ciṟitu viḷakkam peṟukiṟatu.  āṉālum uyiriṉ ciṟu viḷakkattukkut tuṇai niṟkum māyā iruḷilum oruvita oḷi yiruttal vēṇṭum.  illaiyēl uyiriṉ oḷi ciṟitaḷavātal viḷakkam peṟuvatākātu.  māyaiyiṉ iyalpuṇarnta āṉṟōrum, atai, māyā taṉuviḷakku eṉṟē kūṟippōntaṉar.  avarkku māyai viḷakkākat tōṉṟiyatu īṇṭuk karutaṟpālatu.  ākavē, māyā iruḷil oḷi mika nuṇmaiyākak karan tiruttalai uṉṉip pārkka.
māyai eṉṉum iruḷoḷiyai uyiruṭaṉ cērkkum aruṭcakti nīla niṟamuṭaiyatu.  karumai - iruḷ kalantatu.  aruṭcakti pēroḷiyākiya iṟaivaṉiṭam nīkkamaṟa niṟpatu.  pēroḷiyākiya1 iṟaivaṉiṭattilum nīla iruḷ tikaḻkiṟatu.  tiṅkaḷiṉ oru pakutiyil paurṇamiyum (muḻu nilavum), maṟṟoru pakutiyil amāvācaiyum(muḻu iruḷum) uṟu kiṉṟaṉa.  neruppuk kaṉaṉṟu nāviṭṭu eriyumpōtu, ataṉ viḷimpil nīlam tikaḻkiṟatu.  namatu uṭalil valappakkattil vemmaiyum (civappum), iṭappakkattil taṇmaiyum (nīlamum) uḷḷaṉa.  yōkiyar mutalil karunīlaṅ kaṇṭa piṉṉarē civappoḷiyaik kāṇpar.  iṉṉum pala kūṟalām.  evvaḻiyil pārttālum oḷiyum iruḷum ovvoru nilaiyil ovvoruvitamākak kalantum, māṟiyum, oṉṟiṉiṉṟu oṉṟu piṟantum iyaṅki varutal teḷivākum.
civappum nīlamum
kaṭavuḷukkuriya nilai iraṇṭil corūpam (nirkkuṇam), kuṇaṅkuṟi niṟam mutaliyaṉa illātatu- vākku maṉam kaṭantatu;  taṭattam (cakuṇam) - iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭatu - aruḷ mutaliya kuṇaṅkaḷai yuṭaiyatu.  aruṭkuṇattukku (nīla) niṟam uṇṭu.  niṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum aṭippaṭaiyā yiruppaṉa iraṇṭu.  oṉṟu civappu;  maṟṟoṉṟu nīlam.  ivviraṇṭum tantai tāyāka niṉṟu piṟa niṟaṅkaḷai īṉukiṉṟaṉa.  mūla
mākavuḷḷa niṟaṅkaḷ iraṇṭum muṟaiyē vemmai taṇmai eṉṟum, āṇmai peṇmai eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.  ivviraṇṭaiyuṅ koṇṭatu arttanārīcuram.  ivvaṭivi luḷḷa nuṭpam nēṟṟup pēcappaṭṭatu.  mutaṟporuḷiṉ taṭatta nilaiyiluḷḷa civappum 1nīlamum muṟaiyē 2oḷiyākavum iruḷākavum uyirilum, uḷḷattilum, uṭalilum, ulakilum paṭintuḷḷaṉa.  ellāvaṟṟilum oḷiyum .iruḷum evvāṟātal irukkaipeṟumeṉka.  avaikaḷaik kaṭanta oru nilai corūpam; iravupakalaṟṟatu.  atai aṭaitaṟku uḷḷoḷi viḷaṅkutal vēṇṭum.
iṟaivaṉ niṉaippu
iravu pakalaṟṟa uḷḷoḷi viḷakkattukkeṉṟu, iravu pakaluḷḷa ulakam namakku iṟaivaṉāl koṭukkappaṭ ṭirukkiṟatu.  ivvulakai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttiṉāl, iravu pakalaṟṟa uḷḷoḷiyaippeṟalām.  uḷḷoḷi viḷakkattuk keṉṟu, iṟaivaṉ aḷitta aruṭperuṅ koṭaiyai maṟatta lākātu.  iṟaivaṉatu koṭai - aruṭ peruṅ koṭai - namatu nalaṉai nāṭiyē niṟkiṟatu.  atai maṟantāl nām eppaṭi nalam peṟuvōm?  iṟaivaṉatu niṉaippai ūṭṭutaṟkeṉṟu avaṉatu paṭaippukkaḷ kāṭciyaḷittavaṇṇamirukkiṉṟaṉa.  avai ovvoṉṟum iṟaivaṉ niṉaippai ūṭṭutal anupavattil uṇarattakkatu.  evvitak kaimmāṟuṅ karutātu, ivvaḷavu tuṇai purintuḷḷa iṟaivaṉai maṟappatilum naṉṟi kolvatu vēṟoṉ ṟuṇṭō?
iṟaivaṉatu iyaṟkaip paṭaippukkaḷ palapaṭa nammaic cūḻntirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟai - oṉṟaṉ ciṉaiyai - ciṟu pullai - pulliṉ nuṉiyai - niṉaintu niṉaintu atil oṉṟiṉum, aḵtu uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum.  iṟaivaṉ paṭaippu ovvoṉṟum namakkut tuṇaipuriyak kāttuk koṇṭirukkiṟatu.  ataṉmītu karuttuc celutta vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
oṉṟā?  iraṇṭā?  
iyaṟkaikkūṟu ovvoṉṟum taṉṉaippaṟṟuvōrkku uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum.  ivviḷakkattukkut tuṇaipuriyum iyaṟkaikkūṟu annilaiyil yāṇṭuc celkiṟatō teriyavillai.  taṉṉaik kāṭṭip perumaipeṟa ataṟku viruppam illaipōlum!  iyaṟkai aṉṉai evvitak kaimmāṟuṅ karutātu uyirkaṭku nalañ ceykiṟāḷ.  iyaṟkai māyā ulakam tōṉṟumpōtu, uḷḷoḷi tōṉṟuvatillai.  itu tōṉṟumpōtu atu tōṉṟuva tillai.  iḵteṉṉa viyappu?  poruḷ oṉṟā iraṇṭā eṉṟu collalum iyalavillai.  iraṇṭukkum uḷḷa uṟavu eṉṉē!
tiyāṉa yōkam
iṅkē appar aruḷiya tiruppāṭṭoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu.
viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōl
maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
uṟavu kōlnaṭ ṭuṇarvu kayiṟṟiṉāl 
muṟuka vāṅkik kaṭaiyamuṉ niṟkumē.
ippāṭṭiṉ karuttai nōkkuṅkaḷ.  viṟakiltīyum, pālil neyyum, maṇiyil oḷiyum maṟaintiruppatupōla, iṟaivaṉ iyaṟkaiyil maṟaintirukkiṟāṉ.  uṟavu eṉṉum aṉpukkōliṭṭu, uṇarvu eṉṉum ñāṉak kayiṟu pūṭṭik kaṭaintāl,  maṟaintuḷḷa iṟaivaṉ tōṉṟuvaṉ eṉpatu pāṭṭiṉ cāram.  uṟavukōlnaṭṭu uṇarvu kayiṟṟiṉāl kaṭaivatē akavaḻipāṭu allatu tiyāṉayōkam eṉpatu.  uḷḷoḷi viḷakkattukkuk tiyāṉayōkam vēṇṭum eṉṟapaṭi.  tiyāṉayōkam muṉṉarum pēcappaṭṭatu.
nalluṭal
tiyāṉa yōkattukkut tūya uḷḷan tēvai.  tūya uḷḷattukku nalluṭal tēvai.  nalluṭal iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvil - poruntiya uṇavil - oḻukkam ōmpalil - iṉṉa piṟavaṟṟil amaiyum.  uṭal nalampeṟiṉ uḷḷan tūyatākum.  tūya uḷḷattāl iyaṟkaik kūṟukaḷaiyātal, avaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ aṭaṅkiya ōviya uruvaṅkaḷaiyātal tiyāṉañ ceyyac ceyyap palatiṟa oḷikaḷ paṭippaṭiyē tōṉṟit tōṉṟi, maṟaintu maṟaintu, iṟutiyil vāṭāta uḷḷoḷi viḷaṅkap peṟum.  uḷḷoḷi, neñca malaril kōyilkoḷḷum;  eṅkum kōyil koḷvatākum.
oḷi vakai
puṟamaṉam kuṟikkōḷil oṉṟa oṉṟa atu kuviyum;  naṭumaṉam eḻum.  naṭumaṉam kuṟikkōḷil oṉṟupaṭum pōtu, oruvita oḷi tōṉṟum.  naṭumaṉamum avvoḷiyum kuvintu aṭimaṉattiṟ paṭiyum.  aṭimaṉattil oruvita oḷi tōṉṟum.  aṭimaṉamum oḷiyum maṟaintu pirāṇaṉil  oṭuṅkum.  aṅkē pirāṇa oḷi tōṉṟum.  aḵtu vintuvil oṭuṅki oḷiyākum.  avvoḷi nātattil pukuntu oruvita oḷiyā yeḻum.  ivvoḷikaḷ yāvum māyā campantam peṟṟavai.  māṟun takaiyaṉa.  oṭuṅkun takaiyaṉa.  nātaṅ kaṭantāl ōr oḷi viḷaṅkum.  atuvē māyā campantamaṟṟa tūya taṉi oḷi - uḷḷoḷi.  aḵtu iravaṟṟatu;  pakalaṟṟatu.
oḻukkam 
tiyāṉa yōkattiṉ aṭiyil oḻukkakkā liruttal vēṇṭum.  ak kālkoṇṭu naṭappatu tiyāṉayōkam.  oḻukkamaṟṟa uḷḷam tiyāṉattukku uriyatākātu.  avvuḷḷam nilaipeṟātu;  alaintukoṇṭē yirukkum.  tiyāṉattukku alaivaṟṟa neñcam tēvai.  naṉṟikku vittākum nal loḻukkam neñcaippalavaḻiyilum paṇpaṭuttum.  paṇ
paṭṭa neñcam tiyāṉa yōkattāl tiraiyaṟṟa nīrpōlākum.  pāḻmaṉattaip paṇpaṭuttavallatu oḻukkam eṉṟu uṇa
rātār - ataik kākkum āṟṟal illātār - tamatu maṉattai nilaipeṟutta, mūrkka arakka yōkaṅkaḷil talaippaṭuvar.  avyōkaṅkaḷ mēlum mēlum tīyoḻukkattaip perukki neruppāki makkaḷai erikkum.  mūrkka yōkikaḷ oḻukkam anāvaciyam eṉṟum, tiyāṉayōkam viḻumiyataṉṟu eṉṟum pēcip pēci, mūccaip piṭittu mukattaic civakkac ceyvar.  avaratu ēmāṟṟam avarait tākkāmaṟ pōkātu.
oḻukkak kūṟukaḷ pala.  avaikaḷait tiruvaḷḷuvar muṟaimuṟaiyē ulakukku virittaruḷiṉar.  oḻukkak kūṟukaḷiṉ cārattai iḷaṅkō aṭikaḷ ōriṭattil tēṅka vait tuḷḷaṉar.  atai nōkkuvōm.
parivum iṭukkaṇum pāṅkuṟa nīṅkumiṉ
teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ
poyyurai añcumiṉ puṟañcoṟ pōṟṟumiṉ
ūṉūṇ tuṟamiṉ uyirkkolai nīṅkumiṉ 
tāṉañ ceymmiṉ tavampala tāṅkumiṉ 
ceynnaṉṟi kollaṉmiṉ tīnaṭ pikaḻmiṉ
poykkari pōkaṉmiṉ poruṇmoḻi nīṅkaṉmiṉ
aṟavōr avaikkaḷam akalā taṇukumiṉ
piṟavōr avaikkaḷam piḻaittup peyarmiṉ
piṟarmaṉai añcumiṉ piḻaiyuyir ōmpumiṉ
aṟamaṉai kāmiṉ allavai kaṭimiṉ
kaḷḷuṅ kaḷavuṅ kāmamum poyyum 
veḷḷaik kōṭṭiyum virakiṉil oḻimiṉ
iḷamaiyuñ celvamum yākkaiyum nilaiyā
uḷanāḷ varaiyā tolluva toḻiyātu
cellun tēettuk kuṟutuṇai tēṭumiṉ
mallaṉmā ñālattu vāḻvī rīṅkeṉa.
muṟaiyīṭu
oḻukkattukkuk kēṭu cūḻavalla arakka nīrmaikaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷuḷ mikak koṭiyatoṉṟu uḷḷatu.  aḵtu etu?  atu puṟaṅkūṟal.  puṟaṅkūṟalai yoḻikka muyalvōṉ aṟa oḻukkattukkuk kālkoḷvōṉāvaṉ.  puṟaṅkūṟalai oḻitta neñcam poymmaikku añcum.  ivvaccam poymmaiyiṉ vēraip paiyap paiyak kallik kallic cāykkum.  aṅkē meymmai eṉṉum aṟa oḻukkat teyvam kōyilkoḷḷum.   maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉait taṟam eṉṟār tiruvaḷḷuvar.  mācaṟṟa maṉam tīyoḻukkattukku iraiyākātu.  atu piṟar kuṟṟattaip pārāṭṭum nīcattaip pōkkum;  taṉ kuṟṟattaik karutik karuti aḻacceyyum.  av vaḻukaiyē muṟaiyīṭu eṉpatu.  muṟaiyīṭu tiyāṉa yōkattiṉ uyirnāṭi.
maṉita ulakam
maṉita ulakam vilaṅku ulakukkum teyva ulakukkum iṭaiyil niṟpatu.  maṉitaṉ muḻu vilaṅkumallaṉ;  muḻut teyvamumallaṉ.  iraṇṭukkum naṭuvil niṟpavaṉ.  avaṉiṭat til iḻinta vilaṅkiyalpum irukkiṟatu; uyarnta teyva iyalpum irukkiṟatu.  avā poṟāmai ikal pakai mutaliyaṉa vilaṅkiyalpiṉ kūṟukaḷ;  aṉpu aruḷ tiyākam maṉṉippu toṇṭu mutaliyaṉa teyva iyalpiṉ kūṟukaḷ.  ivviruvakai iyalpukaḷum maṉitaṉiṭattil iruttal veḷippaṭai.  maṉitaṉ vilaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiṉamaiyāl, avaṉpāl vilaṅkiyalpum irukkiṟatu; avaṉ vilaṅkai viṭuttu veḷi vantamaiyāl, avaṉpāl teyva iyalpum mukiḻttirukkiṟatu.  maṉitaṉ vilaṅkiyalpiliruntu viṭutalaiyaṭaintu, teyva iyalpilēyē oṉṟalvēṇṭum.  itaṟku avaṉ muyaṟcimaṭṭum pōtumā?  vēṟu tuṇaiyum vēṇṭumā?
aruṭṭuṇai
vilaṅkut taṉmai makaṉai viṭuttut tāṉē akalva tillai.  makaṉālum attaṉmaiyiṉiṉṟum vilaka iyalva tillai.  itaṉāl makaṉ pāva viṉaikaḷaic ceypavaṉā kiṟāṉ.    nāḷukku nāḷ pāva viṉaikaḷ perukkeṭukkiṉṟaṉa.  pāvap perukkil vīḻnta maṉitaṉ iṟakkiṟāṉ.  pāva viṉaikaḷ avaṉai mīṇṭum piṟakkac ceykiṉṟaṉa.  paḻaiya viṉaikaḷai avaṉ anupavikkiṟāṉ.  makaṉ kuṟaiyuṭaiyavaṉ.  paḻaiya viṉai kaḷai anupavikkumpōtu eppaṭiyāvatu avaṉ putup pāvaṅkaḷaic ceytuviṭukiṟāṉ;  cākiṟāṉ;  piṟakkiṟāṉ;  ivvāṟu viṉaikaḷ toṭarntu toṭarntu vaḷarntu perukukiṉṟaṉa.  viṉaikaḷ aṟuntāl viṭutalai uṇṭākum.  viṉaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉavēyaṉṟit tēyntu oḻivatillai.  pāvaviṉaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya maṉitaṉ virata mirukkiṟāṉ;  tavaṅ kiṭakkiṟāṉ;  kāṭu malaikaḷil nuḻaintu vāṭukiṟāṉ;  kōra yōkaṅkaḷ ceykiṟāṉ;  paḻaiya viṉaikaḷ aṟuvatillai.  viṭutalai kiṭaippatillai.  evvaḻiyil cuṟṟic cuṟṟic cintittālum, maṉitaṉ taṉ muyaṟciyāl maṭṭum taṉatu pāva viṉaikaḷaic citaittuk karaiyēṟa iyalvatillai eṉpatu cevvaṉē viḷaṅkum.  1avaṉatu muyaṟciyuṭaṉ vēṟu oru tuṇai avaṉukkut tēvaiyākiṟatu.  attuṇai pāvamē illātatāy, pāvattukku appāṟ paṭṭatāy, pāvaṅkaḷaik kaḷainteṟiya vallatāy iruttal vēṇṭum.  atai āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai eṉṟu ulakañ colkiṟatu.  at tuṇaipeṟa maṉitaṉ eṉ ceytal vēṇṭum?  avaṉ taṉ ciṟumaiyai yuṇarntu, āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu, taṉatu kuṟaipāṭukaḷai uṇmaiyāka muṟaiyiṭutal vēṇṭum.  muṟai
yīṭu nēriyatāyiṉ, avaṉaik kākka āṇṭavaṉ aruṭṭuṇai vantē tīrum.
aḻukai
vilaṅkukku aintaṟivu.  ataṉiṉiṉṟum veḷivanta maṉitaṉukku maṟṟumōr aṟivu arumpukiṟatu.  atuvē āṟāvataṟivu..  pakuttaṟivu.  pakuttaṟivāl makaṉ mēṉilai eyta muyalutal vēṇṭum.  āṉāl avaṉ vaḻukki vaḻukki vīḻntu vīḻntu, vilaṅkukkē iraiyākip pāva viṉaikaḷ purintu keṭukiṟāṉ.  itu maṉitaṉiṭattuḷḷa kuṟaipāṭṭai uṇarttu kiṟatu;  maṉitaṉ teyvamallaṉ;  kuṟaipāṭuṭaiyavaṉ.  avaṉ kuṟaipāṭṭāl keṭutal viḷaittukkoḷkiṟāṉ.  keṭutal viḷaittukkoḷḷum kuṟṟam yāruṭaiyatu?  maṉitaṉuṭaiyatu.  ātalāl, kuṟaipāṭu kuṟittum, kuṟṟaṅ kuṟittum varuntat
takkavaṉ avaṉē.  maintaṉ taṉatu kuṟaipāṭukaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum oḷiyāmal āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭṭu varuntukiṟāṉ;  kacintu kacintu urukukiṟāṉ;  aḻukiṟāṉ.  aḻukai - uṇmai aḻukai - āṇṭavaṉ tiruccevikku eṭṭukiṟatu.  āṇṭavaṉ kaṉṉeñcaṉallaṉ;  vaṉṉeñca ṉallaṉ;  avaṉ taṇṭaṉai aṟiyātavaṉ;  aruḷāḷaṉ;  maṉṉikka viraintu niṟpavaṉ.  maintaṉ aḻukai kēṭṭu avaṉ vāḷā iruppaṉō?  avaṉ aruḷ vāḷā kiṭakkumō?  āṇṭavaṉ maintaṉ mītu aruḷ curakkiṟāṉ.  āṇṭavaṉ aruḷ, maintaṉukku iruvitat tuṇai  ceykiṟatu.  avvaruḷ, maintaṉatu paḻaiya pāvaṅkaḷai maṉṉippatākiṟatu.  avaṉ iṉip pāvañ ceyyātirukkum vallamaiyaiyum avaṉukku nalkuvatākiṟatu.
viṉai
ceyta viṉaiyai anupavittē tīrtal vēṇṭum eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarum irukkiṟār.  ceyta viṉaiyai anupavikkuṅkāl, putu viṉaikaḷ poruntuvatai ak koḷkaiyar maṟuppatillai.  mīṇṭum mīṇṭum putumai paḻamaiyākip paḻamaiyāki vaḷarntē ceṉṟāl viṉai muṭivaṭaiyum iṭam eṅkē?  viṉai taṉ viruppappaṭi ulakai alaittu varuvatāyiṉ, iṟaivaṉ eṟṟukku irukkiṟāṉ?   avaṉ aruḷāḷaṉ - karuṇaikkaṭal - mutaliya peyarkaḷāl eṟṟukku aḻaikkappaṭukiṟāṉ?  kaṭavuḷuṇmaiyil uṟuti
yillātār paḻaiya viṉai, putiya viṉai, taṇṭaṉai mutali
vaṟṟaip pēcikkoṇṭirukkalām.  cīlam viratam mutaliyaṉa orō vaḻiyil tuṇaipuriyumaṉṟi, viṉaikaḷai muṟṟum aṟukka avai tuṇaipuriyā.  āṇṭavaṉ aruḷoṉṟukkē viṉai
kaḷai muṟṟum aṟukkum āṟṟal uṇṭu.
pōli 
āṇṭavaṉ maṉṉippavaṉ eṉṟu niṉaintu, makkaḷ oru pakkam pāvañ ceytu ceytu, iṉṉoru pakkam atukuṟittu muṟaiyiṭṭu muṟaiyiṭṭu vantāl pāvam tēyumā?  vaḷarumā?  eṉṉum aiyam piṟakkalām.  ivvāṟu aiyuṟuvōruḷ yāṉum oruvaṉāyirunta kālam uṇṭu.  pāvi maṉantirumpi muṟaiyiṭṭu aḻuvōṉātal vēṇṭum.  maṉan tirumpāmal muṟaiyiṭuvatum aḻuvatum pōliyākavē muṭiyum.  āṇṭavaṉ eṅkum iruppavaṉ;  ellām uṇarpavaṉ.  avaṉukkup poymai meymmai naṉku teriyum.  poymmai muṟaiyīṭum aḻukaiyum maṉṉippup peṟamāṭṭā.  avai mēlum mēlum pāvattaip perukkikkoṇṭē pōkum.  poymmai, nallaṟivāl meymmaiyākat tirumputalum uṇṭu.  maṉan tirumpiya muṟai
yīṭṭiṉiṉṟum eḻum aḻukaiyē, āṇṭavaṉ maṉṉippaip peṟṟup pāvattaik kaḻuvum āṟṟal vāyntatu.
maṉantirumpal eṉpatu eṉatu aiyattaip pōkkiyatu.  atu maṟṟavaratu aiyattaiyum pōkkum eṉṟu nampukiṟēṉ.  maṉantirumpit tamatu pāvaṅ kuṟittu āṇṭavaṉai nōkki aḻuvōr tamatu pāvacceyalkaḷaip pakiraṅkamāka muṟaiyiṭa añcār.  avarai aṟiyāmalum avartam vāy pāvac ceyal
kaḷai muṟaiyiṭṭa vaṇṇamirukkum.  meyññāṉikaḷ taṅkaḷ pāvaṅkaḷai muṟaiyiṭṭa moḻikaḷ malaiyeṉavum kaṭa
leṉavum kiṭakkiṉṟaṉa.  iṅkē iraṇṭoṉṟai eṭuttuk
kāṭṭa virumpukiṟēṉ.
1Fy«bghšny‹ kuṇampollēṉ kuṟiyum pollēṉ
	kuṟṟamē perituṭaiyēṉ kōla māya
nalampollēṉ nāṉpollēṉ ñāṉi yallēṉ
	nallārō ṭicaintilēṉ naṭuvē niṉṟa
vilaṅkallēṉ vilaṅkallā toḻintēṉ allēṉ
	veṟuppaṉavum mikapperitum pēca vallēṉ
ilampollēṉ irappatē īya māṭṭēṉ
	eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉ ēḻai yēṉē.
2nfhoa maṉattāl ciṉattoḻil purintu
	tirintunā yiṉattoṭum tiḷaittiṭṭu
ōṭiyum uḻaṉṟum uyirkaḷē koṉṟēṉ
	uṇarvilē ṉātalāl namaṉār
pāṭiyaip peritum paricaḻit tiṭṭēṉ
	paramaṉē pāṟkaṭal kiṭantāy
nāṭināṉ vantuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
	naimicā raṇiyattu ḷentāy.
3moah® cilaruṉ aruḷpeṟṟār
	ārvaṅ kūra yāṉ avamē
muṭaiyār piṇattiṉ muṭiviṉṟi 
	muṉivāl aṭiyēṉ mūkkiṉṟēṉ
kaṭiyē ṉuṭaiya kaṭuviṉaiyaik
	kaḷaintuṉ karuṇaik kaṭalpoṅka
uṭaiyāy aṭiyēṉ uḷḷattē
	ōvā turuka aruḷāyē.
4bghŒÆnd‹ pulaiyaṉēṉ kolaiyiṉēṉ niṉṉaruḷ
	pulappaṭa aṟintu nilaiyāp
   puṉmaiyēṉ kallāta taṉmaiyēṉ naṉmaipōl
	poruḷalāp poruḷai nāṭum
veyyaṉēṉ vekuḷiyēṉ veṟiyaṉēṉ ciṟiyaṉēṉ
	viṉaiyiṉēṉ eṉṟeṉ ṉainī
   viṭṭuviṭa niṉaivaiyēl taṭṭaḻiva tallātu
	vēṟukati ētu pukalāy
tuyyaṉē meyyaṉē uyiriṉuk kuyirāṉa
	tuṇaivaṉē iṇaiyoṉ ṟilāt
   turiyaṉē turiyamuṅ kāṇā atītaṉē
	curutimuṭi mīti runta
aiyaṉē appaṉē eṉum aṟiñar aṟivaiviṭ
	ṭakalāta karuṇai vaṭivē
   aṇṭapaki raṇṭamum aṭaṅkavoru niṟaivāki
	āṉanta māṉa paramē.	
1Fy¤âilí§ koṭiyaṉoru kuṭittaṉattuṅ koṭiyēṉ
	kuṟikaḷiluṅ koṭiyaṉaṉṟik kuṇaṅkaḷiluṅ koṭiyēṉ
malattiṭaiyē puḻuttaciṟu puḻukkaḷiluṅ kaṭaiyēṉ
	vaṉmaṉattup perumpāvi vañcaneñcap pulaiyēṉ 
nalattiṭaiyō raṇuvaḷavum naṇṇukilēṉ pollā
	nāykkunakai tōṉṟaniṉṟēṉ pēykkumika iḻintēṉ
nilattiṭaināṉ ēṉpiṟantēṉ niṉkaruttai yaṟiyēṉ
	nirkkuṇaṉē naṭarāja nipuṇamaṇi viḷakkē.
pollātavaṉ
puracaiyil oruvaṉ iruntāṉ.  avaṉ pollātavaṉ.  avaṉ pāvac ceyalil paṟṟuṭaiyavaṉākavē vaḷarntāṉ.  avaṉ ciṟu paiyaṉā yiruntapōtu pūṉaikaḷaiyuṅ kōḻi kaḷaiyum turattit turatti aṭippāṉ;  vataippāṉ;  tōṭṭattil mēyuṅ kaḻutaikaḷait tuṉpuṟuttuvāṉ.  orupōtu vaṇṇār avaṉaip piṭittup puṭaittu viṭuttaṉar.   pollāta pāvi vaṇṇār mītu koṇṭa vaṉmattai avarukkuriya oru kaḻutaimītu celuttiṉāṉ.  orunāḷ oru kaḻutai maṟṟak kaḻutai kaḷai viṭuttuc ciṟitu tūram pōyt taṉiyē mēyntatu.  pāvi atai mella mella ōṭṭi, oru putaril turatti, naiyap puṭaittu ōṭiviṭṭāṉ.  akkaḻutai eḻuntu naṭakka iyalātu vataintu vataintu māṇṭatu.  paḻipāvaṅkaṭku añcāta māpāvi peṇkaḷukkun tollai viḷaippāṉ.  aḻakiya peṇkaḷ mukattil cikareṭpukai viṭṭu makiḻvatai oru peruntoṇṭākak koṇṭiruntāṉ ap pāvi.  avaṉ ceyta vēṟu pala koṭumaikaḷai īṇṭu virittal anāvaciyam.  avaṉ palamuṟai taṇṭikkappaṭṭāṉ.  taṇṭaṉaiyaik kuṟittu avaṉ kavalai yuṟuvatē illai.  puracaiyil ōriṭattil oruvarāl irāmāyaṇa vacaṉam paṭikkappaṭṭatu.  aṅkē makkaḷ nūṟṟukkaṇakkil kūṭuvārkaḷ.  ovvorupōtu pollātavaṉ, irāmāyaṇak kūṭṭattil pukuvāṉ.  kūṭṭam kalakkamuṟum.  yuttap pakuti pollātavaṉ neñcaik kavarntatu.  nāṭōṟum avaṉ kūṭṭattukkup pōkat toṭaṅkiṉāṉ;  kuḷittut tōytta - ularnta - āṭaiyuṭuttit tirunīṟu aṇintu varuvāṉ;  mālaiyil perukkal, taṇṇīr teḷittal mutaliya toṇṭu ceypavaruṭaṉ kalantukoḷvāṉ;  irāmāyaṇam paṭippavaruṭaṉ vīṭṭuvarai ceṉṟu tirumpuvāṉ.  avaṉṟaṉ naṟceyalkaḷ kūṭṭattiṉ naṭukkattaip paṭippaṭiyē pōkkiṉa.  orunāḷ avaṉ irāmāyaṇac caṅkat talaivar vīṭṭukkuc ceṉṟu, yāṉ paṭikka virumpukiṟēṉ.  eṉakkup pāṭañ collavēṇṭumeṉṟāṉ.  avvēḷaiyil yāṉ aṅkē iruntēṉ.  avaṉ caṅkat talaivarai nōkki, yāṉ paḻaiya āḷ allaṉ;  eṉ maṉattil māṟutal uṟṟuḷḷatu eṉṟu coṉṉāṉ.  avaṉatu maṉōnilai eṉakku oruvāṟu viḷaṅ kiṟṟu.  avaṉuṭaṉ ciṟitu nēram yāṉ uraiyāṭip pārttēṉ.  avaṉiṭam yāṉ pēcuvatum naṇpar talaivarukkup piṭikka villai.  paḷḷikkūṭattil vantu eṉṉaip pārkkumāṟu avaṉukkuc colli, vilācaṅ koṭuttu yāṉ vīṭu cērntēṉ.  cilanāḷ kaḻittu avaṉ paḷḷikku vantāṉ.  talaimai āciriya riṭam avaṉai aṟimukañ ceyvittu, avaṉatu varalāṟṟaiyuṅ kūṟiṉēṉ.  kiṟituviṉ aṭiyavarākiya talaimai āciriyarkku avaṉiṭattil nēcam piṟantatu.  avaṉait tamatu taccap paṭṭaṟaiyil amarttikkoḷḷa avar virumpiṉar.  avaṉum aṅkē vēlai ceyya iṇaṅkiṉāṉ.  ōynta nēraṅkaḷil talaimai āciriyar avaṉukkuk kalvic celvattai aḷittu vantaṉar.  avaṉai yāṉum aṭikkaṭi cantippēṉ.  avaṉ maṉantirumpi vēṟu ōr āḷāka māṟiyatai yāṉ uṇarntēṉ.  avaṉ taṉatu paḻañceyalkaḷ kuṟittu varuntuvāṉ;  kaḻutai niṉaipput tōṉṟumpōtellām kataṟik kataṟik kaṇṇīr viṭuvāṉ.  avaṉatu nilaiyai uṇarnta talaimai āciriyar avaṉukkuk kiṟitu perumāṉ naṟceytiyākiya cuvicēṣattaip pōtikkat toṭaṅkiṉar.  ap pōtaṉai avaṉukku amirta
māyiṟṟu.  yāṉ avaṉukkut tiruvācaka nūloṉṟu tantu, ataiyum paṭikkumāṟu coṉṉēṉ.  appaṭiyē avaṉ tiruvācakattaiyum paṭittu vantāṉ.  avaṉ maṟṟumoru piṟavi eṭuttāṉ eṉṟē karutalvēṇṭum.  avaṉ muṟṟum māṟuta laṭaintāṉ.  avaṉatu naṭaiyum, oḻukkamum, tūymaiyum, kaṭavuḷiṭat taṉpum, muṟaiyīṭum, piṟavum āṅkiruntavaruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyellāṅ kavarntaṉa.  avaṉ āṇṭavaṉ piḷḷaiyāṉāṉ eṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.  oru periya kuṭumpattiṟ piṟantu vaḷarntu, teyva cintaṉaiyil mūḻkiya oru peṇmaṇi, avaṉatu varalāṟṟaik kēḷviyuṟṟu avaṉai maṇantukoṇṭāḷ.  avviruvariṭattilum malarnta vāḻkkai yil teyvamaṇaṅ kamaḻntatu.  itai yāṉ naṉku aṟivēṉ.
pollātavaṉ iḷamaiyil eppaṭi iruntāṉ?  piṉṉai eppaṭiyāṉāṉ?  irumpu poṉṉākiyatu.  aṟiyāmaiyil pāvam piṟantatu;  aṟivil atu viḷaṅkukiṟatu; aḻukai peruku kiṟatu;  maṉam tirumpukiṟatu.   tirumpiya maṉattil āṇṭavaṉ aruḷ polikiṟatu.  aruḷ, makaṉait taṉ vaḻiyil naṭakkac ceykiṟatu.  muṟaiyīṭu - uṇmai muṟaiyīṭu - eṉṉa ceyyātu?  atu, paḻaiya pāvaṅkaḷai aḻikkum;  putup pāvaṅkaḷait taṭukkum;  āṇṭavaṉ aruḷvaḻiyil naṭakkac ceyyum.
iḷaiya kumāraṉ
kiṟitu perumāṉ aruḷiya uvamaikaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷil oṉṟu iḷaiya kumāraṉaip paṟṟiyatu.  atai iṅkē paṭittuk kāṭṭukiṟēṉ.
piṉṉum avar : oru maṉuṣaṉukku iraṇṭu kumāra riruntārkaḷ.  avarkaḷil iḷaiyavaṉ takappaṉiṭam vantu : takappaṉē, cottil eṉakkuriya paṅkai eṉakkut tārum eṉa, avaṉum avarkaḷukkut taṉ cottaip paṅkiṭṭuk koṭuttāṉ.  cila nāḷaikkuḷ iḷaiya makaṉ ellāvaṟṟaiyuñ cērttukkoṇṭu tūra tēcam pōy aṅkē tuṉmārkka jīviyañ ceytu taṉ cottai virayañ ceytuviṭṭāṉ.  ellāvaṟṟaiyum avaṉ celavaḻitta piṉpu attēcattilē koṭiya pañcamuṇṭāyiṟṟu.  appoḻutu avaṉ cāppāṭṭukku vaḻiyillāmal attēcattāṉ oruvaṉiṭam pōy oṭṭikkoṇṭāṉ.  avaṉ avaṉait taṉ vayalkaḷil paṉṟi mēykka aṉuppiṉāṉ.  paṉṟi tiṉṉum taviṭṭait tiṉṟu taṉ vayiṟṟai nirappa ācaippaṭṭāṉ;  avaṉukkuk koṭuppārō illai.  avaṉukkup putti teḷintapōtu avaṉ, eṉ takappaṉukku ettaṉaiyō kūlikkāraruṇṭu;  avarkaḷellārum pūrttiyāyc cāppiṭukiṟārkaḷ;  nāṉō iṅkē paciyiṉāl cākiṟēṉ.  nāṉ, eḻuntu eṉ takappaṉiṭam pōy takappaṉē, parattukku virōta mākavum umatu pārvaiyilum pāvañ ceytēṉ.  iṉi umatu kumāraṉ eṉappaṭa nāṉ pāttiraṉalla.  umatu kūlikkāraril oruvaṉāka eṉṉai vaittukkoḷḷumeṉpēṉ eṉṟu colli eḻuntu taṉ takappaṉiṭam vantāṉ.  avaṉ tūrattil varumpōtē avaṉ takappaṉ avaṉaik kaṇṭu maṉaturuki ōṭi avaṉ kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭu tirumpat tirumpa muttañ ceytāṉ.  kumāraṉō takappaṉiṭam : takappaṉē, parattukku virōtamākavum umatu pārvaiyilum pāvañ ceytēṉ.  iṉi umatu kumāraṉ eṉappaṭa nāṉ pāttiraṉalla eṉṟu coṉṉāṉ.  takappaṉō taṉ vēlaikkāraraik kūppiṭṭu: nīṅkaḷ cīkkiram pōy uyarnta vatiram koṇṭu vantu ivaṉukku uṭutti ivaṉkaikku mōtiramum kālkaḷukkup pātaraṭcaikaḷum pōṭuṅkaḷ.  koḻutta kaṉṟaik koṇṭuvantu aṭiyuṅkaḷ;  nām pucittuc cantōṣaṅ koṇṭāṭuvōm.  eṉ kumāraṉākiya ivaṉ marittāṉ.  tirumpavum uyirōṭu vantāṉ;  kāṇāmaṟ pōṉāṉ;  tirumpavuṅ kāṇap paṭṭāṉ eṉṟāṉ.  appaṭiyē avarkaḷ cantōṣaṅ koṇṭāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.  avaṉuṭaiya mūtta kumāraṉ vayaliliruntāṉ.  avaṉ tirumpi vīṭṭukku camīpamāy varukiṟapōtu, āṭal pāṭalkaḷaik kēṭṭu vēlaikkāraril oruvaṉai yaḻaittu, itu eṉṉaveṉṟu vicārikka avaṉ:  umatu cakōtaraṉ vantār, avar maṟupaṭiyum cukattuṭaṉē vantu cērntapaṭiyiṉālē umatu takappaṉār koḻutta kaṉṟai aṭittār eṉṟāṉ.  appoḻutu avaṉ kōpamaṭaintu uḷḷē pōkamāṭṭēṉeṉṟu niṉṟu viṭṭāṉ.  takappaṉō veḷiyē vantu avaṉai nalvārttai colli yaḻaikka avaṉ takappaṉiṭam:  itō ittaṉai varuṣakālamāy nāṉ umakkut toṇṭu ceytu varukiṟēṉ;  orukālum umatu kaṭṭaḷaiyai mīṟiṉatillai;  appaṭiyiruntum, eṉ cinēkitarōṭē nāṉ cantōṣaṅ koṇṭāṭumpaṭi nīr orukālum eṉakku ōr āṭṭukkuṭṭiyaiyum koṭuttatillai.  ummuṭaiya makaṉākiya ivaṉō vēcikaḷiṭam umatu cottai aḻittuviṭṭut tirumpi vantavuṭaṉē ivaṉukkākak koḻutta kaṉṟai aṭittīrē eṉṟāṉ.  ataṟku avaṉ: makaṉē, nī eppōtum eṉṉōṭirukkiṟāy, eṉakkuḷḷavaikaḷellām uṉṉuṭaiyavaikaḷē.  uṉ cakōtaraṉākiya ivaṉō marittiruntāṉ, tirumpavum uyirōṭu vantāṉ;  kāṇāmaṟ pōyiruntāṉ, tirumpavum kāṇappaṭṭāṉ;  ākaiyāl nām cantōṣaṅ koṇṭāṭi maṉamakiḻa vēṇṭumē eṉṟu coṉṉāṉ eṉṟār.		         - lūkkā :15:11 - 32
ivvuvamaiyiṉ nuṭpattaic cintittup pāruṅkaḷ;  meyyāka maṉantirumpi muṟaiyiṭṭāl ellārkkun tantai yākiya āṇṭavaṉatu aruṭṭiṟamum maṉṉippum kiṭaikkum eṉpatait teḷiyuṅkaḷ.
māpātakaṉ
ivvuvamaiyai yotta oru katai pāṇṭi nāṭṭil puṉaiyappaṭṭatu.  akkataiyai yāṉ mutal mutal paṭitta pōtu, aḵtu aṭaṅkiyuḷḷa pakkaṅkaḷaik kattariyāl veṭṭi viṭṭēṉ.  nāḷaṭaivil akkataiyiṉ uḷḷuṟai eṉakku viḷaṅkalāyiṟṟu.  viḷakkattukkuk karuviyāyiruntatu kiṟitu perumāṉ pōtaṉai.
pāṇṭināṭṭiṟ piṟanta katai etu?  âUÉisahl‰ òuhz¤âYŸsJ;  ‘khghjfª Ô®¤j gly«! eṉṉun talaippuṭaiyatu.  akkatai mutal mutal ekkāraṇampaṟṟi evarāl puṉaiyappaṭṭatō teriyavillai.  atu pāṇṭi nāṭṭil paravi, annāṭṭup purāṇaṅkaḷ cilavaṟṟil pukun tuḷḷatu.  mutal mutal akkataiyaip puṉaintavar uḷḷam pāvaṅkaḷil mikap periyatoṉṟaik kāṇa muyaṉṟirukkum.  avar tam uḷḷattil tantaiyaik koṉṟu, tāyaik keṭutta pāvam tiraṇṭirukkum.  piṉṉē ūr pēruṭaṉ katai avarāl ceppañ ceyyappaṭṭirukkum.  nāḷaṭaivil akkatai vev vēṟu vaḻiyil vaḷarntirukkum.  tirintirukkum.  pāṇṭi nāṭṭilē ōr iḷaiñaṉ vilāppuṭaikkat tiṉṟu koḻuttuk kāḷai pōl vaḷarntu tirintu vantāṉ.  avaṉṟaṉ koḻumai tāyaik kāmuṟac ceytatu.  avaṉ taṉatu maṟaviṉaikkut taṭaiyāyirunta tantaiyaik koṉṟāṉ.  cila āṇṭu kaṭanta piṉṉar nallōr cērkkai avaṉukkuk kiṭaittatu.  avaṉatu iḷamaic ceyal avaṉait tuḷaikkat toṭaṅkiyatu.  maintaṉ tuṭikkiṟāṉ;  veyiliṭaip paṭṭa puḻuveṉat tuṭikkiṟāṉ.  aṟiyāmaiyil viḷainta aṭāta ceyal aṟivil tuṉpuṟuttu kiṟatu;  vataikkiṟatu.  makaṉ alaṟukiṟāṉ;  kataṟukiṟāṉ;  pataṟu kiṟāṉ.  tavaṟutal annāḷil viḷaṅkavillai; innāḷil viḷaṅ kukiṟatu.  eṉceyvāṉ!  pātakaṉ!  māpātakaṉ!  paṭātapāṭu paṭukiṟāṉ;  kaḷaikaṇ uṇṭō eṉṟu alaikiṟāṉ;  kaḷaikaṇ āṇṭavaṉē eṉṟu uṇarkiṟāṉ;  āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu aḻukiṟāṉ;  muṟaiyiṭukiṟāṉ.  orē aḻukai;  muṟaiyīṭu.  avaṉatu uḷḷaṅ kaṇṭa aruṭkaṭal - ēḻai paṅkāḷaṉ - avaṉukku aruḷ curantāṉ.
nikaḻnta pāvam ettakaiyatu?  niṉaintālum neñcam pakīreṉṟu naṭukkuṟukiṟatu.  koṭuñ ceyal ennāḷil nikaḻntatu?  aṟiyāmai 1iruḷil - pāvam iṉṉateṉṟu viḷaṅkāta nāḷil - nikaḻntatu.  piṉṉāḷil acceyal pāvam eṉṟu viḷaṅkalāyiṟṟu.  pāvam viḷaṅkiyatum, nekkunek
kurukalum, 1aḻukaiyum, muṟaiyīṭum perukiṉa.  avai pāvattaik kaḻuvi, āṇṭavaṉ aruḷaik kūṭṭum āṟṟal vāyntaṉa.  pāvañ ceyta irumpu maṉam - vaṉṉeñcam - māṇṭu pōyiṟṟu; putiya aṉpumaṉam -aṟaneñcam - tōṉṟiyatu.  paḻaiya āḷ māṇṭāṉ;  putiya āḷ piṟantāṉ.
oruvaṉ maṟupaṭiyum piṟavāviṭṭāl kaṭavuḷiṉ rājyattaik kāṇamuṭiyāteṉṟu meyyākavē uṉakkuc collukiṟēṉ eṉṟār.  				          - yōvāṉ : 3: 3
itu kiṟitu perumāṉ tiruvākku.
meymmaiyum añcāmaiyum
muṟaiyīṭṭil meymmaiyum añcāmaiyum iruttal vēṇṭum.  meymmaiyuḷḷa iṭattil añcāmaiyum, añcāmaiyuḷḷa iṭattil meymmaiyum irukkum.  accattil meymai piṟattal aritu.  atil poymmaiyum, poymmai kalanta meymmaiyum piṟakkum. muṟaiyīṭu, uṇmai eṉṉuṅ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil nikaḻvatu.  aṅkē poymmai ekkāraṇam paṟṟiyum talaikāṭṭalākātu;  talaikāṭṭiṉāl muṟaiyīṭu payaṉaṟṟatākum.  muṟaiyīṭāvatu pāva aṟikkai.  atil poymmai kalantāl, aḵtu eppaṭip pāva aṟikkai
yākum?  atu, kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koṇṭavaṉ kataiyāka muṭiyum.  meymmaiyāka muṟaiyīṭu nikaḻttum neñcam pāvattukku añcuvatākum.  muṟaiyīṭṭukku nāṇum neñcam accamuṭaiyatākum.  accattil meymmai eḻuṅ kol?  muṟaiyīṭṭil meymmai vēṭkai eḻuntāl accam irintōṭum;  añcāmai vīṟiṭṭeḻum.
poṟuppu
pāvam ceypavaṉ maṉitaṉ.  ammaṉitaṉē pāva aṟikkai ceytal vēṇṭum.  poṟuppu maṉitaṉuṭaiyatu.  poṟuppil meymmai kalantāl, pāvattukku añcum neñcam uṇ ṭākum.  pāvattukku añcum neñcam peṟuvōṉ vāḻkkai yil veṟṟi peṟṟavaṉāvaṉ.  avaṉ neñcam putup pāvattai nāṭātu; āṇṭavaṉ aruḷil vēṭkai koḷḷum. pāvattukku añcum neñcam poṟi pulaṉkaḷil vīḻātu;  kuṟumpu ceyyātu;  tiyāṉattil naṉṟāka īṭupaṭum.
tiyāṉam
pāvak kaḻivukkeṉṟu ulakil kōlappaṭṭa muṟaikaḷ palappala.  avaikaḷuḷ ciṟantatum eḷiyatum mūrkkamillāta tumā yiruppatu muṟaiyīṭu.  1palavitak kiriyaikaḷālum, yōkaṅ kaḷālum, piṟavāṟṟālum aṭaiya muṭiyāta pēṟṟai muṟai yīṭṭāl eḷitil aṭaiyalām.  muṟaiyīṭumaṭṭum meymmai yuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum.  meymmai muṟaiyīṭu tiyāṉat tukku ākkam aḷikkum.
pētam apētam
tiyāṉattukkup pēta uṇarvu iruttal kūṭātu;  apēta uṇarvu iruttal vēṇṭum.  pētam tiyāṉattukku ākkan tēṭātu.  atu tiyāṉattaik kulaittuk koṇṭē irukkum.  tiyāṉattukkuc 2cāti matam moḻi nāṭu mutaliya vēṟṟumai kaḷaik kaṭanta potumai uṇarvu tēvai.  cāti mutaliya veṟi kaḷukku iraiyākum neñcam tiyāṉattil nilai peṟātu.  atu pātaracam pōl cañcalattil vīḻntu koṇṭē tollaiyuṟum.  ākavē tiyāṉattukku apēta uṇarvu tēvai eṉka.
nintaṉai
ulakil tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷ palavum tiyāṉattai aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  tiyāṉattai aṟivuṟuttāta camayam illai eṉṟu yāṉ colvēṉ.  camayattavar palar tiyāṉat til nāṭṭañ celuttuvataṟkup patilāka, vēṟu vēṟu tuṟai kaḷil nāṭṭañ celuttukiṉṟaṉar.  camayattavar ceyyun tavaṟu camayaṅkaḷmītu cumattappaṭukiṟatu.  iḵtu ulaka vaḻakku.  avaravar tattañ camayattil niṉṟu oḻuki varuvarēl, avaravaratu neñcam tiyāṉattaiyē nāṭic cellum.  tattañ camayattil niṉṟu oḻukātu, camaya nintaṉaiyilum pūcaṉaiyilum iṟaṅku vōr neñcam tiyāṉattil nāṭṭañ celuttuvatākātu.  aḵtu ikal pakai eri mutaliyavaṟṟil vīḻntu kariyum.
orē iṟai orē neṟi
1iṟaivaṉ oruvaṉē.  avaṉai aṭaiyum neṟiyum oṉṟē.  oru neṟiyil palavakaik kavaṭṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  kavaṭṭaikaḷ ēṟpaṭuvatu iyalpu.  ek kavaṭṭaiyaip paṟṟi naṭantālum aḵtu oru neṟiyilēyē cērppikkum.  iṟaivaṉ uṭalākiya iyaṟkai oṉṟu.  ataṉ kāriyamō palavitam.  iyaṟkaik kāriyam palavita mākap pirintu niṟṟalāl, makkaḷiṉ puṟattōṟṟa amaippu, vaḻakkavoḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉavum palavitamākap pirintu niṟkiṉṟaṉa.  ap palavitaṅkaṭ kēṟpac camayaṅkaḷum palavita mākat tōṟṟamuṟalāyiṉa.  makkaḷiṉ puṟattōṟṟa amaippu, vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉa paṉmaipaṭṭuk kiṭantālum, ap paṉmai avarkaḷatu aka āṉmāvil kiṭappatillai.  aṅkē orumaiyē nilavukiṟatu.  aka orumaikkup puṟappaṉmai tēvai.  puṟappaṉmait tuṇaikoṇṭē aka orumaik kāṭci peṟutal vēṇṭum.  paṉmaiyil orumai kāṇpatē pulamai.  puṟap paṉmait tōṟṟaṅkaḷ pōṉṟaṉa camayaṅkaḷ.  āṉma orumai pōṉṟatu āṇṭavaṉ neṟi.  accamayaṅkaḷum, inneṟiyum toṭar puṭaiyaṉa.  attoṭarpai uṇartaṟkeṉṟē piṟappu, kalvi, tirumaṇam, vāḻkkai mutaliyaṉa ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  tattañ camayam niṉṟu oḻukuvōrkku, attoṭarpu naṉku viḷaṅkum.  camayap pūcalil iṟaṅkuvōrkku atu viḷaṅkātu.  makkaḷ puṟac camayaṅkaḷaik koṇṭē aka āṉma neṟiyai aṭaiya muyalvatu aṟivuṭaimaiyākum.  puṟaṅkaḷaip pōrukkup payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.  puṟaccamayaṅkaḷiṉ vaḻi nillātu, vātatarkkaṅkaḷil iṟaṅkuvōr, akanāṭṭamuṭaiya varātal aritu. aka nāṭṭattukkeṉṟu amaintuḷḷa araṇkaḷ citaintāl, annāṭṭam eppaṭi uṇṭākum?  akanāṭṭamē āttikattukkuriyatu.  āttika amaitikkup pōrāṭṭaṅ kūṭātu.
ulakil āṅkāṅkē tōṉṟiya camayap periyōr palarum avvavviṭattiṉ iyaṟkaikkēṟṟa vaṇṇam puṟaccamaya vaḻakka oḻukkaṅkaḷaik kāla tēca varttamāṉattuk kiṇaṅka aṟivuṟuttiyatuṭaṉ nillātu, akattukkuriya orumaiyeṉṉum potumaiyaiyum aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar.  avartam aṟivuṟuttalkaḷai ulakam tirittut tirittu viṭutalāl, potumai aṟam vaḷarcciyuṟātu taṭaipaṭukiṟatu.  periyōr peyarālum, avartam pōtaṉaikaḷ peyarālum āṅkāṅkē tōṉṟiya maṭaṅkaḷum, caṅkaṅkaḷum, campiratāyaṅkaḷum, piṟavum taṭaikkuk kāraṇaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.  avaikaḷai nalvaḻiyil tirupputaṟkuriya aṟak kiḷarccikaḷ āṇṭāṇṭut tōṉṟutal vēṇṭum.  periyōr eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ kiḷarccikkut tuṇaiceyyum.  makkaḷ kiḷarcciyil talaip paṭātu, vāḷā kiṭantāl, periyōr tuṇai vārātu.  paṟpala iṭaṅkaḷil tōṉṟiya periyōr pōtaṉaikaḷaiyellām tiraṭṭip pārttāl, avaikaḷiṉūṭē camaraca 1caṉmārkkam veḷḷiṭai malaiyeṉap polital kāṇalām.  ovvoru camayamum camaraca caṉmārkkameṉpatu eṉatu vāḻkkaiyil cevvaṉē viḷaṅkiyatu.  camaraca caṉmārkkattai aṟivuṟuttāta camayamē illai eṉpatu eṉatu uḷḷakkiṭakkai.  eccamayattil niṉṟu oḻukippārttālum atu camaraca caṉmārkka uṇarvai uṇṭākkumeṉpatil ciṟitum aiyamillai.  oruvaṉ taṉakku iṉiyatākat tōṉṟum oru camayattil niṉṟoḻukalām.  taṉatu camayattil niṉṟoḻukātu, piṟa camayaṅkaḷai oruvaṉ nintaṉai ceytu varuvāṉāyiṉ, avaṉ camaraca caṉmārkkattai aṭaiyavē māṭṭāṉ.  camaya oḻukkattil niṟpavaṉ nintaṉai yil iṟaṅkalākātu;  iṟaṅkiṉāl, camaya voḻukkamum kulaintupōkum;  camaraca caṉmārkkap pēṟum kiṭṭāmaṟ pōkum.
caṉmārkkam
cat + mārkkam = caṉmārkkam.  cat - uṇmai;  kaṭavuḷ.  mārkkam - neṟi.  kaṭavuḷ neṟiyē caṉmārkkameṉpatu.  atil potumai eṉṉuñ camaraca miruttalāl, atu camaracameṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  caṉmārkkamē ellā mārkkaṅkaṭkum uyirāka nilavutalāl atai mārkkameṉṟuñ collalām.  camaraca meṉpatum, camaraca caṉmārkkameṉpatum, caṉmārkka meṉpatum, mārkkameṉpatum oṉṟē.
caṉmārkkam eppoḻutu tōṉṟiyatu?  atu tōṉṟiya kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalātu.  makkaḷukkuk kaṭavuḷ uṇarvu eṉṟu tōṉṟiyatō, aṉṟu tōṉṟiyatu caṉmārkkam eṉṟu oruvāṟu kūṟiviṭalām.  kālattaippaṟṟiya kavalai tiyāṉayōkikaṭku vēṇṭuvatillai.
kurumār
makkaḷ aṟiyāmai kāraṇamākac caṉmārkkattiṉ mītu mācu paṭarum.  ammāciṉaip pōkka avvappōtu kurumār pōtaruvar.  
kurumār varalāṟu ārāyccikku eṭṭātatu.  avar ovvorupōtu ovvōriṭattil ovvoruvitap peyarāl pōṟṟappaṭuvar. kurumār eṉṟoru kūṭṭam irukkiṟatu.  avartam tokai ivvaḷaviṉatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalavillai.  kurumār avatāram eṉṟum, avatāramalla eṉṟum, maṉitarāyiruntu tavattāl mēmpaṭṭuk kurunilai eytiṉavar eṉṟum, ñāṉikaḷ vēṟu kurumār vēṟu eṉṟum, avar nuṇṇiya poṉṉuṭalar eṉṟum, ciṟcila camayam paruvuṭal tāṅkiyum varuvar eṉṟum ulakam palavāṟu avaraip paṟṟic colkiṟatu.  evar eṉṉa kūṟiṉuṅ kūṟuka.  kurumār iruttal uṇmai;  avarvaḻi ulakam naṭattal uṇmai.
kaṭavuḷ, uṟuppillātatu;  uruvamillātatu;  acaivaṟṟatu;  pōkku varavaṟṟatu.  aḵtu eppaṭi viṉaiyāṟṟum?  viṉai
yāṟṟutaṟku uṟuppu vēṇṭum.  uṟuppukku uṭal vēṇṭum.  uṟuppillāk kaṭavuḷ - uṭalillāk kaṭavuḷ - iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭum 1kurumārai uṭalāk koṇṭum viṉai āṟṟukiṟatu;  paṭaippātit toḻilkaḷaic ceykiṟatu.  iṟai yiṉ uṭal iyaṟkai eṉpatu nēṟṟup pēcappaṭṭatu.  avvuṭa luṭaṉ kurumār uṭalum kaṭavuḷukku uṇṭu eṉṟu koḷka.
kurumār mācaṟṟavar.  avartam mācaṟṟa uḷḷa malaril kaṭavuḷ kōyil koḷkiṟatu.  kurumārai iyakkuvatu kaṭavuḷ.  kurumār niṉaippellām kaṭavuḷ niṉaippu;  avar moḻi yellām kaṭavuḷ moḻi;  avar ceyalellām kaṭavuḷ ceyal.  uruvamaṟṟa kaṭavuḷ nērē etaiyuñ ceyyātu.  aḵtu iyaṟkai vāyilākavum kurumār vāyilākavum kāriyaṅkaḷai nikaḻttukiṟatu.  muṉṉē pēcappaṭṭa iyaṟkai aṉṉaiyaiyuṅ kurumār kūṭṭattil cērttup pēcuvatu toṉṟutoṭṭa vaḻakku.
kurumār palarā oruvarā?  avar tōṟṟattil palar;  uṇmaiyil oruvar.  avar tam uḷḷattil vīṟṟirukkuṅ kaṭavuḷ oṉṟē.  orē kaṭavuḷ avar vāyilākac ceyal purikiṟatu.  orē kaṭavuḷ oḷirum uḷḷamuṭaiya kurumār eṅṅaṉam palarāvar?  avar oruvarē.  kurumār oruvareṉpatu tiyāṉa yōkattil naṉku viḷaṅkum.
eṇmar
ulakam tōṟṟamuṭaiyatu;  tōṟṟattilēyē karuttuc celuttuvatu.  tōṟṟa nilaiyuṭaiya ulakukkuk kurumār palarākavē viḷaṅkuvar.  kurumār tokai teriyāmaiyāl avaraip palar eṉṟu colvatu campiratāyamākiviṭṭatu.  palarai oru tokaippaṭuttavēṇṭi, yāṉ eṇṇi niṉaintu uṉṉi muṉṉip pārttatil, eṉ uḷḷattil palar eṇmarāy oruvarāyiṉar.  eṇmarāvār;  makammatu, iyaṟkai aṉṉai, kiṟitu, viruṣapa tēvar, puttar, kiruṣṇamurtti, kumaraṉ, takṣiṇāmūrtti. ivveṇmar palarāvar;  oruvarāvar.  teyvam oṉṟē eṉṟavar makammatu; (teyvam) taṉ uyir eṉṟu aṟivippavaḷ iyaṟkai aṉṉai;  aṉpu eṉṟavar kiṟitu;  ahimsai eṉṟavar viruṣapa tēvar; tarumam eṉṟavar puttar; niṣkāmiyam eṉṟavar kiruṣṇamūrtti;  aḻaku eṉpatait terivippatu  kumaraṉ kōlam;  cāntam eṉpataṟku aṟikuṟi takṣiṇā mūrttam.  teyvam oṉṟē eṉpatu viḷaṅkum iṭattil, ataṉūṭē maṟṟa ēḻum viḷaṅkappeṟum.  teyvam uyir - iyaṟkai uṭal eṉṉum uṇmai tikaḻum iṭattil piṟa ēḻum tikaḻntu oṉṟum.  teyvam aṉpu eṉpatu pulaṉākumpōtu, atil vēṟu ēḻum poruntip pulaṉāki orumaippaṭum.  oṉṟu viḷakkamuṟumpōtu maṟṟa ellāmum viḷakkamuṟṟuk kalappuṟṟu oṉṟākum.  oṉṟai viṭuttu oṉṟu nillātu.  evarkku evaril - evar pōtaṉaiyil - vēṭkai uṇṭākiṟatō, avar, avaril - avar pōtaṉaiyil - aṉpu pūṇṭu oḻukalām.  avvoḻukkam teyva nilaiyaik kūṭṭutal orutalai. caṉmārkkattaippaṟṟi iraṇṭu taṉinūlkaḷ eṉṉāl yākkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai camaraca caṉmārkkapōtam, camaraca caṉmārkkat tiṟavu eṉpaṉa.  avaikaḷil caṉmārkkattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala poṟittuḷḷēṉ.  viḷakkattukku annūlkaḷaip pārkka.  (piṉṉē, iraṇṭum caṉmārkka pōta mum tiṟavum eṉṟa talaippuṭaṉ oṉṟākavē acciṭappaṭ ṭuḷḷaṉa)
makammatu orumaiyum,iyaṟkai uṭalum, kiṟitu 
aṉpum, viruṣapa tēvar ahimsaiyum, puttar tarumamum, kiruṣṇamūrtti niṣkāmiyamum, kumaraṉ aḻakum, takṣiṇā mūrtti cāntamum teyva uṇmaiyai uṇarttuvatait tiyāṉattil viḷaṅkap peṟalām.  ippēṟṟiṟkut tuṇai ceyvatu caṉmārkkam.
caṉmārkkamum ulaka mārkkamum
caṉmārkkam vēṟu ulaka mārkkam vēṟu eṉṟum, ulakukku appāṟpaṭṭatu caṉmārkkam eṉṟum cilar pēcuvatuṇṭu.  appēccu, ceyalākumpōtu, vāḻkkaiyil tuṉmārkkamē malivatākum.  ulaka mārkkam vēṟeṉṟu, vāḻkkaiyil palatiṟap pāvaṅkaḷaic ceytu koṇṭu, kaṭavuḷ pūcai oṉṟē caṉmārkkattukkuriya teṉṟu kaṭavuḷaip pūcippa tāl payaṉ viḷaiyātu. appūcai catteṉṉuṅ kaṭavuḷiṭam cārātu.  ataṉāl pāvaṅkaḷē perukum;  vāḻkkai tūymai yuṟātu;  tuṉmārkkam tutaiyum.
cat eṉṉuṅ kaṭavuḷ ulakeṅkum nīkkamaṟa niṟpatu.  cattiṉ mārkkam ulakattai viṭuttu eṅṅaṉam niṟkum?  uyirkaḷ caṉmārkkattil niṉṟoḻuki viṭutalaiyaṭaital vēṇṭu meṉṉum nōkkuṭaṉ avaikaṭku ulakam aḷikkappaṭṭatu;  uṭal uḷḷam karaṇam mutaliyaṉavum aḷikkappaṭṭaṉa.  ivai yāvum caṉmārkka vāḻkkaikkut tuṇaiceyyum poruṭṭē vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu uṇarātār caṉmārkkam vēṟu ulaka mārkkam vēṟu eṉṟu pēciyum naṭantum allaṟpaṭuvar.  ulakaṅkaṭanta nilaiyil mārkkam ētu?  aṅkē mārkkam eṟṟukku?  aṅkē eṉṉa irukkiṟatu?  oṉṟumillai.  orē veḷi - orē oḷi.  avveḷiyoḷiyai aṭaivataṟkeṉṟu koṭukkappaṭṭa ulakukkē caṉmārkkam vēṇṭaṟpālatu.
caṉmārkkamum ulaka mārkkamum oṉṟē.  iraṇṭaiyum pirittu vāḻvōr viṭutalai yaṭaital aritu.
caṉmārkkam piṟappil, vaḷarppil, kalviyil, tiru maṇattil, piḷḷaip pēṟṟil, toḻilil, poruḷil, naṭakkaiyil, iṉṉa piṟavaṟṟil iraṇṭaṟak kalantu niṟpatait teḷintu vāḻkkai naṭāttuvōr cīlattil celvarātal uṟuti.  cīlac celvam tiyāṉattukku vēr pōṉṟatu.  tiyāṉam viṭutalaikku vaḻitēṭuvatu.  ātaliṉ, caṉmārkkam vēṟu ulaka mārkkam vēṟu eṉṟu vāḻkkai naṭāttuvatu tavaṟu eṉka.
araciyal
caṉmārkka vaḷarccikku ulakiyaṟṟuṟaikaḷ nalam peṟa nikaḻtal vēṇṭum.  ulakiyaṟṟuṟaikaḷuḷ ciṟantatu araciyal.  araciyal cemmaiyuṭaitāyiṉ, maṟṟa ellām cemmai yuṭaiyaṉavākum.  paḻaiya kāla araciyal oruvita camatarma vaḻiyil iyaṅki vantatu.  iṭaikkālattil ataṉuḷ carvātikāram, jaṉanāyakam mutaliyaṉa pukuntaṉa.  ataṉāl  celvam oru kūṭṭattiṉariṭaip perukalum, maṟṟoru kūṭṭattiṉariṭaic curuṅkalum nērntaṉa.  ipperukkamum curukkamum ulaka oḻuṅkukkuk kēṭu cūḻntaṉa.  ulaka oḻuṅkaik kākkum poṟuppu iyaṟkai aṉṉaiyiṉuṭaiyatu.  iyaṟkai aṉṉai ulaka oḻuṅkai virumpiṉaḷ.  avviruppam, kāral mārk uḷḷiṭṭa oru cilarai untip paḻaiya camatarmattait taṟkāla viññāṉa muṟaiyil ceppañ ceyyat tūṇṭiyatu.  kāral mārk uḷḷiṭṭavarāl camatarmam ceppañ ceyyap peṟṟatu.  āṉāl atu niṟaiyuṭaiyatāka amaiya villai.  atil caṉmārkkam pukavillai.  camatarmam uṭal;  caṉmārkkam uyir;  caṉmārkkamaṟṟa camatarmam niṟaiyuṭaiya tākātu.  caṉmārkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa camatarmamē ulakil meymmaiyāṉa amaitiyai nilai peṟuttum.  taṟpōtu eṅkaṇum putuulakam pēcappaṭukiṟatu.  avvulakam caṉmārkka camatarmattiṉiṉṟum arumputal vēṇṭum.  caṉ mārkka vāyilākac camatarmam arumpumvarai ulakil amaiti nilaipeṟātu.  caṉmārkkattil camatarmamum aṭaṅkutalait teḷika.
tiyāṉattukku amaiti vēṇṭum.  taṟkāla ulakil amaiti nilavukiṟatā?  amaitikkup patilākap paṭṭiṉiyum paci yum koḷḷaiyum kolaiyum ovvōriṭattil ovvoru vitamāka ulakai alaikkiṉṟaṉa.  innilai tiyāṉattukku iṭam tārātu.  ulaka amaitikkuc caṉmārkka araciyal tēvai.  avvaraciyalai ulakam peṟutaṟkuriya muyaṟciyilum aṟiñar talaippaṭutal vēṇṭum.  atuvum caṉmārkkat toṇṭākum.
paraparappu
ikkāla nākarikam paraparappai īṉṟu vaḷarttuviṭṭatu.  paraparappu, karumutal cuṭukāṭuvarai vīṟiṭukiṟatu eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu.  uṇṭi, uṭai, kalvi, toḻil, naṭakkai mutaliya vāḻvut tuṟaikaḷilellām paraparappu mikuntu niṟkiṟatu.  ivvāḻkkaiyil tiyāṉattukku iṭam ētu?  paraparappu vāḻkkai, tiyāṉattukku yamaṉ pōṉṟatu.  ikkoṭiya vāḻkkai ulakil vērūṉṟi vaḷarntu taḻaittataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉai?  kāraṇam palapaṭak kūṟalām.  avaikaḷaiyellām tiraṭṭi ārāyntāl mūlam pulaṉākum.  vāḻkkaiyil poruḷ pōrāṭṭam pukuntamai mūlakkāraṇam.  poruḷ pōrāṭṭattāl amaiti vīḻntu, paraparappu eḻuntāṭal iyalpu.  paraparappu vīḻtaṟku vāḻkkaiyil potumai aṟam pukutal vēṇṭum.  itaṟkup puraṭci tēvai eṉṟu collappaṭukiṟatu.  eppuraṭci? aṟappuraṭci.  ituvē caṉmārkkap puraṭci eṉpatu.  maṟappuraṭci kūṭātu.  atu caṉmārkka maṟṟatu;  tuṉmārkka vilaṅkiyalpaip perukkuvatu;  pōrāṭṭattai vaḷarppatu.  aḵtu eṟṟukku?
.m¥bghGJ avarkaḷ kiṭṭavantu iyēcuviṉmēl kaipōṭṭu avaraip piṭittārkaḷ.  itō, iyēcuvō ṭiruntavarkaḷil oruvaṉ kaiyai nīṭṭit taṉ paṭṭayattai uruvip piratāṉa ācāriyaṉuṭaiya vēlaikkāraṉaik kātaṟa veṭṭiṉāṉ.  appoḻutu iyēcu avaṉiṭam uṉ paṭṭa yattait tirumpa atiṉ uṟaiyilē pōṭu;  paṭṭayattai eṭukkiṟa yāvarum paṭṭayattāl maṭintu pōvārkaḷ.
				 	 - mattēyu ; 26 : 50 - 53.
itiṟ pōntuḷḷa kiṟitu perumāṉ tiruvākkai uḷaṅkoṇṭu pārkka.  caṉmārkkam, makkaḷiṭaic cakōtara nēya vitai vitaikkum.  atu teyva iyalpukaḷaip perukkip pōrāṭṭattai arukac ceyyum.  makkaḷ āṉma nēya urimaippāṭṭuṭaṉ vāḻa virumpuvārkaḷ.  avviruppam ōṅki vaḷara vaḷara atu tāṉē poruḷ nilaiyaip potumaip paṭuttiviṭum.  cakōtara nēyam eṉṉa ceyyātu?   aṉpai ōmpit tiyākattaic ceṟivikkum.  makkaḷ neñcil aṉpum tiyākamum malintāl ciṟumaipporuḷ pōrāṭṭattiṟku anneñcam iraiyākumā?  anneñcil paraparappu nākarikam evvāṟu iṭampeṟum?  paraparappaṟṟa vāḻkkaiyē malarum.  avvāḻkkai tiyāṉattai avāvuvatākum.  caṉmārkka āṭci muṟaiyilēyē ittakaiya nalvāḻkkai ākkam peṟum.  itaṟkum tiyāṉam tēvai.  paraparappu nākarikam eṅṅaṉam tiyāṉattukku iṭantarum eṉṉuṅ kēḷvi eḻutaṟku iṅkē iṭam uṇṭākalām.
cilar muyaṟci
ekkāraṇam paṟṟiyō paraparappu nākarikam tōṉṟip paraviviṭṭatu.  annākarikam tiyāṉattukkuk kēṭuñ cūḻntu
viṭṭatu.  innilaiyai māṟṟutaṟkuc caṉmārkka āṭci muṟai vēṇṭappaṭukiṟatu.  itaṟkut tiyāṉam tēvai eṉil, eppaṭi atu ceyalil nikaḻvatākum?  tiyāṉattukkup paraparappu yamaṉ eṉpatil aiyamillai.  ulakil tiyāṉam ākkam peṟal eḷitaṉṟu.  āṉāl vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tiyāṉam ulakil aruki varutal oru cilarkkātal uṇarcci yūṭṭāmaṟ pōkātu.  ikkālac caṇṭai viḷaittuvarum tollai, taṟkāla nākarikattil veṟuppukkoḷḷumāṟu ettuṇaiyō pērukku uṇarcciyūṭṭi yirukkum.  avvuṇarcci makkaḷaic caṉmārkkattil vēṭkai koḷḷavē untum.  avartam 
maṉam tiyāṉattai nāṭātu vēṟeṉ ceyyum?  iyaṟkai taṉṉai viṭuttuc ceṉṟu uḻalvōrkku evvaḻiyilāvatu nallaṟivuc cuṭar koḷuttit tiruppuvatu iyalpu.  uṇarcci eḻap peṟuvōr oruvarāyiṉumāka;  iruvarāyiṉumāka;  cilarāyiṉumāka.  avvorucilar ulaka nalaṅkarutit 
tiyāṉattukkeṉṟē tamatu vāḻvai arppaṇañ ceyya uṟuti koḷḷalvēṇṭum.  avvuṟuti tavamākum.  tavattāl ākātatoṉṟillai.  iraṇṭoruvar āḻnta cintaṉai - tiyāṉam - tavam - ulakaiyē cīrceyyum āṟṟal uṭaiyatākum.  āyirakkaṇakkāṉavariṉ tēkacakti, oru tiyāṉa yōkiyiṉ āṉma caktikku īṭākātu.  ātaliṉ, tuṉmārkkam niṟainta paraparappuk kālattilum, atai vīḻttic caṉmārkka amaitiyai nilaipeṟuttum āṟṟal orucilar tiyāṉattil amaiyum eṉka.  itaṟkuc cāṉṟukaḷ paḻaiya carittiraṅkaḷil pala uṇṭu.
tavam
ulakil koṭumaikaḷē malinta kālaṅkaḷ nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa.  akkālaṅkaḷil maṉpataikkuṟṟa tuṉpaṅkaḷ aḷavillātaṉa.  koṭumaikaḷait tavirkkum vaḻikāṇātu makkaḷ ēkkuṟuvārkaḷ.  oruvar iruvar amaitiyākat tiyāṉattil amarntu tavaṅkiṭappar.  attavam avvak kālanilaikkēṟṟavaṇṇam toṇṭu ceyyattakka ovvoru periyavarait tōṉṟac ceyyum.  avarāl koṭumaikaḷ kaḷaiyappaṭum.  tavamuyaṟci antaraṅkattil ceyyappaṭuvatu.  ataṉāl viḷaiyum payaṉō mikap peritu.  koṭumaikaḷai nīkka vallatu tiyāṉam - amaitit tavam.
kalaikaḷiṉ tōṟṟam
tiyāṉam, koṭumaikaḷai maṭṭum kaḷaivataṉṟu;  pōrāṭṭattai maṭṭum pōkkuvataṉṟu;  amaitikkuriya caṉmārkkak kalaikaḷaiyum nalkum.  caṉmārkkak kalaikaḷ tiyāṉattil mūḻkiya muṉivarariṭattiruntu piṟantaṉavēyām.  tiyāṉattil āḻāta maṉitariṭattiruntu kaḷikkataikaḷum piṟa ciṟumaikaḷum piṟakkum.  avaikaḷ ulakaic caṉmārkkattil naṭattuvaṉavākā.  kaḷikkataikaḷum piṟa ciṟumaikaḷum makkaḷ vāḻvaik keṭukkum.  avaikaḷ ulakaip pala vaḻiyilum allaṟpaṭuttum.  caṉmārkkak kalaikaḷ piṟappataṟkum tiyāṉan tēvai.
tiyāṉat toṇṭu
caṉmārkka vāḻvu, taṉṉalattaic citaittu, oppura vuṭaiyatākum.  oppuravu aṟattoṇṭu nāṭṭattai uṇ ṭākkum.  1aṟattoṇṭāvatu, uyirkaṭku evvev vaḻiyil nalañ ceyyalām eṉṟu muṉṉi muṉṉip paṇi ceyvatu.  itaṉait tiyāṉat toṇṭu eṉṟuñ collalām.  it toṇṭu ciṟanta iṟaivaḻipāṭākum.  tiyāṉat toṇṭu uḷḷoḷiyai viḷaṅkac ceyyum.
aiyam
uḷḷoḷi uṇṭā illaiyā eṉṉum aiyam piṟattaluṇṭu.  aiyattukku iṭantaralākātu.  aiyam kallā riṭattum nikaḻkiṟatu;  kaṟṟavariṭattum nikaḻkiṟatu;  perituṅ kaṟṟavariṭattil nikaḻkiṟatu.  kāraṇam kaṟṟavar neñcil ārāycci nuḻaintu kuṭaivatākum.  ārāycci ōraḷavil vēṇṭaṟ pālatē.  kāla muḻuvatum ārāycciyil vīḻntu neḷivatu tavaṟu.  avar ekkālattavar?  ït® v¡fhy¤jt®? avar pōk keṉṉa? ït® ngh¡bf‹d? eṉṟu vāṇāḷaik kaḻippavar uḷḷoḷip pēṟṟaip peṟutal aritu.  uḷḷoḷi ārāycciyaik kaṭantatu.  atai ārāyappukuvatu aṟiyāmai.  uḷḷoḷi viḷakkattukkuc cintaṉai - āḻnta cintaṉai - tēvai.  cintaṉaiyil āḻa āḻa uḷḷoḷi viḷaṅkik koṇṭē pōkum.  uḷḷoḷikku araṇāka ulaku, uṭal, uḷḷam, uyir mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷai muṟai muṟaiyē cintikkac cintikka uḷḷoḷi nāṭṭamuṇṭākum.
uḷḷoḷiyar nilai
uḷḷoḷi viḷaṅkappeṟṟavar piṟappiṟappu eytār.  piṟappiṟappāvatu, citta vikāram;  mayakkam.  uḷḷoḷiyar cittaṅ kaṭantavar;  vikāraṅ kaṭantavar;  mayakkaṅ kaṭantavar.  avar piṟappiṟappillāp paraveḷiyil oṉṟiyavar.  avaraic citta vikāra mayakkaṅkaḷ eṉ ceyyum?  avar muṉṉē avai nillā;  cūnyamāy oḻiyum.  cūnyattukkut tākkutal ētu?   
uḷḷoḷiyarai āṇavam karmam māyai oṉṟuñ ceyyā.  avaraip paci piṇi aṇaiyā;  narai tirai mūppu aṇukā;  avar aḻiyā aḻaku vaṇṇar;  avartam māṇpu aḷapparitu.
uḷḷoḷiyar nilaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  atu kūṟṟukku aṭaṅkuvatō? uḷḷoḷiyar parattiṟ kalantavar;  paramāyavar.  avar parumaiyil varuvar;  nuṇmaiyil pōvar;  avai kaṭantum niṟpar; avar kāṭcikku uriyar;  ariyar;  eḷiyar.  avar nilai, vāta tarkkaṅkaṭku eṭṭātatu.  ataik kaṭṭuppaṭṭa kuṟukiya maṉattāl paraveḷiyiṟ kalantavar eppaṭi varuvar;  pōvar eṉṟu ārāytal kūṭātu.  paraveḷi ellai
yaṟṟatu.  atai ellaiyuṭaiya maṉattāl eppaṭi niṉaintu ārāytal kūṭum? uḷḷoḷiyar ellāñ ceyya vallavar.  avar eppaṭiyum iruppar.  avar nilaiyai ārāyap pukuvatu aṟiyāmai.  ārāycciyai viṭuttu avar tuṇaipeṟa muyalvatu aṟivuṭaimai.
uḷḷoḷiyaip paṟṟi yāṉum pēci varukiṟēṉ.  nīṅkaḷuṅ kēṭṭu varukiṟīrkaḷ.  avvoḷi pēccukku aṭaṅkātatu;  pēccaik kaṭantatu; pēccaṟṟa anupūti uḷḷoḷi peṟa muyalalvēṇṭum.  ataṟku vaḻipāṭu tēvai.  vaḻipāṭṭaik kuṟittu iraṇṭām nāḷ nīṇṭa nēram pēciṉēṉaṉṟō?   avvaḻipāṭṭai īṇṭu mīṇṭum niṉai vūṭṭi, iṟuvāy kūṟi, eṉ pēccai niṟuttikkoḷkiṟēṉ.
pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap
	parintunī pāviyē ṉuṭaiya
ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki
	ulappilā āṉanta māya
tēṉiṉaic corintu puṟampuṟan tirinta
	celvamē civaperu māṉē
yāṉuṉait toṭarntu cikkeṉap piṭittēṉ
	eṅkeḻun taruḷuva tiṉiyē. 	- tiruvācakam

iṟuvāy
tōḻarkaḷē!   nām ettaṉaiyō piṟavikaḷ eṭuttōm;  ippoḻutu ippiṟavi eṭuttuḷḷōm.  itu peṟutaṟkariyatu.  ip piṟaviyiṉ perumaiyaip pēcāta cāṉṟōrillai.  ellāc camayattavarum maṉitap piṟavi ciṟantateṉṟu oru mukamākap pēciyuḷḷaṉar.  ittakaiya ariya piṟavi namakku vāyttuḷḷatu.  itai nalvaḻiyil payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  itaip pāḻukkup payaṉpaṭuttalākātu.
piṟavi nōkkam
maṉitap piṟaviyiṉ nōkkameṉṉai?  uḷḷoḷiyai aṭaital vēṇṭumeṉpatu appiṟaviyiṉ nōkkam.  annōkkattai niṟaivēṟṟutaṟkeṉṟu taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai uriya karuvikaḷāka iyaṟkai iṟai utaviyuḷḷatu.  avaikaḷaik koṇṭu uḷḷoḷiyai aṭaiya muyala vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.  piṟavi nōkkai maṟantu - uḷḷoḷiyai maṟantu - pōkaṅkaḷil maṭṭum vīḻntu neḷivatu maṉita iyalpākātu.  atu vilaṅkiyalpākum.
ulaka vāḻvu kūṭāteṉṟu yāṉ kūṟukiṉṟēṉillai.  ulaka vāḻvu kaṭavuḷ koṭai eṉpatum, atait tuṟattal kūṭātu eṉpatum eṉatu koḷkai.  itaip pallāṇṭukaḷāka yāṉ pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.  eṉṉuṭaiya nūl kaḷellām iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvai aṟivuṟuttal uṅkaṭkut teriyum.  im maṇiviḻāp pēccukkaḷilum eṉ karuttai āṅkāṅkē veḷiyiṭṭē vantuḷḷēṉ.  piṟavi nōkkattai uḷaṅkoḷḷātu, veṟum uṇṇal uṟaṅkalil maṭṭum uḷaṅkoṇṭu vāḻvatu kūṭāteṉpatu eṉatu karuttu.  uḷḷoḷi viḷakkattukkeṉṟu naṉku uṇṇalām;  uṟaṅkalām;  vāḻalām.
tokuppu
uḷḷoḷi viḷakkattukku mutaṟ karuviyāyiruppatu uḷḷam.  uḷḷam eṉ ceyvatu?  uḷḷuvatu - niṉaippatu.  etai uḷḷuvatu?  uruvattai.  evvuruvattai?  tattuva uruvattai.  tattuva uruvattai uḷḷa uḷḷa uḷḷuṇarvu tōṉṟum.  uḷḷuṇarvai uḷḷoḷiyākka vaḻipāṭu tēvai.  vaḻipāṭu puṟattilum nikaḻtal vēṇṭum.  akattilum nikaḻtal vēṇṭum.  akavaḻipāṭē tiyāṉa yōkameṉpatu.  tiyāṉattāl uḷḷoḷi viḷaṅkutal orutalai.  tiyāṉa amaivukku muṟai
yīṭu, apēta uṇarvu, potumai mutaliyaṉa vēṇṭum.   ivai
kaṭkellām aṭippaṭai camacara caṉmārkkam.  caṉmārkka vāḻkkai uḷḷoḷikku ākkantēṭum.  uḷḷoḷi viḷakkat tukkuriya piṟavi - peṟutaṟkariya piṟavi - maṉitap piṟavi - in nāḷil eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu;  antō!  antō!  uḷḷaṅ kuḻai kiṟatu;  ūṉ nekkuviṭukiṟatu;  kaṇṇīr perukukiṟatu.  uṭalkaḷ - maṉita uṭalkaḷ - uḷḷoḷiyuḷḷa uṭalkaḷ - āyirak kaṇakkil - ilaṭcakkaṇakkil - nāṭōṟuṅ kuṇṭu pīraṅki kaṭku iraiyākiṉṟaṉa!  koṭumai!  koṭumai!  koṭiya nākarikam - arakka nākarikam - kāḷai nākarikam - cāytal vēṇṭum.  ataic cāykkavallatu caṉmārkkamoṉṟē.  atuvē uḷḷoḷiyai viḷakkavallatu.  ākavē, cēravārum - caṉmārkkattil cēravārum - cekattīrē cēravārum - eṉṟu aḻaikkiṟēṉ;  nīṅkaḷum aḻaiyuṅkaḷ;  caṉmārkka camājat til cēra eḻuṅkaḷ!  uḻaikka eḻuṅkaḷ;  ulakai uḷḷoḷi vaṇṇamākka eḻuṅkaḷ;  eḻuṅkaḷ.
mūṉṟu nāḷum eṉ pēccukkaḷaip poṟumaiyuṭaṉum amaitiyuṭaṉum cevimaṭutta uṅkaṭku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.  muṉṉiraṇṭu nāḷ kālaṅkaṭantu nīṇṭa nēram pēcip pēci uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷai koṇṭataṟku maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟai kaḷaip poṟuttaruḷka.
eṉ pēccukku mūlamāka niṉṟatu kīḻaikiḻār teyva cikāmaṇi mutaliyāriṉ maṇiviḻā.  avar vāḻka;  avar kuṭumpam vāḻka;  nāṭu vāḻka;  ulakam vāḻka;  nīṭu vāḻka;
*  *  *
poṟippu laṉkaḷaip pōkkaṟut tuḷḷattai 
neṟip paṭuttu niṉaintavar cintaiyuḷ
aṟippu ṟummamu tāyavaṉ ēkampam
kuṟippi ṉāṟceṉṟu kūṭit toḻutumē.	- appar
mutuku paṟṟik kaitta lattāl muṉṉoru kōlūṉṟi
vitirvi tirttuk kaṇcu ḻaṉṟu mēṟkiḷai koṇṭirumi
ituveṉ ṉappar mūtta vāṟeṉ ṟiḷaiyava rēcāmuṉ
matuvuṇ vaṇṭu pāṭuñ cōlai vatariva ṇaṅkutumē.					- tirumaṅkaiyāḻvār
kaiyāra vēṟṟuniṉ ṟaṅṅaṉan tiṉṟu karittuṇiyait
taiyā tuṭuttuniṉ cannitik kēvantu cantatamum
meyyāra niṟpaṇin tuḷḷē urōmam vitirvitirppa
aiyā veṉṟōla miṭuvateṉ ṟōkayi lāyattaṉē.	
		- paṭṭiṉattār
talaipalavāyp peyarpalavā natika ḷellāñ
	cākarattil orunīrān taṉmai pōlap
palapalavāyc colluneṟi yellāñ collap 
	paṭṭatoru poruḷiṉaiyām paṇital ceyvām.					- aññavataipparaṇi
curutikaḷ colpal camayat tuṇivumap
paracīva pantameṉ ṟuntīpaṟa
pakarnāmam vēṟuvē ṟuntīpaṟa.	- avirōtavuntiyār
uṉ cakōtaraṉ pāvañceytāl avaṉaik kaṇṭittup pēcu. avaṉ maṉamāṟiṉāl avaṉukku maṉṉippāyāka.
- kiṟitu (lūkkā 17:3)
	Say : O My Servants! who have acted extravagantly against their own souls, do not despair of the mercy of Allah; surely Allah forgives the faults altogether; surely He is the Forgiving, the Merciful.	xxxix : 53
	O you who believe! be careful of (your duty to) Allah and believe in His Apostle; He will give you two portions of His mercy, and make for you a light with which you will walk, and forgive you, and Allah is Forgiving, Merciful!	LVII : 28.
	The Holy Quran (Translation Maulvi Muhammad Ali, M.A., LL.B.)
veṟuppaṉavē ceyyumeṉ ciṟumaiyainiṉ perumaiyiṉāl
poṟuppavaṉē arāppūṇ pavaṉēpoṅku kaṅkaicaṭaic 
ceṟuppavaṉē niṉtiruvaru ḷāleṉ piṟaviyaivēr
aṟuppavaṉē uṭaiyāy aṭiyēṉuṉ aṭaikkalamē.
		- māṇikkavācakar
ētupiḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit
tītu puriyāta teyvamē - nīti
taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ
piḻaikkiṉṟa vāṟunī pēcu.	- citamparacuvāmikaḷ
epporuḷ kaḷuntā ṉāki ilaṅkiṭuṅ aṟivā mīcaṉ
appaṭi viḷaṅku kiṉṟa taṟitalē avaṉṟa ṉakku
meyppaṭu pūcai vēṟōr ceyaliṉā laṉṟu meyyē
ippaṭi ñāṉan taṉṉāl iṟaiñciṭap paṭuvā ṉīcaṉ.	
		- piramakītai
ōṭātē tēṭātē uṉṉātē ōcaiyeḻap
pāṭātē cāttiraṅkaḷ paṉṉātē - kēṭupiṟark
kummālē ceyyātē oṉṟātē oṉṟumaṟac
cummā virukkai cukam.	- civāṉantamālai
eṇṇā yirattāṇṭu yōka miruppiṉum	
kaṇṇā ramutiṉaik kaṇṭaṟi vārillai
uṇṇāṭi yuḷḷē oḷipeṟa nōkkiṭil
kaṇṇāṭi pōlē kalantirun tāṉē.	- tirumantiram
kaṇṇoḷiyē mōṉak karumpē kavalaiyaṟap
paṇṇoḷikkum uḷḷoḷiyām pāṉmaiyiṉai- naṇṇiṭavuṉ
citta miraṅkilateṉ cittan teḷiyāvē
ṟittaṉaikkum ātaravum il.	- tāyumāṉār



muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?

1. tōṟṟuvāy
āṇṭavaṉ oruvaṉē periyavaṉ.  avaṉukkē ellān teriyum.  aṇuvukku aṇuvāyiruppavaṉ avaṉ.  aṇṭat
tukku aṇṭamāyiruppavaṉ avaṉ.  avaṉukkut teriyāta toṉṟillai.  akila kōṭikaḷai yellām āṭṭuvōṉ avaṉ.  avaṉ āṭṭa ellām āṭum.  avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.
ovvoru noṭiyum - ovvoru poḻutum - et
tuṇaiyō kāriyaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa!  avaikaḷaiyellām aḷantu kūṟutal evarāl iyalum!  avaikaḷiṟ periyaṉa cila;  ciṟiyaṉa cila;  veḷivaruvaṉa cila;  veḷi vārātaṉa cila.  1936-m āṇṭiṉ iṟutiyil ulakil oru perum nikaḻcciyuṟṟatu.  aḵteṉṉai?  oru periya cāmrājyattukkut talaimai pūṇṭirunta oruvar attalaimaip pataviyai noṭip poḻutil tuṟantamai yākum.  attuṟavāl oruvita viyappum viḻippum ulakil tōṉṟiyuḷḷaṉa.
apperun tuṟavukkuriya kāraṇameṉṉai?  puṟakkāraṇañ cila irukkalām;  akak kāraṇañ cila irukkalām.  oru periya cāmrājya nikaḻcciyaip puṟattaḷavil ārāyntu eḷitil viṭutal kūṭātu.  ataṉ akattaiyun turuvit turuvi ārāyntu nōkkutal vēṇṭum.  ataṉāl palatiṟa vāḻvu nuṭpaṅkaḷ teḷivākum.  atteḷivu vāḻvukkut tuṇai purivatākalām.
ovvoru nikaḻcci ovvoruvarkku ovvoru vita
mākat tōṉṟum.  oruvarkku nallatākat tōṉṟuvatu maṟ
ṟoruvarkkut tīmaiyākat tōṉṟum.  avarkkut tīmaiyākat tōṉṟuvatu ivarkku nallatākavun tōṉṟum.  iḵtu ulaka iyalpu.  māṟupaṭṭa uṇarvukku muṭivu uṇṭō?  uṇṭu.   ep
poḻutu?  meyyuṇarvu tōṉṟumvarai aiyantiripu mayakkat
tukku iṭam uṇṭu.  meyyuṇarvu tōṉṟiyatum uṇmai viḷaṅkum.  appoḻutu māṟupaṭṭa uṇarvu māyntoḻiyum.
appar
oru perum cāmrājyattait tuṟantavar ulakaṟintavar.  avartam varalāṟṟai virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  vāḻviṉ paṇpukkuriya muṟaiyil  -aḷavil - attuṟavaippaṟṟic curukka
mākac cintikka muyalkiṟēṉ.  ammuyaṟciyil talaippaṭum iv
vēḷaiyil tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟiya oru periyār tiruvāk
kiṉ mītu eṉatu karuttuc celkiṟatu.  at tiruvākku varumāṟu :-
kaṉiyi ṉuṅkaṭṭi paṭṭa karumpiṉum 
paṉima larkkuḻal pāvainal lāriṉum
taṉimu ṭikavit tāḷum araciṉum
iṉiyaṉ taṉṉaṭain tārkkiṭai marutaṉē
iḵtu appar tiruvākku.
pāṭṭiṉ poruḷ veḷippaṭai.  kaṉiyaip pārkkilum, kaṟkaṇṭaip pārkkilum, peṇṇaip pārkkilum, aracaip pārkkilum iṉimai yuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu tiraṇṭa karuttu.  poruṇmuṟai vaippai nōkkuka.  iṉimai paṭip
paṭiyāka uyarntu celvataiyum uṉṉuka.  kuṟippiṭṭa poru
ḷellām iṉimai yuṭaiyaṉa.  iṉimaiyil paṭittaram vakukkap
paṭṭirukkiṟatu.  īṇṭu namakku vēṇṭum iṉimai iraṇṭu.  oṉṟu peṇṇiṉimai;  maṟṟoṉṟu araciṉimai.  iraṇ
ṭil viḻumiyatu  etu?
peṇṇiṉpattukku aṭuttapaṭiyākak kaṭavuḷiṉpattaic colvatu ulaka vaḻakku.  kavivāṇar palarum avvāṟē pāṭic ceṉṟaṉar.  apparamperumāṉ peṇṇukkuṅ kaṭavuḷukkum iṭaiyil taṉimuṭi kavittāḷum aracai nuḻaittuḷḷār.  appar uḷḷakkiṭakkai apparukkē teriyum.  ekkaruttuk
koṇṭu appar appāṭṭai yaruḷiṉarō?  atai yāvar aṟivar?  avaravaratu kalvi aṟivu oḻukkam ārāycci anu
pavam mutaliyaṉa oṉṟi, avaravarpāl mukiḻppittuḷḷa maṉaṅkoṇṭu, appar tiruvākkai muṉṉip pārkkavēṇṭu
vatu avaravar kaṭamai.
oruvaṉ peṇṇiṉpattai viṭiṉum viṭuvāṉ.  patavi iṉpattai - atiṉum taṉi muṭi kavittāḷum araciṉpattai - tāṉē viṭāṉ.  ākavē peṇṇiṉpattiṉum taṉimuṭi kavit
tāḷum araciṉpamē ciṟantatu eṉpatu appar uḷḷakkiṭakkai eṉṟu kūṟuvōrumiruppar.  kuḻantaikku iṉimai kaṉiyilum kaṟkaṇṭilum;  iḷaṅ kāḷaikku iṉimai peṇṇil;  patavi vēṭarkku iṉimai aracil.  uṇmai iṉimai ivaikaḷi
lillai.  iṉimaikkellān tāyakam iṟaivaṉaṭi.  ataip paṟṟuvatē ciṟappu.  avviṭattuḷḷa iṉimaiyē kaṉi mutaliya
vaṟṟiliruppatu eṉṟu apparaik kāṇa muyalvōrumiruppar.  kaṉiyuṅ kaṟkaṇṭum avaravar aḷavil iṉpam payappaṉa.  peṇṇāl īruyir iṉpam nukarkiṉṟaṉa.  aracāl palluyir iṉpam peṟukiṉṟaṉa.  eṅkumuḷḷa iṟaivaṉai aṭain
tōrāl evvuyirkkum iṉpam viḷaiyum eṉṉuṅ karuttup paṭippaṭiyākap potuḷi varumāṟu appar aruḷiṉar eṉṟu colvōrumiruppar.  iṉṉum palavāṟu uraippōru
miruppar.  appalapaṭṭa ulakiṭai - ippoḻutu - iṅkē - puka
vēṇṭuvatillai.  aṇittē nērnta cāmrājyat tuṟaviṉ nuṭpamuḷḷa iṭattait terintu koḷḷutaṟku appar tiruvākkai oru kalaṅkarai viḷakkamākak koḷḷalām.
peṇṇiṉpamā?  araciṉpamā?
peṇṇiṉpam peritā?  araciṉpam peritā?  itaṟkeṉṉa patiliṟuppatu?  kēḷvi mikac cikkalāṉatu;  ovvoruvar ov
voruvitap patiliṟukkun taṉmai vāyntatu.  patil avaravar maṉō nilaiyaip poṟuttatu.  peṇṇiṉ cārpiṉarumiruk
kalām;  araciṉ cārpiṉarumirukkalām.
eṉatu karuttu eṉṉai eṉṟu nēyarkaḷ viṉavalām.  eṉatu viṭai cintaṉaikkuriyatāyirukkum.  iṉpattil perumaiyumillai;  ciṟumaiyumillai.  iṉpam, ataṉai nukarvōṉ maṉō nilaiyaip poṟuttu niṟpatu eṉpatu eṉatu mutal viṭai;  iraṇṭāvatu, peṇṇiṉpam illai
yēl araciṉpam illai eṉpatu.  araciṉpam maṭṭumā - iṟai
yiṉpamumillai eṉṟuṅ kūṟuvēṉ.  peṇṇiṉimaiyaip pulaṉkaḷāl parukāta oruvaṉ aracaṉāyiruppataṟkō, iṟaivaṉ aṭiyavaṉāyiruppataṟkō arukaṉallaṉ.  avaṉ, aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟaṟiyāta koṭiyaṉāy arakkaṉā yiruppaṉ.  peṇṇiṉimaiyai nukarāta oruvaṉ, araca iṉimai yaiyō iṟai iṉimaiyaiyō eṅṅaṉam nukaravallāṉ?
oru perum cāmrājyattait tuṟanta oruvaraip paṟṟi
yatu innūl.  avar ekkāraṇam paṟṟit taṉi muṭikavit
tāḷum araciṉait tuṟantār?  uṉṉuṅkaḷ;  uṉṉi uṉṉi uṇmaiyuṇara muyaluṅkaḷ.  iṉimaip peṇṇeṉuṅ kaṉi eṉṉiṭamiṉṟi yāṉ eṅṅaṉam aracāḷvēṉ eṉṟaṉṟō avar aṟaintu aracait tuṟantār?  iḵtu aṟamoḻiyā?  maṟa moḻiyā?  iḵtu aṟamoḻi;  āṇṭavaṉ moḻi eṉṟun tōṉṟukiṟatu.  ipperu nōkkuṭaiya maṉṉaraip piriṭṭiṣ cāmrājyam iḻantatē eṉṟu varuntukiṟēṉ.  avar āṇṭa
vaṉ rājyattil vāḻkiṟār.  avar vāḻka.  avarvaḻi velka.
eppeṇ?
peṇṇeṉuṅ kaṉi vāḻvukku vēṇṭaṟ pālatē.  āṉāl peṇṇeṉil eppeṇ?  kallellām māṇikkak kallāmō?  iruvarai maṇantu vilakiya oru peṇṇaiyā ōr aracar nāṭuvatu? eṉṟu ulakaṅ kēṭkum.  evvulakaṅ kēṭkum?  pālṭuviṉ ulakaṅ kēṭkum;  pātiri ulakaṅ kēṭkum.  ulaka
meṉpatu uyarntōrmāṭṭu eṉṉum poruḷuṭaiya ulakaṅ kēṭkumō?  kātal iṉṉatu eṉṟuṇarnta kaṭimaṇa ulakaṅ kēṭkumō?
kātal eṉpatu teyvat taṉmai vāyntatu.  atu kāmamaṉṟu.  kātal kaṭaliṉum peritu;  malaiyiṉum peritu;  ulakiṉum peritu;  akilattiṉum peritu.  ataṟku īṭu
millai;  eṭuppumillai.  kātal ellaiyaṟṟatu.  ataṟku akalamumillai;  nīḷamumillai.  kātaliṉ māṇpai aṟi
vār yār?  kātalarē kātal peṟṟiyai uṇarvar.  kātalukku muṉṉē, kalvi eṉṉa-celvam eṉṉa-cīr eṉṉa- ciṟap
peṉṉa-patavi eṉṉa-paṭṭam eṉṉa-aracu eṉṉa-cāmrāj
yam eṉṉa-ellāñ ciṟumai!  ciṟumai!  kātalukkuk kātalē īṭum eṭuppum.  kātalukkuk kātalē perumai.  kātalariṭam kātalē vīṟukoṇṭu niṟkum.  ēṉaiya irintōṭum.
vaḷaipayil kīḻkaṭa ṉiṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉukattiṉ
tuḷaivaḻi nērkaḻi kōtteṉat tillaittol lōṉkayilaik
kiḷaivayi ṉīkkiyik keṇṭaiyaṅ kaṇṇiyaik koṇṭutanta
viḷaivai yallālviya vēṉaya vēṉṟeyva mikkaṉavē
ittirukkōvaip pāṭṭaip pārkka.  ippāṭṭiṉ karuttātal pālṭuviṉ ulakiṉatu neñcil niṉṟirukkumā?  vaṟaṭṭu ulakiṉ koṭumai eṉṉē!  eṉṉē1
‘ïUtiu kzªJ Éy»a xU¤â fhj‰ fÅah
tnsh? eṉpatē pulliya ulakaik kalakkiyirukkiṟatu.  viṉsar kōmakaḷār mēlnāṭṭup peṇmaṇi.   avvammaiyār ceyalai mēlnāṭṭu vaḻakka voḻukkak kaṇkoṇṭē pārttalvēṇṭum.
oru nāṭṭil pulāluṇṇāta marapil tōṉṟiya oruva
ṉiruntāṉ.  pulāluṇṇāmaiyē kaṭavuḷukku aṉpu ceytal eṉṟu avaṉ eṇṇi vantāṉ.  annāṭṭil maṟṟōriṭattil iṉṉoruvaṉiruntāṉ.  avaṉ pulāluṇpavaṉ. pulāluṇ
ṇāmai aṟam eṉpatē avaṉukkut teriyātu.  avaṉum āṇṭavaṉukku aṉpaṉ.  avaṉ aṉpai āṇṭavaṉ ēṟṟu avaṉukkup pala vaḻiyilum aruḷ purintāṉ.  āṇṭava
ṉaruḷāl appulaiyaṉ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷellāñ ceyyalāṉāṉ.  ataik kēḷviyuṟṟa pulāluṇṇāta aṉpaṉ, iḵteṉṉa! pulāluṇpōṉukku āṇṭavaṉ aruḷcey
vatu.  avvāṇṭavaṉ nallavaṉallaṉ eṉṟu āṇṭavaṉaiyē kaṭiyat toṭaṅkiṉāṉ.
pulāluṇṇāmai aṟam eṉpataiyuṇarnta marapil tōṉṟi avvaḻi naṭappōṉ oruvaṉ.  atai muṟṟum uṇarāta marapil tōṉṟiyavaṉ iṉṉoruvaṉ.  avaṉ ivaṉ ceyalai veṟukkiṟāṉ.  iḵtu ulaka iyalpu pōlum!
oruvar nilaiyai maṟṟoruvar uṇarāmalum, oru camūkap pōkkai vēṟoru camūkam uṇarāmalum, oru nāṭṭār vaḻakka voḻukkaṅkaḷai iṉṉoru nāṭṭār uṇarāmalum - oruvarai maṟṟoruvarum, oru camūkattai vēṟoru camūkamum, oru nāṭṭārai iṉṉoru nāṭṭārum nintittuk kūṟuvatu tavaṟu.  avaravar nilaiyai - avvac camūkap pōkkai avvan
nāṭṭār vaḻakka voḻukkaṅkaḷai - nēriluṇarntō, nūlkaḷ vāyilākat terintō, maṟṟavarpāl kēṭṭō - teḷivaṭainta piṉṉarē makkaḷ ceyalkaḷaip paṟṟi muṭivu kūṟutal aṟam.  oṉṟaiyum uṇarātu vāyil vantavāṟu uḷaṟuvatu aṟa
mākātu.  ākavē mēlnāṭṭuc camūkavaḻakkam, oḻukkam, caṭṭam mutaliyavaṟṟaik koṇṭē viṉsar kōmakaḷāratu nilaiyai aḷantu kūṟuvatu niyāyam.  avvaḻi viṭuttu oru peṇmaṇi
mītu paḻi pāvaṅkaḷaic cumattuvatu niyāyamākātu.

2. nākarikamum urimaiyum
ulaka nākarikam palapaṭṭatu.  nākarikam eṉpatu avvan
nāṭṭu iyaṟkaikkēṟṟapaṭi amaivatu.  aḵtu eṅkum - eṉṟum  oru peṟṟiyāyirātu.  ōriṭattil orupōtu amainta nākarikam maṟṟorupōtu avviṭattilēyē māṟutal aṭaiyiṉum aṭaiyum.  kālatēca varttamāṉac cuḻaṟciyāl māṟutal nēr
vatu iyalpu.  māṟutalmaṭṭum iyaṟkaikku araṇceyvatā
yiruttal vēṇṭum;  illaiyēl māṟutal, tīmai - kalām mutaliyavaṟṟai viḷaittu vīḻntupaṭum.
nākarikam ettuṟaiyil amaiyiṉum amaika.  ataṉ
kaṇ iṭaiyiṭai ettakai māṟutal nēriṉum nērka.  nākarika
meṉṟu collappaṭuvatil maṭṭum iraṇṭu uyirnāṭikaḷ ōṭikkoṇṭiruttal vēṇṭum.  avai kaṇṇōṭṭam, urimai eṉpaṉa.  avviraṇṭum aṟṟa oṉṟu ettakaiya tāyiṉum atu nākarikamākātu.
nākarikak kūṟukaḷ pala.  avaikaḷil oṉṟu - ciṟanta oṉṟu  peṇṇurimai.  peṇṇurimaiyiṉiṉṟum arumpi malar
vatu nākarikam.  oru nāṭu nākarikam uṭaiyatā aṉṟā eṉpatai annāṭṭiṉ peṇ makkaḷ nilaikoṇṭu  aḷantu kūṟutal kūṭum.  peṇṇurimaiyuḷḷa nāṭē nākarikam vāyntatu.
paṇṭaināḷil ulakam muḻuvatum peṇṇurimai peṟṟiruntatu.  piṉṉē nāḷaṭaivil ciṟcila iṭaṅkaḷil peṇ
ṇurimaikkuk kēṭu cūḻappeṟṟatu.  mēlnāṭṭu nākarikattil peṇṇurimai polivatu kaṇkūṭu.  avvurimai annāka
rikattiluḷḷa cila ciṟumaikaḷaiyum maṟaittu niṟkiṟatu.  peṇ
ṇurimai mēlnāṭṭu nākarikattaip pala vaḻiyilum aṇicey
kiṟatu.
nākarika vāḻvukku uyirpōṉṟatu tirumaṇam.  attakait tirumaṇattil īṭupaṭuvōrkku urimai iruttal vēṇṭumā?  vēṇṭāmā?  attuṟaiyil urimai illaiyēl vāḻvu pāḻākum. tirumaṇattil  urimai peṟāta camūkamō nāṭō etuvō ākkam peṟātu cāmpi naintu oḻintu pōkum.
tirumaṇattiṉ aṭippaṭai kātal.  kātalaṟṟa cērkkai maṇamākātu.  atu coṉmaṇam - veṟumaṇamākum.  kātal urimaiyil eḻuvatā?  aṭimaiyil eḻuvatā?  kaṭṭaṟṟa urimai yuṇarviṉiṉṟum eḻuvatē kātal.  akkātalāl piṇaipaṭum īruyirkaḷiṭaip pirivu nērtal aritu.  appiṇai eḻumai
yilun toṭarntu varum āṟṟal vāyntatu.
caṭṭa tiṭṭam
muṉṉai nāḷil maṉpataiyil kātal maṇamē peritum naṭaipeṟṟu vantatu.  piṉṉē ammaṇattukkup palatiṟa iṭarkaḷ nērntaṉa.  iṭar viḷaittatu āṇulakamēyākum.  poyyum, vaḻuvum āṇulakiṟ pukuntaṉa.  ataṉāl tirumaṇat
til caṭṭatiṭṭaṅkaḷ nuḻaintaṉa.  caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ov
vōriṭattil ovvoru vitamāka vakukkappaṭṭaṉa.
īṇṭu eṭuttuk koṇṭa poruḷ mēlnāṭṭaip paṟṟi
yatu.  annāṭṭuc caṭṭatiṭṭa vaḻakkavoḻukkaṅkaḷai oṭṭiyē annāṭṭu nikaḻcciyai ārāyvatu niyāyam.  aṅkē, ivaḷ ivaṉai - ivaṉ ivaḷai - maṇañ ceytu koḷḷal vēṇ
ṭum eṉṉum niyati illai.  orutti tāṉ virumpum oruvaṉai  oruvaṉ tāṉ virumpum oruttiyai - maṇañceytu koḷḷa
lām.  maṇañceyyum muṟaikku maṭṭuñ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ kōlappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kātalvaḻi maṇañceytu koḷḷum urimaiyē pōṟṟaṟkuriyatu.  urimaikaḷuḷ uyir pōṉṟatu atuvē.  avvurimai cila iṭaṅkaḷil pāḻpaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  av viṭaṅkaḷum pāḻpaṭṭu nāṟukiṉṟaṉa.
oruttiyum oruvaṉum  tām virumpiyavāṟē maṇañ
ceytu koḷvataṟku mēlnāṭu urimai vaḻaṅkiyuḷḷatu.  iruvarum virumpiṉāl piritaṟkum annāṭu urimai vaḻaṅki
yirukkiṟatu.  pirivukkeṉṟu caṭṭatiṭṭaṅkaḷuñ ceyyap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi vāḻvu naṭātta makkaḷ kaṭamaippaṭ ṭirukkiṟārkaḷ.  kuṟaipāṭukaḷiruppiṉ, avai caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip poṟuttaṉavēyaṉṟi, makkaḷaip poṟuttaṉavākā.
maṇakkūṭṭai iṭaiyil uṭaittuk koḷvatu aṟamā maṟamā eṉṉum ārāycci īṇṭaikku vēṇṭuvatillai.  
itu paṟṟip peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  virivu āṇṭuk kāṇka.  oru nāṭṭil vāḻvuk
keṉṟu niṟuvap peṟṟa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ nēriya muṟaiyil āḷappaṭukiṉṟaṉavā illaiyā eṉṉum ārāycciyē īṇṭaikku vēṇṭuvatu.
taṉatu vaḻakka voḻukkaṅkaṭ kēṟpac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ kōlikkoḷḷum oru nāṭu, accaṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi naṭantē tīrtalvēṇṭum.  caṭṭatiṭṭaṅkaṭku matippuk koṭuppatil kīḻnāṭṭaip pārkkilum mēl nāṭu pēr peṟṟu viḷaṅkuvatu.  caṭṭatiṭṭamē mēl nāṭṭavarkkut teyvam eṉṟuñ collalām.
maṇa vilakkaiyum maṟumaṇattaiyum mēl nāṭu paḻippa
tillai;  avaikaḷai iḻivākavuṅ karutuvatillai;  peṇṇuri
maikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu taṟpōtaiya mēlnāṭu.  aṅkē maṇavilakku urimaiyum uṇṭu;  maṟumaṇa urimaiyum uṇṭu.  avvurimai aṅkē ellārkkum potuvāyiruppatu.  potu
vāy urimai yiṉpattaik kuṟippiṭṭa cilar maṭṭum nukarāta muṟaiyil kēṭucūḻvatu niyāyamākuṅkol! orupōtum niyāyamākātu.  nākarika ulakam atai aniyāyam!  aniyāyam!  eṉṟē eḷḷum.  tiru.  pālṭuviṉ ceyta tavaṟu - avar tam aracāṅkañ ceyta tavaṟu - iṅkilāntaiyē pātikkiṟatu;  mēlnāṭṭaiyē pātikkiṟatu;  nītiyulakattaiyē pātikkiṟatu.  āṇavam piṉṉē nōy ceyyāmaṟ pōkātu.
caṭṭamum araciṉarum
caṭṭam nāṭṭukkeṉṟē ceyyappaṭukiṟatu. tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyuḷḷa ellāruñ cērnta oṉṟē nāṭu eṉpatu.  tōṭṭiyum oru vitak kaṭamaiyaic ceykiṟāṉ;  toṇṭaimāṉum oruvitak kaṭamaiyaic ceykiṟāṉ.  caṭṭam ellārkkum potuvākavē ceyyap
paṭukiṟatu.  atai oruvarkku oruvitamākavum maṟṟoruvarkku iṉṉoru vitamākavum payaṉpaṭuttalākātu.  caṭṭattai nēriya nīti vaḻiyil payaṉpaṭuttum nāṭṭil nākarikat teyvam tāṇṭavam puriyum.  maṟṟa nāṭṭil atteyvam tāṇṭavam purital aritu.
caṭṭañ ceyvōr araciṉar.  araciṉarē caṭṭattiṉ vaḻiniṉṟu oḻukik kāṭṭuvatu ciṟappu.   avarē caṭṭattaip puṟak
kaṇittāl nāṭu eṉṉākum?  vēliyē payirai mēynta kataiyākum.
iṅkilāntil maṇa vilakkukkum maṟu maṇattukkuñ caṭṭatiṭṭaṅka ḷirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ āṭciyilum iruntu
varukiṉṟaṉa.  maṉṉarāvār, iruvarai maṇantu vilakiya oruvarai maṇattalākātu eṉṟu ētēṉum vitiyuṇṭā? maṇam eṉpatu avaravar viruppattiṉiṉṟum eḻuvataṉṟō?  atil piṟar talaiyiṭutaṟku urimaiyuṇṭā?  maṉṉarō maṟṟavarō tām tām virumpumāṟu maṇañ ceytukoḷḷalām.  tēcac caṭṭattai naṭaimuṟaiyil nikaḻttik kāṭṭum poṟuppu, maṟṟavaraiviṭa maṉṉarukku atikam eṉṟu collavum vēṇṭumā?
eṭvarṭ maṉṉar tam maṉam paṟṟiya oru maṅkaiyai maṇampuriya virumpiṉar.  atait taṭukkum urimai evarkku uṇṭu?  iṟaivaṉukkum avvurimaiyillai.  iṟaivaṉ iyaṟkaivaḻi kaṭaṉāṟṟuvōṉ.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭu iṟaivaṉum naṭappatillai.  ākavē iyaṟkaik kātalait taṭukkum urimai evarkkumillai eṉka.  atikārattālō, celvākkālō, iṉṉa piṟavaṟṟālō kātal maṇattait taṭuppatu anākarikam.  atikārattaiyō ,celvākkaiyō turviniyōkappaṭuttiṉāl avvatikāramō, celvākkō viraivil vīḻntupaṭum.
viṉsar kōmakaḷār mēlnāṭṭil (amerikkāvil) piṟantavar;  aṅkē vaḷarntavar;  iruvarai maṇam purintu vilaki
yavar;  muṭi tuṟanta eṭṭām eṭvarṭ maṉṉar taṅ kātalukku uriyavarāṉavar.  ivarai eṭvarṭ maṉṉar maṇattalākātu eṉṟoru kaṭci iṅkilāntil eḻuntatu.  itu nākarikamākumā?  urimai yuṇarvākumā?
eṭvarṭ ōr aracar.  avar iruvarai maṇantu vilakiya ōru peṇṇaiyā maṇappatu?  appeṇ, araciyātal eṅ
ṅaṉam?  mtŸtÊ¤ njh‹W« ãŸis ïs§nfhthjš v§
‡d«? eṉṟu cilar eṇṇiya ciṟumai eṇṇamē, eṭvarṭ muṭituṟappataṟku oru kāraṇamākavum niṉṟatu.  ippāḻ eṇ
ṇam eṅkē piṟantatu? evariṭattil piṟantatu? ēḻai makka
ḷiṭattilā piṟantatu? kalviyaṟivillāta makkaḷiṭattilā piṟan
tatu?  antō!  appāḻ eṇṇam periya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum piṟantatu.  avveṇṇam, pirapukkaḷiṭattiṉiṉṟum - piṣappuk
kaḷiṭattiṉiṉṟum - aracai naṭāttum aṟiñarkaḷiṭattiṉiṉ
ṟum piṟantatu.  appāḻ eṇṇam nākarikattukkum urimaikkum taḷaiyiṭuvatākum.
nākarikattukku aṟikuṟi urimai; atiṉum peṇṇurimai.  peṇṇurimai kāvāta nāṭu, ettakaiya tāyiṉum, atu nākarika
muṭaiyatākātu.  oru maṉṉar tām virumpiya peṇmaṇiyai maṇantu koḷḷum urimai peṟātavāṟu kēṭu  cūḻvatu nākarikamākumā eṉpatu uṉṉaṟpālatu.  eṭvarṭ maṉṉaratu vāḻvu nākarikattukkum, ataṉ payaṉāya urimaikkum ōr eṭuttuk kāṭṭāka niṟkiṟatu.

3. viṉsar kōmakaḷār
viṉsar kōmakaḷāratu varalāṟṟuk kuṟippukaḷ pala pattirikaikaḷilum nūlkaḷilum vantuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ cilavē innūlukku vēṇṭuvaṉa.
viṉsar kōmakaḷār amerikkāvil mērilāṇṭi
luḷḷa pālṭimūr eṉṉum patiyil 1896ām āṇṭu jūṉ mātam 19ām nāḷ piṟantavar.  avar tam tantaiyār tiru.  vāli vārpīlṭ eṉpavar.  avaruṭaiya peyarai yoṭṭiyē viṉsar kōmakaḷār iḷamaiyil tirumati vāli eṉṟu aḻaikkap
paṭṭār.  tirumati vālisiṉ kiṟituvap peyar pesi eṉ
patu.  pesivāli vārpīlṭ eṉpatu avaratu muḻup
peyar.
kuṭip piṟappu
tirumati vāli vārpīlṭ piṟantakuṭi paḻamai vāyntatu;  pēr peṟṟatu.  akkuṭippiṟappai ārāyntuḻi aḵtu āṅkila - amerikkac cārpiṉatu eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  vārpīlṭ peruṅkuṭi, urimai, tiyākam, vīram, kalai, araciyal, vāṇipam, oppuravu, aḻaku, peruntakaimai mutaliyavaṟṟāl ākkappeṟṟu vaḷarnta oṉṟu.  apperuṅ kuṭiyiṉ pukaḻmaṇam iṉṉuṅ kamaḻntukoṇṭē yirukkiṟatu.  atu, tirumati vāli vārpīl
ṭāl ippoḻutu ulakeṅkum maṇṭi niṟkiṟatu.
tirumati vāli vārpīlṭiṉ muṉṉōratu tāy nāṭu iṅkilāntu.  tiru. pekaṉ ṭi vārpīlṭ eṉpavar villiyam maṉṉar (William the Conqurer) kālattil vāḻntavar.  avar hēṭiṅ pōril īṭupaṭṭavar.  avarāl vārpīlṭ kuṭumpam perumai peṟalāyiṟṟu.
tiru. pekaṉ ṭi vārpīlṭ kuṇattiṟ ciṟantavar;  irāja
paktar;  tēcat toṇṭar.  avartam naṟkuṇamum, mācaṟṟa irāja paktiyum, uṇmait tēcat toṇṭum maṉṉaratu uḷḷattaik kavarntaṉa.  maṉṉarāl tiru.  vārpīlṭukkup perunilam vaḻaṅkappaṭṭatu.
tiru. pekaṉ ṭi vārpīlṭiṉ vaḻittōṉṟalkaḷil palar āṅkilap paramparaiyaic ciṟappittavarāvar.  avaruḷ kuṟikkat
takka aṟiñar rāparṭ ṭi vārpīlṭ,  jāṉ ṭi vārpīlṭ, elaya ṭi vārpīlṭ mutaliyōr.
vārpīlṭ vaḻivaḻi vantavaruḷ oruvar tiru. riccarṭ vārpīlṭ eṉpavar.  avarē amerikkāvil mutal mutal 
1662ām āṇṭil kuṭipukuntavar.  avarukku iraṇṭām cārla maṉṉarāl mērilāṇṭil pālṭimūril vaḷappamuḷḷa oru nilappakuti koṭukkappaṭṭatu.  anta riccarṭ vārpīlṭiṉ nēriya vaḻiyil vantavar tirumati vālisiṉ pāṭṭaṉārākiya tiru. heṉṟi mākṭiyar vārpīlṭ eṉpavar.  avar amerikka urimaip pōrāṭṭattil kalantavaruḷ oruvar.  avarāl pālṭimūr oḷipeṟṟatu eṉṟuṅ kūṟalām.
tiru. heṉṟi vārpīlṭiṉ putalvar tiru. ṭikkal vāli vārpīlṭ.  tiru. vāli vārpīlṭ tantaiyāraip pōlavē urimaivēṭkai yuṭaiyavar;  kalviyil tantaiyiṉuñ ciṟantu viḷaṅkiyavar.  avar caṭṭa nipuṇar;  nūlāciriyar.  peyiṉaip paṟṟip pala nūlkaḷ avarāl eḻutappaṭṭaṉa.
tiru.  vāli vārpīlṭ, tirumati alisimāṇṭēku eṉ
pavarai maṇantaṉar.  iruvarukkum piṟantavar tirumati vāli.  tirumati vāli tamatu mūṉṟām vayatil aṉpiṟciṟanta tantai
yārai iḻattal nērntatu.  avaruṭaiya aṉṉaiyār cila āṇṭu kaṭantu vēṟu oruvarai maṇantu koṇṭār.  akkaṇa
var īrāṇṭil viṇṇula keytiṉar.  tirumati vālisiṉ tāyār avvaḷavil niṉṟārillai.  avar cintai mīṇṭum maṟṟum oru
variṭam naṭantatu.  muṟaippaṭi maṇaviṉai muṭintatu.  mūṉṟāṅ
kaṇavaruṭaṉ ammaiyār nīṇṭakālam vāḻntārillai.  avar ivvulaka vāḻvai nīttaṉar.  aṉṉaiyār pirivu tirumati vālisukkuc colloṇāttuyaram viḷaittatu.
arumai aṉṉaiyār tamatu āruyir makaḷ tirumati vālisiṉ mutaṉ maṇattaik kāṇum pēṟu peṟṟār;  iraṇṭām maṇattaiyuṅ kaṇṭu makiḻveytiṉār;  ulakat
taiyē kavarnta oruperum tirumaṇattaik kaṇṭiṉpuṟa avarukku āṇṭavaṉ aruḷ pālikkavillai.  eṉ ceyvatu!
mūṉṟāṇṭil tantaiyārai iḻanta iḷaṅkuḻantai tirumati vāli peritum avartam ciṟiya tantaiyārākiya 
tiru.  cālamaṉṭēvi vārpīlṭ pārvaiyilēyē vaḷarntu vantār.tiru. ṭēvi vārpīlṭ celvar; oppuravāḷar. avar maraṇat taṟuvāyil tamatu cottukkaḷ aṟaccālaikaṭkup payaṉpaṭu muṟaiyil cācaṉam eḻutiṉar.  avvēḷaiyil aṉpar ṭēvi iḷaiya vālisai maṟantārillai;  tirumati vālisukkum patiṉaiyāyiram ṭālar utaviṉar.  apporuḷ tirumati vālisiṉ iḷamai vāḻvukku orō vaḻiyil payaṉ
paṭṭatu.
vārpīlṭ kuṭiyil tōṉṟiya palar araciyal, caṭṭam, irāṇuvam, vāṇipam, maruttuvam mutaliya tuṟaikaḷil pēr peṟṟu viḷaṅkiyavar.  avartam peyarkaḷ amerikkac carittirattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  kavarṉar eṭviṉ vārpīlṭ tirumati vālisiṉ uṟaviṉar eṉpatum, kavarṉar āṇṭuru jāksaṉ māṇṭēku tirumati vālisiṉ  aṉṉaiyāratu uṟaviṉar eṉpatum īṇṭuk kuṟikkattakkaṉa.
paḷḷi vāḻvu
tirumati vāli paḷḷikkūṭattil payiṉṟu vantapōtu oḻuṅku muṟaiyil tavaṟuvatillai;  vēḷai jepattil tavaṟuva
tillai.  āciriyar vaḻi niṟpatil avar ārvam uṭaiyava
rākavē yiruntār.  avarukku viḷaiyāṭṭil vēṭkai atikam.  paḷḷiyil cila nipantaṉaikaḷ uṇṭu.  avaikaḷuḷ oṉṟu paḷḷic ciṟumikaḷ paḷḷicciṟuvarkaṭkuk kaṭitam eḻutalkūṭā
teṉpatu.  annipantaṉaiyai mīṟuvōr maṉṉippuk kēṭṭu maṉantirumpumāṟu paḷḷit talaiviyāl valiyuṟuttappaṭuvar.  orumuṟai tirumati vāli maṉṉippuc collutal nērntatu.  ataṉkaṇ nakaiccuvai poruntiyiruntatām.  iḷamaiyilēyē tirumati vāli nakaiccuvaikku ōr ilakkiyamāka viḷaṅkiṉar.  peṇ makkaḷiṉ nakaiccuvaiyil oruvakaik kāntam uṇṭu.                                                       
paḷḷiyil  tirumati vāli paṭitta kataikaḷ pala.  avai
kaḷuḷ oṉṟu īṇṭaikku ēṟpuṭaitteṉṟu tōṉṟukiṟatu.  akkataiyaip pālṭimūr paḷḷip piḷḷaikaḷ palarum paṭippatu vaḻakkam.
ataṉ curukkam varumāṟu:-
amerikkāvukku mutal mutal aṉuppappeṟṟa pirañc oṟṟar kāpṭaṉ jirōm pōṉapārṭṭi eṉpavar.  avar neppōliyaṉ pōṉapārṭṭiyiṉ tampiyār.  kāpṭaṉ 1803ām āṇṭu amerikkā cērntu pālṭimūril  vatintuvantār.  avvēḷaiyil kāpṭaṉ pōṉa pārṭṭikkum, avvūrilirunta tirumati peṭsipāṭṭarsaṉ eṉpavarukkum nēcam uṇṭā
yiṟṟu.  nēcam kātalāka mutirntatu.  iruvarum maṇañceytu koḷḷa muyaṉṟaṉar.  maṇattai evvaḻiyilātal takaiyat tirumati peṭsi pārṭṭarsaṉiṉ tantaiyār muṉaintu niṉṟār.  avar tam putalviyārai veḷiyūrukku aṉuppip pārttār.  uṭaṟpirivāl uḷḷap pirivu nēravillai.  tirumati peṭsi tamatu uṟutiyaṉiṉṟuñ ciṟitum piṟaḻavillai.  tantaiyār muyaṟcikaḷellām pāḻpaṭṭaṉa.  avar, putalviyāriṉ uṟuti kaṇṭu, taṭai kiḷattalai niṟuttiviṭṭār.  tirumati peṭsi, tantaiyār aṉumati peṟṟu, kāpṭaṉ pōṉapārṭṭiyai maṇañceytaṉar.
attirumaṇac ceyti neppōliyaṉ pōṉapārṭṭikku eṭṭiṟṟu.  avar uḷḷaṅkaṉaṉṟatu;  mukañcivantatu.  tampiyār uṭaṉē pirāṉsukkut tirumpi varutal vēṇṭumeṉṟu neppōliyaṉ kaṭṭaḷai piṟappittār.  neppōliyaṉ kaṭṭaḷaip
paṭi kāpṭaṉ pōṉa pārṭṭi amerikkāviṉiṉṟum puṟappaṭṭār.  appoḻutu avaratu arumai maṉaiviyār karuvuṟṟiruntār.  annilaiyilum avar kaṇavarait toṭarntē pōṉār.  iruvarum lipaṉ aṭaintaṉar.  aṅkē ammaiyār taṭukkappaṭṭār.  kāpṭaṉ maṭṭum pāri cērntār.  avar tamatu maṉaiviyārait tam
muṭaṉ vāḻtaṟku uḷaṅkoḷḷumāṟu tamaiyaṉārai vēṇṭiṉār.  payaṉ viḷaiyavillai.  kāriḻaiyār tamatu āruyirkkaṇavarai mīṇṭuṅ kaṇṭārillai.  kaṇavar pārisil aḻuntiviṭṭār.  tikkillāp peṇmaṇi iṅkilāntu pōntār;  laṇṭaṉuk kaṇittāyuḷḷa kāmparvellil taṅkiṉār.  accamayattil avar karuvuyirttār.  piṟanta āṇ kuḻavikku jirōm neppōliyaṉ pōṉa pārṭṭi eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
tirumati peṭsiyaiyum jirōmiyaiyum piṇittuḷḷa aṉpukkayiṟṟai aṟukkumāṟu neppōliyaṉ, pōppaik kēṭṭār.  appāvac ceyalukkup pōp uṭaṉpaṭavillai.  piṉṉē neppōliyaṉ nītimaṉṟa vāyilāka maṇakkaṭṭai aviḻttu
viṭṭār.  aṉpaṟṟa jirōmi tamatu tamaiyaṉār āṇaippaṭi avartam maṉattukkicainta oru peṇṇai maṇañ ceytu koṇṭār.  tirumati peṭsi maṉamuṭaintu pālṭimūrukkut tirumpic ciṉṉāḷiruntu viṇṇaṭaintār.
ikkataiyaip pālṭimūr piḷḷaikaḷ palarum paṭippataṉ nōkkam eṉṉa?  vācakarkaḷ cintippārkaḷāka.  tirumati vālisum ikkataiyaip paṭittaṉar.  ikkatai avartam piṟ
kāla vāḻvukkut tuṇai purintatā,  illaiyā?
cēvai
1914-m āṇṭil airōppāp pōr vīṟiṭṭeḻuntatu.  atil vēl iḷaṅkō talaiyiṭṭatu īṇṭup poṟikkat
takkatu.  iḷampeṇṇā yirunta tirumati vālisum, ap
pōril oppuravu muṟaiyil talaippaṭal nērntatu.  pōril paṭu
kāyamuṇṭu tuṉpuṟuvōrkkup palatiṟa utavikaḷ ceyyappaṭa
vēṇṭumeṉṟu ulakiṉ nāṉāpakkaṅkaḷilum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  pālṭimūr iḷam peṇkaḷil muppattu nāṉku pēr ammuyaṟcikkut tuṇai puriya virumpiṉar.  avaruḷ tirumati vālisum oruvar.
pālṭimūril iḷaiñar kaḻakam eṉṟu oṉṟuṇṭu.  atil pala iḷam peṇkaḷ naṭampurivārkaḷ.  tirumati vālisum naṭampurivar.  tirumati vālisiṉ naṭattil palar tiḷaittuviṭu
var.  iḷaiñar kaḻakattil naṭaipeṟṟa naṭaṉaṅkaḷāl perum
poruḷ kiṭaittatu.  apporuḷ, pōril kāyamuṇṭu kiṭantōrkku aṉuppappaṭṭatu.
 tirumati vāli iḷamaiyilēyē naṭaṉakkalaiyil vallavarāyiṉar.  avaratu pukaḻ nāṉāpakkaṅkaḷilum paravalā
yiṟṟu.  vāli naṭaṉam eṉil peruṅkūṭṭaṅkūṭuvatu vaḻak
kam.  orupōtu avaratu aḻakut tirunaṭaṉam oru kutiraip paṭai vīrariṉ maṉattaik kavarntatu.  avvīrar tirumativālisai maṇam puriya vēṭkai koṇṭār.  ammaiyāratu akkāla vayatu maṇaviṉaikku iṭantārāmaṟ pōyiṟṟu.  kutiraip paṭai vīrarum vēṟṟūrukku māṟṟappaṭṭār. (iḵtoru pattirikai
yil kaṇṭa kuṟippu.  eṉakkuk kiṭaitta nūlkaḷil ikkuṟippaik kāṇōm)
maṇamum vilakkum
tirumati vāli pattoṉpatām āṇṭeytiṉar.  pat
toṉpatāṇṭup pāvai pāvalarkku iṉimaiyūṭṭutal iyalpē.  tirumati vālisiṉ iḷamai tiraṇṭeḻuntu aintaṭi nāṉku aṅkula uyarattil kāṭci yaḷittatu.  akkāṭciyil amiḻtam poḻintatu;  āṉantam naṭam purintatu.  avvamiḻta
muṇṭu āṉantattil tiḷaikkumpēṟu oruvarukkuk kiṭaittatu.
piḷōriṭāvil peṉsakōlā eṉṟoru patiyuṇṭu.  aṅkut tirumati vālisukku uṟaviṉar uḷar.  avaraik kāṇa ammaiyār peṉsakōlā ceṉṟār.  vāli pōkumiṭa
mellām naṭaṉaviḻā naṭakkumaṉṟō!  aṅkum avviḻā naṭantatu.  avviḻāvil kalantu koṇṭavar palar.  avaruḷ lepṭiṉaṉṭ eral vāṉpīlṭ peṉsar eṉpavarum oruvar.  avar vimāṉappaṭai pōtakāciriyar.  avaratu nāṭṭam, tirumati vāli vārpīlṭ mītu viḻuntatu;  pāyntatu;  paṭintatu.  ivar nāṭṭamum avar nāṭṭattil oṉṟiyatu.  piṉṉar iruvarum paṉmuṟai kaṇṭu kaṇṭu pēcip pēcik kātalarāyiṉar.  akkātaluṭaṉ tirumati vāli pālṭimūr tirumpiṉar.  kātal vāḷā kiṭakkumō?  atu kaṭitam eḻutat
tūṇṭiṟṟu.  iruvarkkum kaṭitap pōkku varavu naṭantatu.  tiru
maṇam uṟuti ceyyappaṭṭatu.  tirumaṇam pālṭimūril 
1916ām āṇṭil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.  tirumati vāli vārpīlṭ ammaiyār tirumati viṉpīlṭ peṉsar ammaiyārāṉār.
peṉsakōlāvil iruvarum iṉpam nukarntu vantaṉar.  tiru. peṉsar uḷḷattil maṭṭum amaiti nilavuvatillai.  annāḷil airōppāvil perumpōr muḻaṅkik koṇ
ṭiruntatu.  atil amerikkāvum kalantu koṇṭatu.  tiru. peṉsar vimāṉappaṭai yoṉṟaṉ talaivarākkap
paṭṭār.  eṅkē māṟṟappaṭuvōmō eṉṟa eṇṇam tiru. peṉsaraip pīṭittu alaittu vantatu.
lepṭiṉaṉṭ peṉsar kalipōrṉiyāvukku māṟṟap
paṭṭār;  piṉṉē vāṣiṅṭaṉukku māṟṟappaṭṭār.  vāṣiṅṭaṉ, tirumati vāli peṉsar ammaiyārukkup pala vaḻiyilum makiḻcci yūṭṭiṟṟu.  aṭikkaṭi tēnīr viruntum, naṭaṉak kūṭṭa
mum aṅkē naṭaipeṟum.
talaivar aṭikkaṭi palaviṭaṅkaḷukku vimāṉattil cel
lal nērum.  accelavu ammaiyārukkup piṭippatillai.  iḷamai iṉpattuk kuriyataṉṟō?  atu pirivai virumpumā?
annilaiyil tiru. peṉsar tiṭīreṉṟu cīṉattiluḷḷa ṣāṅkēykku māṟṟappaṭṭār.  avar tamatu arumai maṉaivi
yārai uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟārillai.  kaṇavar māṟṟam ammaiyārkku aṭakka oṇṇāt tuyar viḷaittatu.  taṉimai avarukkup perum poṟaiyāyiruntatu.  ammaiyār airōppā ceṉṟu cuṟṟiyum vantār.  cila āṇṭukaṭanta piṉ
ṉar, tirumati peṉsar ammaiyār ṣāṅkē ceṉṟār;  aṅkē cilanāḷ vatintu amerikkā tirumpiṉār.  taṉimai virumpāta ammaiyār tiru. peṉsar cammatam peṟṟē 
1927ām āṇṭil maṇavilakkuc ceytu koṇṭār.
piṉṉē tirumati peṉsar ammaiyār, 1928ām āṇṭil kāṉaṭā vāciyākiya kāpṭaṉ erṉaṭ ālṭiric simsaṉai maṇampurintu tirumati simsaṉ ammaiyā
rāṉār.  iruvarum laṇṭaṉil vāḻntu vantaṉar.  iṭaiyil kāpṭaṉ simsaṉ ayalakam pōntu tuyil nīttu varuvā
rāyiṉar.  atu tirumati simsaṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṟṟu.  atu kāraṇamāka ammaiyār tiru. simsaṉmītu vaḻakkut toṭuttār.   ammaiyār virumpiyavāṟē 1936-akṭōpar - 27m nāḷil maṇavilakku nalkappaṭṭatu.  tīrppu nāḷ toṭṭu āṟu tiṅkaḷvarai ammaiyār evaraiyum maṇañ ceyyā
tiruttal vēṇṭum.  atu nāṭṭu viti.  ataṉāl avar ak
kāla ellaivarai tirumati simsaṉ eṉṉum peyaraiyē tāṅkiyiruntār.
tirumati simsaṉ iraṇṭumuṟai maṇavilakkuc ceytu
koḷḷum avaciyam nērntatu.  mutaṉmuṟaikkuriya kāraṇat
taiyum nōkkuṅkaḷ;  iraṇṭā muṟaikkuriya kāraṇattai
yum nōkkuṅkaḷ.  ammaiyāriṭam evvitat tavaṟutalum nikaḻa
villai eṉpatum, avar mītu kuṟṟaṅkaṇṭu nāyakaṉmārē valintu avarait taḷḷa muyalavillai eṉpatum naṉku teri
kiṉṟaṉa.
mutaṉmuṟai maṇavilakkaip paṟṟic cilar oruvitak karuttukkoḷḷalām.  aḵtu, ammaiyār taṉimai vāḻvai iṉṉuñ cila āṇṭu poṟumaiyuṭaṉ naṭāttiyirukkalām eṉpatu.  aḵtu avaravar maṉōnilaiyaip poṟuttu niṟpatu.  tirumati simsaṉ pāratamātāviṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum pēṟupeṟṟavarallar.  avar appēṟu peṟṟiruntāl, poṟumai eṉṉum iyaṟkaip pūṇ avaruṭaṉ piṟantirukkum.  avar piṟanta nāṭu, avaraic cūḻntuḷḷa nākarikam, vaḻakka
voḻukkam mutaliyaṉa tirumati simsaṉukkup poṟumaip pūṇai aṇiyavillai.  avaikaḷiṭai appūṇ amaitalum aritu
iraṇṭāmmuṟai vilakkaippaṟṟi nāyakaṉait tirutta ammaiyār ēṉ muyaṉṟiruttal kūṭātu  eṉṉum kēḷvi eḻutaṟku iṭamuṇṭu.  tirumati simsaṉ tirunīlakaṇṭa nāya
ṉār purāṇam paṭittavarallar.  eṉ ceyvatu?  maṇavilakku nāvalkaḷaiyē avar peritum paṭittiruppar.
maṇa vilakkuc caṭṭamoṉṟu etirilē niṉṟu koṇ
ṭirukkiṟatu.  uṉpōṉṟōr tuyar pōkkavaṉṟō yāṉiruk
kiṟēṉ?  v‰W¡F¡ ftš»‹wid?eṉṉai āḷvāyāka eṉṟu accaṭṭam ammaiyārait tūṇṭātirukkumō?  caṭṭamuḷḷa iṭattil caṭṭattukku iraiyātal makkaḷiyal
paṉṟō?  caṭṭamillātiruppiṉ ammaiyār vāḻvu ev
vitam muṭintirukkumō?  ippoḻutu ataippaṟṟi oṉṟuñ colvataṟkillai.
intiyāvil intu camūkattil ippoḻutu maṇa
vilakkuc caṭṭamillai.  intiyāvil paṇṭai aṟam vīḻntu
paṭṭuḷḷa innāḷiluṅ kaṇavaraiyē uyireṉak karuti vāḻum peṇmaṇikaḷirukkiṟārkaḷ.  akkoḷkai arumpi niṟpataṟ
kuriya vaḻakka voḻukkaṅkaḷ nāṭṭil toṉṟutoṭṭu nilavi varukiṉṟaṉa.  evarevar evvevvaḻakka voḻukkaṅkaḷiṟ paṭi
kiṟārō avaravar avvav vaḻakka voḻukkaṅkaḷiṉ vaṇṇa
mātal iyalpu.
kuṇanalaṉ
tirumati simsaṉ nalluṭaiyil viruppamuṭaiyavar.  nīlattil avarukku viruppam atikam.  tirumati simsaṉ nakaip
pittarallar.  kātaṇiyai avar veṟutta nāḷuṇṭu.  piṉṉā
ḷil avvaṇiyil avartañ cintai naṭantatu.
amaitiyum irakkamum tirumati simsaṉuṭaṉ piṟanta iyalpukaḷ.  piṟarnilaiyai mikaviraivil uṇarntu koḷḷum pērāṟṟal ammaiyāriṭam amaintuḷḷatu.  āṉāl piṟaraip paṟṟit tāṅkoḷḷuṅ karuttai avar peritum veḷiyiṭuva
tillai.  tamakkut terintavaruḷ evarēṉum tavaṟāka naṭantu, annaṭakkaiyāl avarukkup peruntīṅku viḷaiyumeṉṟu tamakku uṟutiyāyt tōṉṟumpōtu, avar maṉam puṇpaṭāta
muṟaiyil, ētō oṉṟaip pēcuvatupōlavum, yōcaṉaikaḷ ceyvatu pōlavum puttimati kūṟuvatu ammaiyār vaḻakkam.
 ilakkiyam, oviyam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷil tirumati simsaṉatu maṉam paṭivatuṇṭu.  naṭaṉam avaratu urimaik kalai.  ammaiyāriṉ neñcam accam aṟiyātu.  aḵtu avartam muṉṉōrpāl ciṟantu viḷaṅkiya iyal.
tirumati simsaṉatu kaṭpulaṉ oruvitat taṉiyamaippu vāyntatu.  pala vakaipporuḷkaḷ maliyum oru kāṭciyil ammaiyāriṉ kaṭpulaṉ nuḻaintu cuḻalumāyiṉ, āṇṭuḷḷaṉa
vellām avartam akattil accākiviṭum. īṇṭoru nikaḻcci varumāṟu:
orumuṟai tirumati simsaṉ cila naṇparuṭaṉ oru paḻaṅ kōyilukkuc ceṉṟaṉar.  akkōyilil ettaṉaiyō paḻam
poruḷkaḷ kāṭciyaḷittaṉa.  avaikaḷai ellārum pārttu veḷiyē vantaṉar.  vantatum tirumati simsaṉ, naṇparkaḷaip pārttu, antap paḻaṅ kaṭikāram eppaṭi yirukkiṟatu,  pārt
tīrkaḷā? eṉṟār.  naṇparkaḷellārum oruvarai oruvar pārkkiṟār;  viḻikkiṟār;  kaṭikāram eṅkēyirukkiṟatu? vāli tavaṟākak kūṟukiṟāḷ eṉṟu nakaittaṉar.  tirumati simsaṉ avarkaḷai nōkki tirumpuṅkaḷ kōyilukku eṉṟu naṇpar
kaḷai aḻaittuppōṉār;  kōyilil oru mūlaiyil paḻamaik kāṭci vaḻaṅkuṅ kaṭikārattaik kāṭṭiṉār.  ellārum ammai
yāratu kaṭpulaṉiṉ tiṟattai viyantaṉar.  kaṭpulaṉil tiṟamuṭai
yār kūrtta matiyiṉar eṉpatu maṉōtattuvar kaṇṭa uṇmai
kaḷuḷ oṉṟu.
viruntōmpuvatu tirumati simsaṉiṭattil ciṟantu viḷaṅkum nalliyalpu.  viruntiṉariṭam taṉit taṉiyē pēcip pēci amutūṭṭuvatil ammaiyārukku vēṭkai atikam.  ataṉāl avar mikac cilaraiyē viruntiṉarāka aḻaippatu vaḻakkam.  viruntu kāraṇamāka naṇpar tokai perukuvatuṇṭu.
tirumati simsaṉ nallavareṉṟē palarālum pōṟṟap
paṭukiṟār.  itaṟkup pala cāṉṟukaḷirukkiṉṟaṉa.  accāṉṟu
kaḷil evaruṭaiyataic ciṟappākak koḷḷalām?  neruṅkiya uṟavu koṇṭavaruṭaiyataik koḷvatē ciṟappu.  peṇmaṇi
kaḷukku neruṅkiya uṟaviṉar yāvar?  avaravar koḻunaṉ
mārē yāvar.
eṭṭām eṭvarṭ maṉṉarukkum, tirumati simsaṉukkum nērnta kātaṟ ceyti yāṇṭuṅ kāṭṭut tīppōl paraviṟṟu.  acceyti cuḻalāta iṭamēyillai.  accuḻaṟci tirumati simsaṉatu mutaṟ kaṇavar lepṭiṉaṉṭ peṉsar karuttai īrttatu.  avvēḷaiyil avar, tirumati simsaṉaip paṟṟit taṅkaruttai veḷiyiṭṭār.  akkaruttiṉ cāram varumāṟu:-
1920ām āṇṭu ēpral mātam ēḻām nāḷ kārṉōṭō viṭutiyil oru nāṭṭiyam naṭaipeṟṟatu.  ataṟkut tirumati vālisum (ippoḻutu tirumati simsaṉ) yāṉum pōyiruntōm.  aṅkē eṭvarṭ maṉṉar (appoḻutu iḷaṅkō) vīṟṟiruntār.  nāṅkaḷiruvarum avaraik kaṇṭōm;  āṉāl avaruṭaṉ pēcumpēṟu peṟṟōmillai.
tirumati vāli aḻaku vāyntavar;  nakaiccuvai
yuṭaiyavar; makiḻcciyai viḷaivippatil vallavar.  avar eṅ
kiruppiṉum yāṉ eṅkiruppiṉum avar nalaṉai yāṉ nāṭik koṇṭiruppaṉ.  avarai eṭvarṭ maṇantāl avar tiruvuṭaiyava
rāvar.
tirumati vālisukkum eṉakkum veṟuppukkāraṇamākap pirivu nēravillai.  yāṉ cīṉattukku māṟṟappaṭṭēṉ.  aṅkēyē taṅkum nilaimai ēṟpaṭṭatu.  atu kāraṇamākac camātāṉa muṟaiyil nāṅkaḷ maṇavilakkuc ceytu koṇṭōm.
itu, mutaṟkaṇavar naṉmoḻi.  tirumati simsaṉiṭattil ētāyiṉum tīkkuṇamiruppiṉ, ataittūṟṟuvataṟku vāyppuk kiṭaittapōtu mutaṟkaṇavar tūṟṟalāmaṉṟō?  tirumati simsaṉiṭattil tīkkuṇamillai,  ataṉāl mutaṟkaṇavariṭa
miruntu evvitat tūṟṟu moḻiyum piṟakkavillai;  pōṟṟu moḻiyē piṟantatu.
mutaṟkaṇavar nīṇṭa kālam veḷiyūril vatintavar;  tirumati simsaṉuṭaṉ cilakālamē neruṅki vāḻntavar;  iḷamai iṉpam nukarntavar;  accila nāḷil - atiṉum iḷamaiyil - oruvaratu nalantīṅkai aḷantuṇaral arumai eṉṟu cilar karutalām.  nīṇṭanāḷ vāḻvil neruṅki īṭupaṭ
ṭirunta iraṇṭāṅkaṇavarākiya kāpṭaṉ simsaṉātal tirumati simsaṉaippaṟṟik kuṟaivāka ōruraiyāvatu itu kāṟuṅ kūṟiyatākat teriyavillai.  tirumati simsaṉiṭam ētāyiṉuṅ kuṟaipāṭiruntāl ataik kāpṭaṉ simsaṉ nītimaṉṟattil kūṟiyiruppar;  allatu pattirikai vāyilākavō vēṟu vāyilākavō veḷiyiṭṭiruppar.
pala pattirikaikaḷil palar tirumati simsaṉaip paṟṟip palavāṟu eḻutiṉar.  oruvarēṉum  simsaṉ tīkkuṇamuṭai
yār eṉṟu kūṟiṉārillai.  avartam uraikaḷāl tirumati simsaṉ nalvaḻiyil vāḻvu naṭāttuvōr eṉpatē viḷaṅku
kiṟatu.
paḻikaḷ
tirumati simsaṉ mītu cumattappaṭum paḻikaḷ cila.  avai
kaḷai ārāyntu muṭivu kāṇa vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  mutalāvatu cāṭṭappaṭum paḻi ammaiyār iruvarai maṇantu vilakiyavar eṉpatu.  ippaḻiyai mēlnāṭṭiṟ piṟantavar, mēlnāṭṭiṟ piṟanta oruvarmītu cumattuvataṟku iṭam ētu?  annāṭṭuc caṭṭatiṭṭaṅkaḷ appaḻikku iṭan taruvaṉavā
yirukkiṉṟaṉavā?  illaiyē!  aṅkē caṭṭappaṭi maṇavilakkum maṟumaṇamum ceytukoḷḷum urimaiyuṇṭu.  intiyāvil - ciṟappāka hintu camūkattil - maṇavilakkuc ceyvatillai.  ataṟkeṉat taṟpōtu caṭṭamoṉṟumillai.  accamūkattār maṇa vilakkil īṭupaṭṭu maṟumaṇañ ceytu koṇṭāl camūka muṟaippaṭi paḻicumattaṟku iṭamirukkum.
tirumati simsaṉ mēl nāṭṭiṟ piṟantu, annāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅkaṭ kiyainta caṭṭaṅkaḷiṉ paṭi vāḻntu varuvōr. avarmītu maṇavilakkup paḻiyō maṟumaṇappaḻiyō cumattu
vatu niyāyamākātu.
vāḻvu eṉpatu eṉṉa?  nāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅ
kaḷiṉpaṭiyum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉpaṭiyum pariṇamikkum oṉṟē vāḻvu eṉpatu.  evarevar evvevvaḻakkavoḻuk
kaṅkaḷil īṭupaṭukiṟārō avaravar avvav vaḻakka voḻuk
kaṅkaḷiṉ vaṇṇamātal iyaṟkai.  cārntataṉ vaṇṇamāvatu uyiriṉ taṉmai.
maṉitar evar?  maṉitar eṉpavar veṟun tōlallar;  elumpallar;  nāṭi narampallar;  piṟavuṟuppukkaḷumallar;  ivai
yellāñ cērnta kūṭumallar.  piṉṉai eṉṉai?  eṇṇam - eṇṇattiṉ īṭṭam - maṉitar.
eṇṇam etu?  kāṇṭal, kēṭṭal, payiṟal, uṇṇal, uṇaral, uṟutal mutaliyavāṟṟāṉ mukiḻppatu eṇṇam.  eṇṇamē maṉitarākiṟatu.  eṇṇamē vāḻvu, vīṭu, ūr, nāṭu, ulakam, ellām.  cūḻntuḷḷa vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum piṟavum eṇṇattiṉ pariṇāmaṅkaḷēyākum.  vaḻakka voḻukkaṅkaḷ uyirkaḷait taṅkaḷ vayappaṭuttit taṅkaḷ mayamākkum.  aḵtu iyaṟkait tattuvam.
viṉsar kōmakaḷār mēlnāṭṭu nākarikameṉṉum taṭattil pūtta ōraḻakiya malar.  ammalaril emmaṇaṅ kama
ḻum?  avartam nāṭṭu vaḻakkavoḻukka maṇamē kamaḻum.
mēlnāṭṭu maṇavilakkum maṟumaṇamum, annāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum amaintavai.  av vaḻakka voḻukkac caṭṭatiṭṭac cūḻaliṭaip piṟantu vaḷarntu vāḻntuvarum oruvar maṉam emmayamākum?  ammaṉak kaṇkoṇṭē avaratu naṭaimuṟaiyai nōkkutal vēṇṭum.  intiya maṉam - hintu maṉam - koṇṭu avartam naṭai
muṟaiyai nōkkutal kūṭātu.
mēlnāṭṭil maṇavilakkum maṟumaṇamum āṭciyi
liruppatāl, annāṭṭu oḻukkattukkum nam nāṭṭu oḻukkat
tukkum poruḷil vēṟupāṭu uṇṭu.  nam nāṭṭiluñ caṭṭam piṟantu, āṭci paḻampāṭamāyiṉ, oḻukkattiṉ poruḷ nāḷaṭaivil vēṟupaṭṭuviṭum. iṅkē mēlnāṭṭuc caṭṭamuṟaipaṟṟiya oḻukkattiṟaṉē pēcappaṭukiṟatu eṉṟu nēyarkaṭkut terivittukkoḷkiṟēṉ.
maṇavilakkuc caṭṭamuḷḷaviṭaṅkaḷil orutti oruva
ṉuṭaṉum oruvaṉ oruttiyuṭaṉum vāḻum pōtu, avar piṟariṭattil vēṭkai koḷḷātiruppatē oḻukka vāḻvu eṉappaṭum.  atuvum caṭṭatiṭṭaṅkaḷāl citaivuṟutal uṇṭu.  iruvarkkuḷ veṟuppō piṟavō tōṉṟiṉāl, oruvar vēṟu oruvariṭam maṉa uṟuti ceytukoṇṭu, maṇavilakkuc ceytukoḷvatum mēlnāṭṭu vaḻakka voḻukkaṅkaḷi
loṉṟu.  annāṭṭu nākarikam, vaḻakka voḻukkam, caṭṭam mutaliyavaṟṟai uḷaṅkoṇṭu, kāytal uvattal akaṟṟi, naṭuniṉṟu, nilaimaiyai āyntāl, tirumati simsaṉmītu paḻi cumattutaṟku evvaḻiyilum iṭamillai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.  ākavē, tirumati simsaṉmītu cumattappeṟṟa mutaṟpaḻikku avar uriyavarallar eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkukiṟateṉka.
tirumati simsaṉ mītu cumattappaṭum iraṇṭāvatu paḻi avar naṭuttarak kuṭiyiṟ piṟantavar eṉpatu.  oruvitat tarukka
muṟaippaṭi naṭu eṉpatu poruḷaṟṟa oṉṟākum.  naṭu eṉpatu ōraḷavil uyarvaic cārum;  iṉṉōraḷavil tāḻvaic
cārum.  atu taṉip paṭṭu niṟpataṉṟu.  ulaka vaḻakkil maṭṭum aḵtōriṭam peṟṟirukkiṟatu.
iyaṟkaippaṭaippil uyarvu tāḻvu mutaliya vēṟ
ṟumaikaḷillai.  uyarvu allatu tāḻvu eṉṉuṅ kuṟiyuṭaṉ evarēṉum piṟakkiṉṟaṉarō?  vaṟiyar kuḻantaiyiṉ piṟappukkum, celvar kuḻantaiyiṉ piṟappukkum ētāyiṉum vēṟṟumai yuṇṭō?  ellārkkum piṟappum oṉṟē;  iṟappum oṉṟē.  piṟappukkum iṟappukkum iṭaiyil makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu mutaliya vēṟṟumaikaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa.  akkaṟpaṉaiyi
ṉiṉṟum camūkakkaṭṭum, viti vilakkum, iṉṉa piṟavum muḷaik
kiṉṟaṉa.
uyarvu  tāḻvu mutaliya kaṟpaṉaiyātal ellāviṭaṅ
kaḷilum orēvitamāka irukkiṟatā?  illaiyē.  kaṟpaṉai ovvōriṭattil ovvoru vitamāka irukkiṟatu.  uyarvu tāḻvu mutaliyaṉa cila viṭaṅkaḷil piṟappai yoṭṭik kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  cila viṭaṅkaḷil ciṟappai yoṭṭik kaṟpikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa;  piṟappuk kaṟpaṉai nāḷukkunāḷ māyntu varukiṟatu.  maṟṟaiyatu māyntu varutal kāṇōm.
ciṟappukkaḷ pala tiṟattaṉa.  avaikaḷuḷ iṅkē kuṟikkat
takkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu kalvi yaṟivucciṟappu; maṟṟoṉṟu celvac ciṟappu.  ivviraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu;  piṉṉaiyatu ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  iyaṟkai māyātu;  ceyaṟkai māyum.
ōruvariṭattuḷḷa kalviyaṟivaik kavartal evarāl iyalum?  (nōyum, pittum, mutumaiyum, iṉṉapiṟavum atai orōvaḻik kavartal kūṭum) celvam eḷitil kavarappaṭalām.  celvam ciṟappuppeṟāta nilaiyaiyum ulakam kāṇṭalkūṭum.  celvar vaṟiyar eṉṉum vēṟṟumaikkē iṭamillāmal, ellāraiyum orēvitap poruḷuṭaiyarākkum āṭci muṟaiyil celvam ciṟappuṟutaṟku iṭam ētu?  ettiṟa āṭci muṟaiyilum kalviyaṟivukkuc ciṟappiruntē tīrum.  
mēl nāṭṭiṟ peritum piṟappu vaḻiyiṟ ciṟappuk karutuñ ciṟumaiyillai.  aṅkē celvattiṉ vaḻic ciṟappuk
karutuñ ciṟumai pala viṭaṅkaḷil uṇṭu.  avviṭaṅkaḷiluñ celvam kuṟippiṭṭavariṭattilēyē eṉṟum nilaittirātu.  aḵtu oruvariṭattiliruntu maṟṟoruvariṭattukkuc ceṉṟu koṇṭēyirukkum.  iṉṟu celvarāyuḷḷa oruvar nāḷai vaṟiyarāyiṉumāvar;  avvāṟē iṉṟu vaṟiyarāyuḷḷa oruvar nāḷai celvarāyiṉumāvar.  nilaiyillāta celvattaip poruḷāk koṇṭu makkaḷukkuḷ taraṅkaḷ vakuppatum karutuvatum aṟiyāmai.
tirumati simsaṉaip pārkkilum celvattiluñ cīrilum iḻintavarkaḷai āṅkila maṉṉarkaḷ maṇañceytuḷḷārkaḷ.  carittira ulakañ cākāmalē irukkiṟatu.  avvulakai nōkkuka.  atai virikkiṉ kaṭṭurai nīḷum.  camatarma āṭciyillāta iṭaṅ
kaḷil vaṟiyar celvarātaṟku vāyppukaḷ pala uṇṭu.  tirumati simsaṉ innilaiyilēyē iruppar eṉṟu eppaṭi eṇṇutal kūṭum?  nilaimai māṟiṉum māṟum.  ākavē, naṭuttaram eṉ
ṉum kāraṇam kiḷattuvatu niyāyamākātu.
maṉṉarāṭciyil maṉṉareṉṟum kuṭimakkaḷeṉṟum iru pakuti yuṇṭu.  kuṭimakkaḷil iṉṉār kuṭimakkaḷ, iṉṉār kuṭimakkaḷallar eṉṉum vēṟṟumaiyuṇṭō?  celvar maṭṭumā kuṭimakkaḷ?  maṟṟavar kuṭi makkaḷallarō?  maṉṉa
rukku ellā vakaiyiṉaruṅ kuṭimakkaḷēyāvar.  ellāruḷḷat
tilun taṅkuvōrē maṉṉarāvar.  avar ellārkkum uriyar.  maṉṉar neñcil celvar naṭuvar vaṟiyar eṉṉum vēṟṟu
maiyē iruttal kūṭātu.  vēṟṟumai maṉamuṭaiyār maṉṉa
rākār.  ātalāl maṉṉaroruvar maṉaṅkoṇṭāl naṭuttara vakuppup peṇṇaiyum maṇañceytu koḷḷalām.  eṉavē, tirumati simsaṉ mītu cumattappeṟum iraṇṭām paḻikku aṟavulakil iṭamillai eṉṟē kūṟalām.
mūṉṟām paḻi, tirumati simsaṉ amerikkappeṇmaṇi eṉpatu.  itaiviṭa aṟiyāmai vēṟoṉṟillai.  kātalil cāti, matam, niṟam, moḻi, nāṭu mutaliya vēṟṟumaikaṭku iṭam ētu?  kātal ellāvita vēṟṟumaikaḷaiyuṅ kaṭantatu.
antō!  kuṟumati, iṟṟai ñāṉṟum - nākarika ulakilum taṉṉāṭci celuttukiṟatē!  itu vintaiyā?  viyappā?  āṇa
vamā?  kuṟumatiyar vaḻi niṉṟē mūṉṟām paḻi yai nōkku
vōm.  avar vaḻi niṉṟu nōkkiṉum appaḻi poruḷaṟṟa toṉṟeṉṟē tōṉṟum.
amerikkā ennāṭu?  atu kīḻ nāṭaṉṟu;  mēl nāṭu.  amerikkāviṉ moḻi eṉṉa?  āṅkilam.  amerikkā iṉam palavita airōppiya irattaṅ kalantatoṉṟu;  peritum āṅkila irattam kalantatu.  tirumati simsaṉuṭaiya muṉṉōr āṅkilēyarē.  amerikkā āṅkila āṭciyiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟa orunāṭu.  pala vaḻiyilum amerikkā āṅkila iṉat
tuṭaṉ peritum toṭarpuṭaiyatu.  aḵtu eppaṭit tīṇṭāmai nāṭākum?  iṅkē iṅkilāntu aracar vaḻi vaḻiyaic carittirak kaṇkoṇṭu nēyarkaḷ ārāyvārkaḷāka.  aḵtu orē vaḻi
yil tōṉṟi, orē vaḻiyil vaḷarntu, orē vaḻiyil niṉṟu
koṇṭiruppatā?  kalappu iyaṟkai.  ātalāl ārāycciyil mūṉṟām paḻiyum pōliyātal viḷaṅkum.  iṉṉuñ cila paḻikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.  acciṟumaikaḷmītu karuttuc celutti nūlaip perukka viruppamillai.
malar
amerikkā iyaṟkai aṉṉaiyiṉ ōr uṟuppu.  avvuṟuppu aḻakiyatu;  vaḷañceṟintatu;  malai, kāṭu, vayal, āṟu, kaṭal mutaliya kalaṉkaḷai naṉku aṇintatu.  kalaṉkaḷiṉ eṭuppākavum, arumpāka
vum, paṭukarākavum, piṟavākavum, poḻil - kā- tūṟu - paiṅkūḻ - pacumpul mutaliyaṉavum mukiḻttu niṟkiṉṟaṉa. cuṉai-aruvi-ōṭai-kēṇi- taṭam mutaliyaṉavum avaikaḷiṉiṉṟum malarntu kaṇṇai
yuṅ karuttaiyuṅ kavarun tuṇarkaḷ palappala.  attuṇarkaḷiluḷḷa oru malar tirumati simsaṉ eṉṉum peṇṇoḷi.  avvoru malar, pālṭimūr eṉṉuñ cōlai cūḻnta vārpīlṭ eṉṉuṅ kuṭumpat taṭattiṭaip pūttatu.  oruciṟu taṭattiṭaip pūtta malariṉ maṇam evvaḷavu tūram vīcukiṟatu!  maṇam, vārpīlṭil maṭṭumā - pālṭimūril maṭṭumā - amerikkāvil maṭṭumā - mēlnāṭṭil maṭṭumā vīcukiṟatu!  ulaka muḻuvatum annaṟumaṇam vīcukiṟatu.
amerikkāvil oru ciṟṟūril tōṉṟiya oru peṇmaṇi mūṉṟu vayatil tantaiyai yiḻanta oru pūṅkoṭi - ippoḻutu ulakōr utaṭṭil ulavum oru nilai eytiyuḷḷār!  tirumati simsaṉ mutalil oru taḷapatiyai maṇantār;  piṉṉar oru vāṇiparai maṇantār;  ippoḻutu ulakilēyē oppum uyarvum aṟṟa oru perum cāmrājyattiṉ maṉṉar maṉṉarā
yirunta oruvartaṅ kātalarāyiṉār.  tirumati simsaṉ ippēṟu peṟutaṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu etu?  ārāycci yulakukku iḵtoru periya vēlai.  kāraṇam etu eṉṟu kūṟuvatu?  tirumatiyiṉ karuṅkūntalā?  nīlakkaṇṇā?  pavaḷavāyā?  toṅkun tōṭā?  muttuppallā?  amutamoḻiyā?  puṉṉakaiyā?  nakaic
cuvaiyā?  oḷirmēṉiyā?  naṭaṉattiṟamā?  oppuravā?  nallaṟivā?  ūḻā?  etu?  ivaikaṭku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa oṉṟā?
tirumati simsaṉiṭattil oruvita miṉṉalirukkiṟatu.  aḵtu avar piṟaviyil amaintatu.  am miṉṉalōṭṭat
tiṉiṉṟum pala kūṟukaḷ kiḷarntu kāḷāmaṇi viḷakkukaḷāka oḷi ceykiṉṟaṉa.  viḷakkukaḷiṉ ūṭē pukuntu pukuntu pārttāl miṉṉalum, ataṉ ōṭṭamum pulaṉākum.
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akilpiṟakkum māṉ vayiṟṟiṉ
oḷḷari tāram piṟakkum peruṅkaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum aṟivāryār
nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi	- nāṉmaṇikkaṭikai

4. viṉsar kōmakaṉār
viṉsar kōmakaṉār (eṭṭām eṭvarṭ) varalāṟṟai īṇṭu virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.  viṉsar kōmakaṉār aintām jārj maṉṉarkkum mērirāṇiyārkkum mutaṟ piḷḷaiyāka 1894ām āṇṭu, jūṉ tiṅkaḷ, 23ām nāḷ piṟantavar.  mutaṟpiḷḷai iḷaṅkōvātal campiratāyam.  piriṭṭaṉ iḷaṅkō, vēl iḷavaracar eṉṟu aḻaikkap
paṭuvatu vaḻakkam. viṉsar kōmakaṉār 1irupattaintāṇṭu vēl iḷaṅkōvāka iruntavar;  2ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭu maṉṉarāka viḷaṅkiṉavar;  tirumati simsaṉ kāraṇamāka ariyācaṉan tuṟantavar eṉṟu collappaṭuvōr.
viṉsar kōmakaṉār iḷamaiyil kaṟpaṉa kaṟṟār;  kēṭpaṉa kēṭṭār.  avarukku aintu moḻi teriyum.  vēl iḷaṅkōvāka varuvōr peritum piriṭṭaṉ cāmrājyatti
laṭaṅkiya tēcaṅkaḷaic cuṟṟi varuvatu vaḻakkam.  avvaḻakkappaṭi viṉsar kōmakaṉār iḷaṅkōvā yiruntapōtu piriṭṭiṣ cāmrājya nāṭukaḷaiyum, maṟṟa nāṭukaḷaiyuñ cuṟṟi vantār.  taraic celavilum kaṭaṟcelavilum avar perumpoḻutu pōkkiṉār.  ulakil avar nuḻaiyāta nāṭu illai eṉṟē kūṟalām.
maṉṉarākum vāyppuṭaiya oruvar, kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭut teḷivaṭainta piṉṉarp pala nāṭukaḷaic cuṟṟi varuvatu nallatu;  āṅkāṅkuḷḷa nilaimaikaḷai nēriṟ kaṇṭuṇarvatu ciṟappu.  ataṉāl palavita nāṭṭiṉ iyalpu
kaḷaiyum, palavita makkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum aḷantuṇarum āṟṟal uṇṭākum.  kalvi kēḷvikaḷāl viḷaṅkum aṟivuṭaṉ, taraiccelavālum kaṭaṟcelavālum anupava aṟivu naṉku viḷaṅkum.  anupavam aṟṟa aṟiviṉum, anupavam uṟṟa aṟivu vāḻvukkum ulakukkum naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuvatākum.
viṉsar kōmakaṉār pala vaḻiyilum anupava aṟivu peṟ
ṟavar;  etaiyun tāmē ārāyntu cīrtūkkip pārttu muṭivu kāṇum pērāṟṟal vāyntavar.  ittuṟaiyil viṉsar kōmaka
ṉāraip pōṉṟatoru maṉṉar maṉṉaraip piriṭṭiṣ cām
rājyam itukāṟum peṟavillai eṉṟu carittiraṅ kūṟum.  ulaka anupava ñāṉattiṉiṉṟum mukiḻtteḻunta oru perum palkalaik kaḻakam eṉṟu viṉsar kōmakaṉāraik kūṟutal mikaiyākātu.
maṉṉariyal
pōtiya kalvi yaṟivum, anupava ñāṉamum uṭaiya oruvarē maṉṉarātaṟku uriyar.  maṉṉarāvār evar?  maṟṟavarāṭṭum pommaipō liruppavar maṉṉarākār.  uyirkaḷiṉ uḷḷa
meṉum ariyācaṉattil vīṟṟiruppavarē maṉṉarāvar.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam
		- mōcikīraṉār (puṟanāṉūṟu)
nelluyir māntark kellām nīruyir iraṇṭuñ ceppil
pulluyir pukaintu poṅku muḻaṅkaḻa vilaṅku vāṭkai
mallalaṅ kaḷiṟṟu mālai veṇkuṭai maṉṉar kaṇṭāy
nalluyir ñālan taṉṉuḷ nāmavēl nampi eṉṟāṉ
		- tiruttakkatēvar
maṉṉuyi rellām maṇṇāḷ vēntaṉ, taṉṉuyir
		- cāttaṉār
maṇṇil vāḻtaru maṉṉuyirk kelām
kaṇṇum āviyu māmperuṅ kāvalaṉ 	- cēkkiḻār
vaiya maṉṉuyi rākaam maṉṉuyir
uyyat tāṅkum uṭalaṉṉa maṉṉaṉukku	-kampar
immutu moḻikaḷai nōkkuka.
viṉsar kōmakaṉāriṭattil maṉṉarkkuriya iyalpuka
ḷellām nirampik kiṭakkiṉṟaṉa.  avaikaḷ piriṭṭaṉukkum, maṟṟac cārpu nāṭukaḷukkum payaṉpaṭāmaṟ pōyiṉa.  vēṟu vaḻiyil avaikaḷ payaṉpaṭuṅ kālam variṉum varum.
viṉsar kōmakaṉār tāḷāḷar.  cōmpal avarai aṇuka añcum.  ellāvaṟṟiṟkum avar peritum vēlaiyāṭ
kaḷai nāṭuvatillai.  pala kāriyaṅkaḷai avarē ceyvar.  avar nīntuvār;  āṭuvār;  tōṭṭa vēlai ceyvār;  tāmē eḻutuvār;  ṭaip aṭippār.
pelviṭiyar kōṭṭaiyaic ceppañ ceyta perumai viṉsar kōmakaṉārkkē uṇṭu.  pāḻāk kiṭanta ak kōṭ
ṭaiyai avar oru ciṟu ulakākki viṭṭār.  aṅkē eṉṉa illai?
kōmakaṉār, kōṭṭaiyuḷ kuḷameṭuttār;  cōlaika ḷamaittār;  ceṭi koṭikaḷ paṭaravaittār;  ulāvumiṭam, uṭkārumiṭam, pēcumiṭam, āṭumiṭam, pāṭumiṭam mutaliyaṉa vakuttār;  kōṭṭaiyiṉ uḷḷum pala oḻuṅkukaḷ ceytār.  avar etaiyum tamatu nērpārvaiyilēyē nikaḻac ceyvār;  cila camayam toḻilāḷaruṭaṉ tāmuṅ kalantu koḷvār.
eṭṭām eṭvarṭ maṉṉar, kalvi yaṟivum, ulaka ñāṉa
mum, cōmpaliṉmaiyum, cuṟucuṟuppum, toṇṭil nāṭṭamum uṭaiyavarātaliṉ, avar maṟṟa maṉṉarkaḷaip pōlac cel
vakkaḷiyāṭṭil maṭṭum ayarntu kiṭantārillai.  maṉṉar maṉṉarākiya avar, makkaḷiṭam nēriṟ pōvār;  kuṟaikaḷaik kēṭpār;  avaikaḷaik kaḷaiya muyalvār;  avar araṇ
maṉaik kukaiyil uyiraṟṟa cimmācaṉattiṟ kiṭantu, uṇpaṉa uṇṭu, uṭuppaṉa uṭuttu, pūcuvaṉa pūcik kuruṭarāyc ceviṭarāy naṭaippiṇamāy aracu ceytārillai.  avar ēḻai makkaḷ uḷḷameṉum ariyācaṉattiliruntu uyiruḷḷa maṉṉarākavē aracu ceytār.  attakaiya oruvaraip piriṭṭaṉ maṉṉarākap peṟṟum, peṟātoḻintatu.
viṉsar kōmakaṉār maṉṉar vaḻiyil tōṉṟiyum irupattaintāṇṭu iḷaṅkōvāyiruntum - ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭu maṉṉarāyiruntum - avar maṉam cerukkil viḻuntatē
yillai.  aḵtu avariṭattilamainta piṟavik kuṇampōlum!  atupaṟṟi avartam vāḻviṉiṉṟum pala kuṟippukkaḷ eṭuttuk kāṭṭalām.  cila varumāṟu:-
kuṇanalaṉ
viṉsar kōmakaṉār oru perum maṉṉar vaḻiyil tōṉṟiyavar;  maṉṉarāṉavar.  avar tammai maṉṉar vaḻiyiṉar eṉṟō maṉṉar eṉṟō niṉaintatillai.  avar tammai maṉitavarkkattil oruvar eṉṟē eṇṇi vāḻntu varukiṟār.  eḷimaiyilēyē avar maṉam paṭintu kiṭakkum.  uyarvu tāḻvai niṉaivūṭṭum marapu, campiratāyam, vaḻakkavoḻukkam mutaliyavaṟṟil avar cintai tōyvatillai.  kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaṭku avaruṭaiya vāḻvu iraiyākāmalē irukkiṟatu.  maṉpataiyiṉ vaḷarcciyait takaiyum koṭumaikaḷai vīḻttu
vatil avarukku ūkkamuṇṭu.  viṉsar kōmakaṉārai oru cama
raca ñāṉi eṉṟuṅ kūṟalām.  pārli meṇṭil aracar pēcum pōtellām tammai nām eṉṟu kuṟippatu marapāka iruntu vantatu.  eṭṭām eṭvarṭ maṉṉarō ammarapai viṭuttu nāṉ eṉṟē tammaik kuṟittaṉar.
viṉsar kōmakaṉār, tam tantaiyār iṟantatum, tām ariyācaṉamēṟik kuṭimakkaḷukku vāḻttukkūṟa muṟpaṭṭār.  avvēḷaiyil kōmakaṉār tam tantaiyāriṉ aruṅkuṇaṅ
kaḷaip pukaḻntu, vēl iḷaṅkōvāka eṉṉai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  yāṉ airōppāp pōril talaippaṭṭa oruvar eṉpatum uṅkaḷukkut teriyum.  eṉatu cuṟṟuppirayāṇattil yāṉ uṅkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki yirukkiṟēṉ.  ippoḻutu maṉṉar eṉṟa muṟaiyil yāṉ uṅkaḷukku vāḻttuk kūṟiṉā
lum, paḻaiya maṉitaṉ eṉṉum niṉaivuṭaṉēyē akkaṭaṉāṟṟu
kiṟēṉ eṉṟu uraittār
1914-m āṇṭil airōppāp perumpōr toṭaṅkiṟṟu.  appōril tāmum oru pōrvīrarākac cellak kōmakaṉār viraintu niṉṟār.  appoḻutu cēṉātipatiyāyirunta lārṭ kicciṉiyar vēṇṭām eṉṟu kōmakaṉārait taṭuttār.  taṭukkappaṭṭum kōmakaṉār pōrkkaḷattil pukuntār.  tām ōr iḷaṅkō - oru maṉṉar putalvar - eṉṟa niṉaivē avarkkut tōṉṟavillai.
airōppāp pōril kāyamaṭaintavarkaḷaik kāṇpataṟ
keṉṟē orumuṟai viṉsar kōmakaṉār pirāṉsukkuc ceṉ
ṟār.  avar varukaiyaik kaṇṭa ṭākṭar, ōr aṟaiyil kāya
maṭaintu kiṭanta oruvarai vēṟōr iṭukkil maṟaittu viṭṭār.  kāraṇam, nōyāḷiyiṉ mukam palavaḻiyiluṅ kāya
muṇṭu mikap parumaiyākip payaṅkarat tōṟṟattai vaḻaṅkiya
tāl, ataikkāṇa iḷaṅkōviṉ maṉañ cakiyātu eṉpatē
yākum.  avvaṟaiyil iḷaṅkō pukuntapōtu nōyāḷiyaik kāṇōm.  mt® R‰WK‰W« gh®¤jh®;  ïL¡»ÈUªj gL¡ifia¡ f©lh®;  ‘ï~bj‹id?  eṉṟu kēṭṭār.  ṭākṭar uṇmaikūṟi mukattiṉ vikārattai varuṇittār.  iḷaṅkō vikāra varuṇaṉaiyaik kēṭṭuk koṇṭē nōyāḷiyiṉiṭañ ceṉṟu mūṭiyai vilakkiṉār;  puṇ malivaik kaṇṭār;  mukattōṭu mukam vaittu muttantantār.
orucamayam eṭṭām eṭvarṭ peyiṉ tēcañceṉ
ṟār;  pūṉō nakarattiluḷḷa ākāyavimāṉa nilaiyam pōntār;  āṅkirunta  āṅkilēyarukku pāṉiya moḻi teriyāmai kaṇṭār;  kaṇṭu, nīṅkaḷ peyiṉil vatikiṟīrkaḷ.  āṉāl pāṉiya moḻiyai nīṅkaḷ payilavillai.  itu nīṅkaḷ vatiyum peyiṉ tēcattukkuk kēṭu viḷaippatākum eṉṟār.  iḵtu ettakaiya uṇarvu?  camatarma uṇarvaṉṟō?
maṉṉarkaḷ peritum ēḻai makkaḷ vāḻum iṭaṅkaṭkuc celvatillai.  avarkaḷ celvarkaḷuṭaṉ kaḷiyāṭṭayarntu ñāyiṟu eṅkeḻileṉ eṉṟiruppārkaḷ.  eṭvarṭō appaṭiyillai.  avar ēḻaikaḷiṉ irukkaikaḷait tāmē tēṭic celvār.
eṭvarṭ orupōtu vaṭakiḻakku iṅkilāntaic cuṟṟi vantār.  aṅkē ōriṭattil oru mūlaiyil oru ciṟu kuṭil kāṭciyaḷittatu.  aḵtu avar maṉattai īrttatu.  akkuṭil iraṇṭē aṟaikaḷaiyuṭaiyatu.  aṅkē pattup pēr uṇa
viṉṟik kiṭantaṉar.  avarkaḷ nilai eṭvarṭaik kaṇṇīr ukukkac ceytatu.
orumuṟai tiṭīreṉa eṭṭām ervarṭ oru kuṭicaikkuḷ nuḻaintār.  avviṭattil oru ciṟu kuḻavi iṟantukiṭantatu.  peṟṟōr tuyarattil maṉṉaruṅ kalantu koṇṭār.
maṉṉarkaḷ nuḻaiyāta iṭaṅkaḷilellām eṭṭām ervarṭ nuḻaivār.  kātlantil cila pakutikaḷaiyum, vēl
sil cila pakutikaḷaiyum eṭvarṭ nēril pārttār;  vēlaiyaṟ
ṟōr kūṭṭam peruki yiruttalai uṇarntār;  ivarkaṭku evvaḻiyilātal vēlai koṭukka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum eṉṟu tirumpiṉār.
toḻilāḷikaḷ nīṇṭakālam oru cālaiyil uḻaikki
ṟārkaḷ.  vayatu mutirnta nilaiyil avarkaḷ vīṭṭukku aṉup
pappaṭukiṟārkaḷ.  mutumaiyil avarkaḷ vāḻvu eppaṭi naṭai
peṟum?  avarkaṭku utavi nalka eṭvarṭ peritum muyaṉṟār.
ōr ēḻaik kiḻaviyai eṭvarṭ kāṇṭal nērntatu.  avaḷ taṉ makaṉukku utavic campaḷam kiṭaikkavillai eṉṟu kūṟiṉāḷ.  avvutavi uṭaṉē kiṭaikkumāṟu avar ceytār. 
vēlaiyaṟṟavarmītu eṭvarṭ maṉam eṉṟum ceṉṟu
koṇṭirukkum.  vēlaiyaṟṟavaraip paṟṟip pēca nērnta pōtellām avar, vēlaiyaṟṟavarum maṉitarē.  avarkkum makiḻcci mutaliyaṉa vēṇṭum.  kiḷappukaḷ avarkkum amaikkappaṭal vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttuvār.
eṭṭām ervarṭ toḻilāḷikaḷ muṉṉēṟṟattil kaṇ
ṇuṅkaruttu muṭaiyavar.  camatarmikaḷiṭattil calippuk koḷ
ḷātu avar pēcuvatum īṇṭuk kuṟikkattakkatu.  iṉṉum pala kuṟippukkaḷuṇṭu.  ittakaiya oruvarallarō maṉṉar patavikkut takutivāyntavar?
eṭṭām ervarṭ, maṉṉar maṉṉar.  avar toḻilāḷar
kaḷiṭam nērē pōtal, avarkaḷiṭam pēcutal, avarkaḷ kuṟaikaḷaik kaḷaiya vaḻitēṭutal mutaliya naṟ ceyalkaḷ, celvarkaṭku - atilum iṅkilāntu celvarkaṭku - piṭiyā
maliruntaṉa.  lārṭukaḷum piṣappukaḷum, kaṉsarveṭṭiv kaḷum kūṭikkūṭip pēcuvārkaḷ;  eṉ ceyyalām eṉṟu cintippārkaḷ;  eṉ ceyvatu?  aracar!  aracar ceyalai eppaṭi maṟuppatu eṉṟu vāḷā kiṭappārkaḷ.  mīṇṭum cūḻcciyil iṟaṅkuvārkaḷ.  avarkaḷ ceykaikaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum eṭvarṭ tamatu iyaṟkai nilaiyiṉiṉṟum māṟupaṭak karutavē yillai.  pataviyiṉ poruṭṭu nallōr tamatu nilaimaiyiṉiṉ
ṟum piṟaḻa māṭṭār.
celvarkaḷ vāyilākac cūḻcci mēl cūḻccikaḷ eḻun
taṉa;  catiyālōcaṉaikaḷ kiḷampiṉa.  kālanilaiyum, toḻi
lāḷar eḻucciyum celvarkaḷaip perumūcceṟiyavuñ ceytaṉa.  avarkaḷ iravu pakal tūṅkuvatillai.  avarkaḷ kaṉa
vilum eṭvarṭē.  ivvāṟu celvarkaḷ ēkkuṟalāṉārkaḷ.  annilaiyil tirumati simsaṉatu kātaṟ pukai eḻuntatu.  aḵtu etirikaṭku eyppiṉil vaippāyiṟṟu.  atupaṟṟi avarkaḷ eṉ
ṉeṉṉavō nikaḻttiṉārkaḷ.  evaiyum ervarṭai ac
cuṟuttavillai.  avar evarkkum añci maṉaccāṉṟai viṟṟā
rillai.  maṉac cāṉṟuṭaiyārkku accamētu?

5. kātaṟ kāraṇam
tirumati simsaṉ amerikkāvil oru mūlaiyil piṟanta peṇmaṇi.  ervaṭṭō oru perum maṉṉar!  iruvarukkuṅ kātal nērntatu!
amerikkak kaṭalil mitanta oru naṅkūrattukkum, iṅki
lāntuk kaṭalil mitanta oru kayiṟṟukkum toṭarpu eppaṭi ēṟpaṭṭatu?  taṟceyal eṉṟu kūṟuvatu eḷitu.  taṟceyalukkuṅ kāraṇamirukkumā eṉṟu turuvip pārkka iṭamuṇṭu.
ennikaḻccikkuṅ kāraṇamirukkum.  kāraṇamiṉṟi ennikaḻcci
yum uṟātu.  kāraṇamiṉṟik kāriyamillai.  kāraṇattait turuvik kāṇpatil palar kavalai celuttuvatillai;  poṟumaiyuṭaṉ kavalai celuttiṉāl kāraṇam pulaṉākiyē tīrum.
kāraṇam, puṟam akam eṉa iruvakaippaṭum.  puṟakkāraṇat
tāl āṉṟa uṇmai kāṇṭal iyalātu.  etaṟkum akak
kāraṇaṅ kāṇa muyalvatē aṟivuṭaimai, akakkāraṇam ētuk
kaḷālum, cāṉṟukaḷālum, iṉṉa piṟavaṟṟālum viḷaṅkutal aritu.  āḻnta cintaṉai akakkāraṇattai naṉi viḷaṅkac ceyyum.
paruvuṭal uṇarvāl cintippatu oruvakai.  nuṇṇuṭal uṇarvāl cintippatu maṟṟoruvakai.  muṉṉaiyatu puṟakkāra
ṇattai oruvāṟu uṇarttum.  piṉṉaiyatu akakkāraṇattai naṉku viḷakkum.  nuṇṇuṭaṟ cintaṉaiyilum paṭittaraṅkaḷuṇṭu.  cintaṉai aṭivaraiyiṟ cellutal vēṇṭum.  avvāḻnta cintaṉaiyil viḷaṅkuvatē uṇmai.
 nuṇṇuṭaluṇarvāl āḻnta cintaṉaiyil amarvatu ellārkkum iyaṉṟa oṉṟaṉṟu.  avaravar cīlattukkēṟṟa aḷavil cintaṉai cellum.  cintaṉaiyiṉ ellaiyiṟ ceṉṟum - cila camayam ataik kaṭantum - cintippatu āḻnta cintaṉai yākum.  paruvuṭaluṇarvil utayamākum cintaṉai paṭippaṭiyē vaḷarntu cellum.  ovvorupaṭiyil ovvoru
vitak karuvi karaṇam tuṇaiceyyum.  karuvikaraṇat tuṇai
yiḻanta cintaṉai nilaiyumirukkiṟatu.  atuvē nuṇṇuṭaluṇarvu paṟṟiya cintaṉai.  atai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  ataic cin
taṉākāram eṉṟu kūṟalām.  ataṟku mēṟpaṭṭa nilaiyum uṇṭu.
cintaṉai kaṭanta cintaṉai peṟutaṟkup pala vaḻikaḷ amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷuḷ puttar perumāṉ aṟivuṟuttiya vaḻiyē īṇṭaikku vēṇṭaṟpālatu.  puttar perumāṉ cila payiṟcikaḷ aṟivuṟuttiyuḷḷār.  avai cīlappayiṟcikaḷākum.
pautta cīlamum paḻam piṟappum
cīlam, pañca cīlameṉṟum, aṣṭacīlameṉṟum tacacīla
meṉṟum mūvakaippaṭum.  pañcacīlam :- kollāmai, tiru
ṭāmai, piṟarmaṉai icciyāmai, kaḷḷuṇṇāmai, poy kūṟāmai.  iv vaintuṭaṉ uyarnta pīṭattiliruntu tuyilāmai, maṇavakaikaḷaip puṉaiyāmai, utayattukku muṉ uṇṇāmai eṉṉum mūṉṟuñ cēra aṣṭacīlamām.  ivveṭṭuṭaṉ naṭa
ṉam mutaliyavaṟṟai virumpāmai, poṉ veḷḷi mutaliya
vaṟṟait tīṇṭāmai eṉṉum iraṇṭuñ cērat tacacīlamām.  iccīla vakaikaḷil īṭupaṭuvatuk kēṟpac cintaṉai nilaikaḷum arumpi malarntu koṇṭē pōkum.
cīlaṅkaḷai muṟaippaṭi kaṭaippiṭittu oḻuki oḻukit teḷivu peṟappeṟa nuṇṇuṭaṟ cintaṉaiyil paḻam piṟavi
yuṇarcci tōṉṟum.  tamatu paḻampiṟap puṇarvaip peṟu
vōr, maṟṟavar paḻam piṟappaiyum uṇarum āṟṟal peṟuvar.  cīlaṅkaḷ palatiṟak kuṟṟaṅkaḷeṉṉuñ ciṟaimatilkaḷai uṭaittu uṭaittuc cāykkavallaṉa.  kuṟṟaṅkaḷ cāyaccāya akakkaṇ oḷi peṟum.  avvoḷiyāl piṟaratu puṟanōkkukkup pulaṉākāta nuṇmaikaḷaiyum, paḻampiṟappu mutaliyavaṟṟaiyum teḷital kūṭum.  itaṉai yōkak kāṭci eṉpa.
cittārttar cīlaṅkaḷai yellām aṉuṣṭittup pōti marattaṭiyil amarntaṉa reṉṟum. appōtu avarkkup paḻam
piṟappuṇarvu tōṉṟiya teṉṟum, attōṟṟattiṉ piṉṉarē cattiya catuṣṭayañāṉam piṟantateṉṟum pautta carittiram kūṟukiṟatu.  maṇimēkalaiyammaiyār tāṉan tāṅkic cīlan talainiṉṟu, paḻampiṟap puṇarnta varalāṟṟai maṇimēkalai viḷampukiṟatu.  maṟṟum pala pautta carittiraṅkaḷum iruk
kiṉṟaṉa.
ipperunilai kūṭappeṟṟavar arhat eṉṟu aḻaikkap
paṭuvar.  arhat eṉpatu pālimoḻi.  ataṟkut tamiḻp peyar aṟavaṇavaṭikaḷ eṉpatu.  muṉṉai nāḷil aṟavaṇa
vaṭikaḷ nilaiyaṭaintōr āṅkāṅkiruntu aṟam vaḷarttuc catcaṅkaṅkaḷaip perukki vantaṉar.  nāḷaṭaivil maṉpataiyil cīlam oṭuṅka oṭuṅka aṟavaṇa aṭikaḷiṉ kuḻukkaḷum oṭuṅki viṭṭaṉa.
viṉsar kōmakaṉārkkum tirumati simsaṉukkum nērnta kātaliṉ akak kāraṇattai uṇartaṟku evvaṟavaṇa vaṭi
kaḷiṭañ celvatu?  aṟavaṇavaṭikaḷaik kāṇōm.  aṟavaṇa
vaṭikaḷaip paṟṟiya nūluṇarvu koṇṭu, viṉsar kōmakaṉār  tirumati simsaṉ ammaiyār kātaliṉ akakkāraṇattai ūkañ ceytu kūṟa muyalalām.
paḻam piṟappaippaṟṟi aiyuṟuvōr palar.  puttar aṟivuṟut
tiya cīla neṟiyil niṟpōrkku evvita aiyappāṭun tōṉṟātu.  ikkālattavar palar cāṉṟōr uṇarttiya neṟikaḷuḷ ētāvatoṉṟil niṉṟoḻukātu, anneṟikaḷai ēṭṭaḷavil payiṉṟu veṟuṅ kalvikkaṇ maṭṭuṅ koṇṭu avaikaḷai ārāykiṉṟaṉar.  ataṉāl aiyappāṭukaḷukku iṭam nērkiṟatu.  anneṟikaḷil niṉṟu oḻukuvōrkkuk kalvik kaṇṇuṭaṉ vēṟu oru kaṇṇun tiṟakkap peṟum.  akkaṇṇarkkup paḻampiṟappu naṉku viḷaṅkum.
innāḷil paḻam piṟappu uṇṭu eṉṟu colvōrum, aḵtillai eṉṟu colvōrum peritum ēṭṭaḷavil niṟpavarēyāvar.  vaḻituṟai teriyāmal iraṇṭu kuruṭar oruvarō ṭoruvar muṭṭik koḷkiṟār.  uṇmai vaḻi kāṭṭutaṟku aṟavaṇavaṭikaḷillai.  eṉ ceyvatu?  aṟavaṇa
vaṭikaḷiṉmaiyāl kuruṭarkaḷukkuḷ vātap pōr malikiṟatu.
iruḷ cūḻnta innāḷilum paḻampiṟappuṇarvuṭai yōr āṅkāṅkē ilai maṟai kāypō lirukkiṟār.  avaraip paṟṟiya ceytikaḷ avvappōtu pattirikaikaḷ vāyilāka veḷivarukiṉṟaṉa.  pattirikai yulakak  kaṇṇukkut tōṉṟāta cilarum irukkalām.  pattirikaikaḷil veḷivanta ceytikaḷai yellām īṇṭu nirappa vēṇṭuvatillai.   vaṭa intiyāvil ōriḷam peṇmaṇi tam muṟpiṟaviyaip paṟṟiyum, muṟpiṟappiṉ ūr, illam mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiṉa
reṉṟum, akkūṟṟuc cōtaṉaiyil uṟuti peṟṟa teṉṟum pattirikai yulakam aṇittē terivittatu.  avvāṟē airōppāvil ōr ammaiyār tamatu paḻam piṟappai uṇart
tiṉa reṉṟum pattirikai yulakam aṟivittatu.  paḻam piṟap
puṇmaiyait teḷivataṟku makkaḷ vāḻkkai vinōtaṅ
kaḷaic cintittup pārttal vēṇṭum.  āḻnta cintaṉai uṇmaiyai oruvāṟu pulappaṭuttum.
eṭṭām ervarṭukkum tirumati simsaṉukkum uṟṟa kātaliṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, avartam paḻampiṟappai yoṭṭiyatākavē yirukkum.  paḻam piṟappuṇarvu avviruvark
kum illāma lirukkalām.  puttar vaḻipaṟṟi āḻnta cintaṉai
yil amarntāl, paḻam piṟapput toṭarpē kāraṇam eṉṟu ūkittal kūṭum.  
ūḻ
paḻampiṟapput toṭarpē ūḻ eṉpatu.  ūḻ vaḻi ulakam eṉṟoru paḻamoḻiyum piṟantirukkiṟatu.  ūḻait teḷintu anupavippōr viraivil viṭutalai aṭaivar.  atait teḷiyātu anupavippōr viraivil viṭutalai ey
tār.  ūḻ mika valiyatu.  aḵtu evvaḻiyilātal vantu cūḻum.  ūḻaip paṟṟiya āṉṟōr uraikaḷ cila varumāṟu :-
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉun tāṉmun turum	- tirukkuṟaḷ
iṟanta piṟappiṟṟāṉ ceyta viṉaiyaip
piṟanta piṟappā laṟika - piṟantiruntu
ceyyum viṉaiyā laṟika iṉippiṟan
teytum viṉaiyiṉ payaṉ	- aṟaneṟic cāram
mutirtaru tavamuṭai muṉiva rāyiṉum
potuvaṟu tiruvoṭu poliva rāyiṉum
matiyiṉa rāyiṉum valiya rāyiṉum
vitiyiṉai yāvarē vellu nīrmaiyār	- kantapurāṇam
iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai yerikiṉṟa viḷakkup pōla
naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi nakukatā nakka pōḻtav
viṭukkaṇai yariyu meḵkā miruntaḻu tiyāva ruyntār
vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai varupavan tuṟuṅkaḷaṉṟē				- cintāmaṇi
ūḻai vellutal iyalumā?  iyalātā?  iyalum eṉṟē viṭaiyiṟukkalām.  ūḻ vellappaṭuvatoṉṟaṉ
ṟāyiṉ, aḵtaḻiyāmal uyirait toṭarntu toṭarntu tuṉpuṟuttik koṇṭē irukkum.  uyirukku iṉpam eṉpatē illāmaṟ pōkum.  uyiriṉ iyalpō iṉpattai nāṭuvatu.  avviyalpuṭaiya uyir ettuṇai nāḷ ūḻukku irai
yākikkoṇṭirukkum?  eṉṟātal orupōtu uyir uṇarvu
peṟṟu ūḻiṉ tiṟaṉuṇarntu, atai vella muyaṉṟē tīrum.  ākavē, ūḻ vellun taṉmaiyateṉka.
uyirukkuc ceyal (Action) uṇṭu eṉpatu veḷḷiṭai
malai.  acceyal nalla vaḻiyilum nikaḻum;  piṟavaḻiyilum nikaḻum.  ceyalē viṉaiyeṉṟum, karma meṉṟuñ collap
paṭum.  ovvoru ceyalukkum ētāvatu viḷaiviruttal 
(Re-action) iyalpu.  oruvaṉ kotinīril kaiyai vaittāṉ.  ataṉāl avaṉ kaiyil puṇṇuṇṭāyiṟṟu.  ceyalukkēṟṟa viḷaivu nikaḻntatu.  viḷaivākiya puṇṇaip pōkka makaṉ muyalvāṉā,  vāḷā kiṭappāṉā?  viḷaivaip pōkka avaṉ muyalātu vāḷā kiṭappatillai.  muyaṟciyāl avaṉ veṟṟi
yum peṟukiṟāṉ.  viṉaiyiṉ viḷaivai muyaṟciyāl vellutal iyalum.  ūḻaip paṟṟiya uṇarvu peṟṟāl, atai yoḻikkum muyaṟciyum uṭaṉ toṭarntu eḻum.
cōtiṭam
taṟkāla ulakil cōtiṭa nūlkaḷ peruki varutal kaṇ
kūṭu.  viññāṉam peruki varum mēlnāṭṭilum puttam putiyaṉa
vāka vāṉa nūlkaḷum cōtiṭak kalaikaḷum peruki varukiṉ
ṟaṉa.  cōtiṭak kalai, vitiyiṉ uṇmaiyai valiyuṟuttu
vatu;  vitiyāl viḷaiyum vāḻvu nikaḻccikaḷai viḷakkuvatu.  viḷaivatu viḷaika,  cōtiṭakkalai eṟṟukku eṉṟu cilar kēṭkalām.  cōtiṭak kalaiyil nuḻaintu pārttāl atu nalviṭai pakarum.  akkalaiyāl varuṅkāla nilaiyai uṇartal
kūṭum.  ataṟkēṟṟa muṟaiyil vāḻvaip paṇpaṭuttik koḷḷum muyaṟciyeḻum.  ākavē, muyaṟciyāl vitiyiṉ viḷaivai vellumāṟu tūṇṭuvatu cōtiṭakkalaiyeṉka.  vitiyai velvataṟku aṟivu koḷuttavē akkalai ēṟpaṭṭatu.  aḵtoru viññāṉakkalai.
vitiyai velkai
cōtiṭam pārttum, piṉviḷaivai uṇarntum vāḷā kiṭantāl, viti taṉ vēlaiyaic ceytētīrum.  vitikku vāḻvu iraiyākum.  vitiyai vellutaṟkeṉṟu emmuyaṟciyil talaippaṭuvatu,  muyaṟcikkuriya vaḻikaḷ ettaṉaiyō kōlap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaravar maṉattukkicainta vaḻiyil niṉ
ṟoḻukalām.
nantamiḻ nāṭṭiṟ ṟōṉṟiya periyōr palar.  avaruḷ talai ciṟantavareṉap palarāl pōṟṟappaṭuvōr tiruvaḷḷu
var.  avar aruḷiya nūl potumaṟai eṉṟum pōṟṟappaṭukiṟatu.  avartam nūṟkaṇ ūḻ eṉṉum ōr atikāramum, āḷviṉai
yuṭaimai eṉṉum maṟṟumōr atikāramum irukkiṉṟaṉa.  avviraṇṭaiyum kūrntu kūrntu uṉṉutal vēṇṭum;  uṉṉa uṉṉa ūḻiṉ valiyum, atait tavirkkum vaḻiyum naṉku pula
ṉākum.  ūḻiṟ peruvaliyāvuḷa maṟṟoṉṟu - cūḻiṉun tāṉ muntuṟum eṉṟu ūḻ atikārattiṟ kūṟiya tiruvaḷḷuvarē, ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟit - tāḻā tuñaṟṟu pavar eṉṟu āḷviṉai yuṭaimai atikārattiṟ kūṟiyuḷ
ḷār.  ūḻaip puṟaṅ kāṇṭal kūṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvar uḷḷak kiṭakkai.  ūḻaip puṟaṅkāṇṭaṟku āḷviṉai uṭaimai  vēṇṭaṟpālatu eṉṟu apperiyār aṟivuṟutti yiruttal kāṇka.
muyaṟci palatiṟam.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu āṇṭavaṉ tiruvaṭiyaip paṟṟi vāḻvatu.  appaṟṟāl ūḻ otuṅkuvatu orutalai.  nāḷ kōḷkaḷiṉ tākkutalāl uyirkaḷ pala vakai viṉaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉa.  nāḷkōḷkaḷiṉ tākkutal uyirkaṭkillai eṉṟu kūṟutalākātu.  tiṅkaḷiṉ nilavu
kālutalukkum, kaṭal nīrukkum toṭarpiruttal veḷip
paṭai.  nilaviṉ tākkutal kaṭal alaiyaip perukkutal kaṇkūṭu.  muḻu nilāviṉpōtu kaṭaṟkaṉṉi poṅkip poṅki makiḻcci yuṟukiṟāḷ.  ammakiḻcci ettuṇaip pulavarkku viruntākiṟatu.  avviruntamutam pāṭalkaḷāy namakku iṉpūṭṭukiṟataṉṟō?  nāḷkōḷ tākkutal ula
kukkuṇṭu eṉpataṟku iḵtoru cāṉṟākum.
nāḷkōḷkaḷ caṭapporuḷkaḷ.  avaikaḷ aṟivup poruḷoṉṟāl iyaṅkukiṉṟaṉa.  avvaṟiviṉiṭattuk karuttaic celuttiṉ, nāḷkōḷ tākkutalil toṭakkuṇṭu varunta vēṇṭuvatillai.  nāḷkōḷkaḷai iyakkum param
poruḷai maṟantu, avaikaḷai maṭṭuṅ karutik koṇ
ṭiruntāl vāṭṭan tīrāteṉka.
nāḷkōḷkaḷ āṇṭavaṉāl iyaṅkuvaṉa.  avviyakkat
tāl tīmaiyēyillai.  avaiyāvum uyirkaḷiṉ naṉmaik
keṉṟē iyaṅkukiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ iyakkattiṉ vaḻi vāḻvu naṭantāl ellām nallaṉavākavē viḷaiyum.  ataṟku māṟupaṭṭu vāḻvu naṭantāl tīmaiyē viḷaiyum.  nāḷ
kōḷkaḷiṉ iyakkattiṉvaḻi naṭakkum vāḻvum, avaikaḷai iyakkum oṉṟaṉiṭattil maṉam paṭintālaṉṟi arumpātu.  ātalāl iṟaiyaṭi uṇarvu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu teḷitaṟpālatu.
nāḷkōḷ eṉpaṉa ellām iyaṟkaiyiṉ pariṇāmamē
yākum.  iyaṟkai, iṟaiyiṉ uṭal.  iṟai, iyaṟkaiyiṉ uyir.  iraṇṭum piriviṉṟi iruppaṉa.  iyaṟkai - iṟaivaḻi niṉ
ṟoḻukiṉāl tīmai viḷaivatillai.  nāḷkōḷka ḷellām nalañ ceyyavē iyaṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.  annuṭpam aṭiyavarkaṭku naṉku viḷaṅkum.
vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ viṭamuṇṭa kaṇṭaṉ
		mikanalla vīṇaitaṭavi
mācaṟu tiṅkaḷkaṅkai muṭimē laṇinteṉ
		uḷamē pukunta ataṉāl
ñāyiṟu tiṅkaḷcevvāy putaṉ viyāḻaṉ veḷḷi
		caṉipām piraṇṭu muṭaṉē
ācaṟu nallanalla avainalla nalla
	aṭiyā ravarkku mikavē
eṉpoṭu kompo ṭāmai yivaimārpilaṅka
		erutēṟi yēḻai yuṭaṉē
poṉpoti mattamālai puṉalkuṭi vanteṉ
		uḷamē pukunta ataṉāl
oṉpato ṭoṉṟoṭēḻu patiṉeṭṭo ṭāṟum
		uṭaṉāya nāḷka ḷavaitām
aṉpoṭu nallanalla avainalla nalla
	aṭiyā ravarkku mikavē	- campantar
nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta
kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟeṉ ceyuṅkuma rēcariru
tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyun taṇṭaiyuñ caṇmukamum
tōḷuṅ kaṭampu meṉakkumuṉ ṉēvantu tōṉṟiṭiṉē
		- aruṇakirinātar
vitiyai matiyāl vellalām eṉṟoru mūturai namatu nāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu.  avvuraiyai yoṭṭi eḻunta kataikaḷ pala. avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu mārkkaṇṭa
ruṭaiyatu.  mārkkaṇṭar vaḷarntu vantār;  patiṉāṟu vayatu uṟalāṉār.  avar patiṉāṟu vayatu uṟṟatum avartan tāy tantaiyar cōrvaṭaintaṉar.  cōrviṉ kāraṇattai mārkkaṇṭar peṟṟōrāl uṇarappeṟṟār;  nāḷkōḷ tākkutalaiyum, ataṟkut tārakamāyuḷḷa kaṭavuḷiṉ aruṭ
ṭaṉmaiyaiyum cevvaṉē teḷintār.  viti eṉpatu āṇṭa
vaṉai maṟantavariṭamē vali ceyvateṉpatum, maṟṟavariṭam aḵtu aṇukātoḻiyum eṉpatum avarukku viḷaṅkiṉa.  uṭaṉē avar āṇṭavaṉ tiruvaṭiyil uṟuti koṇṭu tavaṅkiṭantār.  āṇṭavaṉ aruḷ avartam maraṇa nilaiyaip pōkkiṟṟu.  mārkkaṇṭar āṇṭavaṉaruḷāl vitiyai veṉṟār.
taṉṉai yaṟintiṭun tattuva ñāṉikaḷ
muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai aviḻpparkaḷ
piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivarkaḷ
ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē	- tirumūlar
nāḷkōḷ mutaliyavaṟṟai iṟaiyeṉṟu vāḻtti vaṇaṅkutal kūṭāteṉṟum, avaikaḷai yellām paṭaittu avaikaḷai uyirkaḷiṉ naṉmaikkāka iyakkum āṇṭavaṉ oruvaṉē periyavaṉeṉṟum, avaṉaiyē vāḻtti vaṇaṅku
tal vēṇṭumeṉṟum napikaḷ nāyakam aruḷic ceytatum, maṉitaṉ pāvattiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaitaṟkup pāvamaṟṟa paramaṉaiyē niṉaintu niṉaintu uruki uruki aḻutal  vēṇṭu
meṉṟum, aḻukaiyāl pāvam kaḻuvappaṭu meṉṟum kiṟitu perumāṉ pōtittatum īṇṭuk karutaṟpālaṉa.
tiruvaruḷ vaḻi niṟpavarālēyē vitiyai vellutal kūṭum.  maṟṟavarāl vitiyai vellutal iyalātu.  vitiyai vellutaṟkup paḻam piṟappuṇarvu tēvai.  ataṟkup puttar mutaliya periyōr vaḻikōliyuḷḷār.  avvaḻiyil niṉṟu oḻuka oḻukap paḻam piṟappuṇarvu arumpum.
tirumati simsaṉaiyum, eṭvarṭaiyum kātalāṟ piṇittatu muṉṉaiyūḻeṉṟē ūkittuk kūṟalām.  ūḻ evvāṟu paṭarntu iruvaraiyum piṇittatu?

6. kātaṟ kaṉivu
iṅkilāntil tirumati simsaṉ orē iṭattil vāḻntu vantārillai.  avar pala iṭaṅkaḷil vāḻntu vantār.  orē iṭam avarukku makiḻcciyūṭṭuvatillai.  aṭikkaṭi iṭam māṟṟuvatāl avarukku iṉpam perukumpōlum!
tirumati simsaṉ yāṇṭu vatiyiṉum, āṇṭuḷḷāruṭaṉ uṟavu koḷvatu avartam iyalpu.  iḷam peṇṇāṇ
kaḷiṭaik kālaṅ kaḻippatil tirumati simsaṉukku atika viruppam.  iḷañ cūḻaliluḷḷa iṉpam vēṟetiluṇṭu?  annuṭpam tirumati simsaṉ vāḻvil paṭintu uṟaintu oṉṟupaṭṭatu.
iḷañ cūḻaliṭai nilavaik kāṉṟikkoṇṭirunta tirumati simsaṉatu tiṅkaḷ vataṉam eppaṭiyō vēl iḷaṅkōvaik kavarntatu.  iḷaṅkōviṉ neñcam, attiṅkaḷ nilavil īṭupaṭṭatu.  annilavu maḻaiyil avar mūḻkiṉār;  tiḷaittār.  taṇmai amutai iṉitu uṇ
ṭār.  avvamutam iruvarukkum keḻutakai naṭpai uṇṭāk
kiṟṟu.  naṭpu, arumpi malarntu kāyttu nāḷaṭaivil kāta
lākik kaṉintatu.
viṉsar kōmakaṉāriḷaṅkōvāyirunta ñāṉṟē avarkkum tirumati simsaṉukkum kātal viḷaintatu.  ac
ceyti kāṟṟu vaḻiyākap paṟantu aintām jārj maṉṉar cevi
yilum nuḻaintirukkum.  toṭakkattil acceyti karuvaṟaiyil aṭaṅki oṭuṅkik kiṭantirukkum.
iḷaṅkō aracarākiya piṉṉar avar tirumati simsa
ṉiṭaṅ koṇṭa kātal paṭippaṭiyē veḷiyāyiṟṟu.  akkātaṟ ceyti veḷiyāka vēṇṭumeṉpatē aracaratu viruppam.  atu veḷiyākum muṟaiyilēyē avar naṭantu vantār.
cila kuṟippukaḷ 
tirumati simsaṉ, kōmakaṉār uḷḷattil eppaṭi iṭam peṟṟār?  itaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ palapaṭac collap
paṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ cilavaṟṟai īṇṭup poṟittal cālum.
laṇṭaṉil āṅkilō - amerikkac caṅkam eṉṟōr amaippirukkiṟatu.  accaṅka aṅkattavar palar kōmakaṉār naṇpar.  naṇparuṭaṉ kōmakaṉār accaṅkam pōvār.  caṅkat
tiṉ ciṟcila aṅkattavarkkut tirumati simsaṉ viruntaḷippatu vaḻakkam.  viruntu, kōmakaṉār uḷḷattil tirumati simsaṉai miḷirac ceytatu.
1931ām āṇṭu pelviṭiyar kōṭṭaiyil oru viruntu naṭantatu.  avviruntukkut tiru. simsaṉum, tirumati simsaṉum aḻaikkappaṭṭaṉar.  avvaḻaippu iruvarukkuṅ kaḻipēruvakai yūṭṭiṟṟu.  iruvarum pōntu viruntuṇṭaṉar.  acceyti, viruntil kalantirunta tiru. peṉjameṉ tāvālum, avartam maṉaiviyālum piṉ nāḷil veḷi vantatu.
1934-35il kōmakaṉār pirāṉ, ātiriyā mutaliya iṭaṅkaḷukkac ceṉṟapō tellām kuṟippiṭṭa cilar ava
ruṭaṉ pōntaṉar.  avaruḷ tirumati simsaṉum oruvareṉṟu collappaṭukiṟatu.
kōmakaṉār aḷikkum viruntukaḷukku aḻaikkappaṭum naṇparkaḷatu peyarkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyil tiru. simsaṉ peyarum, tirumati. simsaṉ peyarum viḷaṅkiṉamai īṇṭuc ciṟappākak kuṟikkattakkatu.
araṇmaṉaiyil maṉṉarāvār ēḻaimakkaḷukkut tāṉañ
ceyvatu vaḻakkam.  attāṉam kāṇṭarpariārc piṣap muṉ
ṉilaiyil vaḻaṅkappaṭuvatu marapu.  eṭṭām eṭvarṭ, maṉṉa
rāyatum muṟaippaṭi mutal mutal ēḻai makkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkap puṟappaṭṭār.  avvēḷaiyil cilar aḻaikkap
paṭṭaṉar.  avaruḷ tiru. simsaṉum, tirumati simsaṉum polivuṭaṉ vīṟṟiruntaṉar.  maṉṉar, ārc piṣap pakkattil amara acaintu naṭanta pōtu, avartam viḻikaḷ tirumati simsaṉiṭam naṭantaṉavām.
 1936-mē 28il oruperum araca viruntu naṭaipeṟṟatu.  ataṟku mantirikaḷ, piratāṉikaḷ, pirapukkaḷ mutaliyavarkaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  avarkaḷ peyarkaḷ pattirikaikaḷil veḷivantaṉa.  appeyarkaḷuṭaṉ tiru simsaṉ - tirumati simsaṉ peyarkaḷum kāṭciyaḷittaṉa.  akkāṭciyē potu
makkaḷiṉ karuttai mutal mutal īrttatu.  ammuṟaiyil kātlantil naṭaipeṟṟa viruntilum tirumati simsaṉ peyar pattirikaiyulakil pukalāyiṟṟu.  avviruntil maṉṉar tampi
mārum, avartam maṉaivimārum, maṟṟa araca kuṭumpattiṉarum kalantiruntaṉar.  avviruntuc ceyti piriṭṭaṉaiyē kalaṅkac ceytatu.
eṭṭām eṭvarṭ, pelviṭiyar kōṭṭaiyil aṭikkaṭi tēnīr viruntu vaippār.  tēnīr viruntu kāraṇamākat tirumati simsaṉ pelviṭiyar kōṭṭaikkup paṉmuṟai pōtaruvār.  tirumati simsaṉiṉ tōṟṟam cilarukku viyappūṭṭiyē vantatu.
araca kuṭumpam
mutalāvatu araca kuṭumpattiṉar nilaimaiyai nōkku
vōm.  araca kuṭumpattil talaiyāyār mēri rāṇiyārē yāvar.  avartam neñcam, eṭvarṭ-simsaṉ kātalmītu paṭiyalāyiṟṟu.  avaratu neñcil avveṇṇamē peritum kuṭikoṇṭatu;  vēṟu eṇṇam eḻiṉum atu nilaittu niṟpa
tillai.  tāymai neñcam iruvar kātalaippaṟṟi eṉṉeṉ
ṉavō niṉaintirukkum.
orunāḷ eṭvarṭ maṉṉarākiya tam putalvaruṭaṉ avaratu tirumaṇam paṟṟi, mēri rāṇiyārākiya aṉṉaiyār pēcutal nērntatu.  aṉṉaiyār parivuṭaṉ maintar mukam nōkki, eṉatu āruyir mainta! uṉatu maṇattukku etirppu nāṭṭil palamāyirukku meṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟu coṟṟaṉar.  ataṟku maintar etirppu irātu.  potu makkaḷ eṉpāl aṉpuṭaiyavarkaḷ eṉṟu patiliṟuttār.  appatilāl maintar maṉō nilaiyai aṉṉaiyār naṉku uṇaralāṉār.  maintar maṉō nilaiyai māṟṟal aritu eṉpataiyum avar kaṇṭār,.
ataṟkumēl mēri rāṇiyār eṉ ceytār?  tirumati simsaṉiṉ kuṇaṅkaḷai ārāyattalaippaṭṭār.  tirumati simsaṉuṭaṉ avar uraiyāṭat toṭaṅkiṉār.  iruvarum naṉku kalantu kalantu pēcalāṉār.  appēcciṉ payaṉāka mēri rāṇiyārkkut tirumati simsaṉiṉ nalliyalpukaḷ pala pulaṉāyiṉa.  tam maintarkkut takkavar tirumati simsaṉ eṉṟa muṭivai mēri rāṇiyār peṟṟār.
tirumati simsaṉiṉ aḻakum, paḻamai viruppum, kōyi
lukkup pōtalum, iṉṉa piṟavum mēri rāṇiyāriṉ uḷ
ḷattaik kavarntaṉa.  mēri rāṇiyār paḻamaiyil viruppuṭai
yār eṉpatum, kōyilukkup pōvōr eṉpatum ula
kaṟintavai.  tammiyalpukaḷ cila, tirumati simsaṉiṭattil polintuḷḷamai mēri rāṇiyārai mayakki yirukkalām.
aṉṉaiyārākiya mēri rāṇiyāriṉ icaiviṉaip peṟa maintar muyaṉṟār;  muyaṟciyil veṟṟiyum peṟṟār.  araca kuṭumpattiṉ talaivar karuttē maṟṟavaruṭaiyatumāyiṟṟu.  araca kuṭumpattil karuttu vēṟṟumai aṟṟuviṭṭatu.
amaiccar
iraṇṭāvatāka evarmītu maṉṉar perumāṉ karuttuc celuttal vēṇṭum?  amaiccar - mutalamaiccar - mītu eṉṟu collavēṇṭuvatillai.  kōṭai kālattil orunāḷ eṭṭām eṭvarṭ tam mutal amaiccar tiru pālṭuviṉaiyum, avartam maṉaiviyāraiyum tēnīr viruntukku aḻaittār.  iruvarum pōntaṉar.  tirumati simsaṉum āṅkiruntār.  ellārum viruntuṇṭaṉar.  maṉṉar taṅkaruttai mutal amaic
cariṭaṅ kuṟippākat terivittār.  ataṟkup piṉṉarē maṉṉar turukki mutaliya pala viṭaṅkaḷukkut tirumati simsaṉuṭaṉ ceṉṟār.  accelavē nilaimaiyai ulakaṟiyac ceytatu.  āyiṉum piriṭṭiṣ pattirikai yulakam vāy pottiyē kiṭantatu.  itu perum viyappu!  amerikkap pattirikai yulakam maṭṭum āravāram ceytatu.
ārc piṣappiṉ āttiram
muṭicūṭṭalilum tirumaṇattilum camayaccaṭaṅku āṟṟum poṟuppēntiyuḷḷa kāṇṭarperi ārc piṣappum, tirumati simsaṉaip pārttal nallatu eṉṟu maṉṉar karutiṉār pōlum!  avaraiyum maṉṉar orunāḷ tēnīr viruntukku aḻaittār.  ārcpiṣappum aḻaippuk kiṇaṅkip pelviṭiyar kōṭṭaikkuc ceṉṟār.  oru ciṟu kūṭṭam aṅkē vīṟṟirun
tatu.  aḵtu iḷaṅ kāveṉat tikaḻntatu.  ataṉiṭai simsa
ṉiṉ matinilavu poḻintu taṇmai viruntūṭṭik koṇṭirun
tatu.  ataip piṣap kaṇṭār.  atu piṣappukku eriyūṭṭiṟṟu.  avartam maṉam vekuṇṭatu.  utaṭukaḷ tuṭittaṉa;  kaṇkaḷil poṟikaḷ paṟantaṉa;  kātukaḷil pukai eḻuntatu;  mey vitir
vitirttatu.  bgÇat® fhiy ã‹nd vL¤J it¤J it¤J¤ âU«ãdh®.,
tirumpiṉavar yār?  piṣap - periya piṣap;  kiṟituviṉ ālayattil jepañ ceyvōr;  kiṟituviṉ cuvicēṣattaip parappun toṇṭēṟṟiruppavar.  avar ōr ēḻai makaḷuṭaṉ tēnīr  arunta virumpiṉārillai.  avarkkum, pāvikaḷukkāka vanta eḷiya kiṟituvukkum ētāyiṉun toṭarpirukkumā?
piṉpu, vīṭṭil avar panti yirukkaiyil, itō, āyak
kārarum pāvikaḷum anēkar vantu iyēcuvōṭum avar cīṣarōṭum panti yiruntārkaḷ.  ataik kaṇṭa paricēyar avar cīṣariṭattil:   uṅkaḷ pōtakar āyakkārarōṭum pāvikaḷōṭum pōjaṉam paṇṇukiṟateṉṉa eṉṟārkaḷ.  avar ataik kēṭṭu:  piṇiyāḷikaḷukku vaittiyaṉ vēṇṭiyatē yallāmal cuka
muḷḷavarkaḷukku vēṇṭiyatillai.  nīṅkaḷō pōy, paliyai
yalla irakkattaiyē virumpukiṟēṉ eṉpatiṉ poruḷaik kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ;  nītimāṉkaḷaiyalla pāvikaḷaiyē aḻaikka vantēṉ eṉṟār			- mattēyu: 9:10-13
ittirumoḻiyai nōkkuṅkaḷ;  kiṟitu perumāṉai niṉaiyuṅkaḷ;  avar pāvikaḷiṭai niṉṟu kaṇṇīr ukukkuṅ kāṭciyaik kāṇuṅkaḷ;  kiṟitu perumāṉ ulakukku ēṉ
vantār?  evarukkāka vantār!  evarukkākac ciluvaiyil toṅkiṉār!  nēyarkaḷē!  uṉṉuṅkaḷ!  avaraṭit toṇṭu ceytaṟkeṉak kōlaṅ koṇṭavar periya piṣap.  avar ōr eḷiya peṇ aṇaṅkaik kāykiṟār!  mtUl‹ njÚ® mUªj kd§bfhŸshJ âU«ò»wh®!ēṉ?
periya piṣap celvar;  celvattil puraḷvōr nēyar.  avar eḷiya kiṟituvukku eṅṅaṉam nēyarātal kūṭum?  kiṟitu perumāṉukku vēṇṭuvatu aṉpu;  veṟuṅ kōlamaṉṟu.
vētapārakaraippaṟṟi eccarikkaiyā yiruṅkaḷ.  avarkaḷ nīṇṭa aṅkikaḷait tarittukkoṇṭu tiriya virumpukiṟārkaḷ.  cantai veḷikaḷil vantaṉaṅkaḷaiyum, jepālayaṅkaḷil mutal ācaṉaṅkaḷaiyum , viruntukaḷil mutal iṭaṅkaḷaiyum virumpu
kiṟārkaḷ.  vitavaikaḷiṉ vīṭukaḷaiyō paṭcittup pārvaikku nīṇṭa jepañ ceykiṟārkaḷ.  avarkaḷ atikat taṇṭaṉai peṟuvārkaḷ eṉṟār 		- mārkku : 12:38-40
eṉṟum, 
māyakkārarākiya vētapārakarē, paricēyarē, aiyō uṅkaḷukkuk kēṭām!  veḷḷaiyaṭitta kallaṟaikaḷukku oppāyirukkiṟīrkaḷ.  avaikaḷ puṟampē alaṅkāramāyk kāṇappaṭum.  uḷḷēyō marittavarkaḷiṉ elumpukaḷum cakala acuttaṅkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa.  appaṭiyē nīṅkaḷum puṟampē maṉuṣarukku nītimāṉkaḷeṉṟu kāṇappaṭṭum uḷḷēyō māyattiṉālum akkiramattiṉālum niṟaintiruk kiṟīrkaḷ			- mattēyu: 23: 27-8
eṉṟum
kiṟitu perumāṉ tiruvāy malarntuḷḷa meymmoḻi
kaḷai nōkkuka;  nōkkip piṣappiṉ nilaiyai ārāyka.
mēlnāṭṭil pirapukkaḷ (mutalāḷikaḷ) kūṭṭameṉṟu oṉṟuṇṭu.  akkūṭṭattiṉ ākkattukkeṉṟē pala piṣappukaḷ vāḻkiṟārkaḷ.  avarkaḷ eṅṅaṉam kiṟituviṉ toṇṭar
kaḷāyiruttal kūṭum
avar (kiṟitu) vaḻi naṭantu veḷiyē cellukaiyil oruvaṉ avariṭam ōṭivantu muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu:  nallapōtakarē, nittiya jīvaṉaic cutantarippataṟku nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭu
meṉṟu kēṭṭāṉ.  ataṟku iyēcu : nī eṉṉai nallavar eṉṟu colvāṉēṉ?  kaṭavuḷ oruvarē tavira nallavar oruvaru
millaiyē.  nī kaṟpaṉaikaḷai yaṟivāy:  kolai ceyyātē, vipacārañ ceyyātē, kaḷavu ceyyātē, poyccāṭci collātē, vañcaṉai ceyyātē, uṉ takappaṉaiyum uṉ tāyaiyum kaṉampaṇṇu eṉpavaikaḷē eṉṟu colla, avaṉ : pōtakarē, ivaikaḷai yellām eṉ ciṟuvayatu mutal kaikkoṇṭirukkiṟē ṉeṉṟāṉ.  iyacu avaṉai uṟṟunōkki avaṉil aṉpu kūrntu :  uṉṉiṭam oru kuṟaivu uṇṭu.  nī pōy uṉakkuṇṭāṉavaikaḷai viṟṟut tarittirarukkuk koṭu;  appoḻutu paralōkattil uṉakku aicuvariyamirukkum;  appāl vantu eṉṉaip piṉpaṟṟu eṉṟār.  avaṉ mikunta ātiyuḷḷa vaṉāyiruntapaṭiyāl inta vārttaiyaik kēṭṭu mukam vāṭit tukkattōṭē pōyviṭṭāṉ. 
appoḻutu iyēcu cuṟṟippārttut tamatu cīṣariṭam:  aicuvariyamuḷḷavarkaḷ kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippatu evvaḷavu aritu eṉṟār.  cīṣarkaḷ avaruṭaiya vārttai
kaḷaik kēṭṭup piramittuppōṉārkaḷ.  iyēcu piṉṉum avar
kaḷaip pārttu:  piḷḷaikaḷē, kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippatu evvaḷavu aritu.  aicuvariyavāṉ kaṭavuḷiṉ rājyattil piravēcippataip pārkkilum oṭṭakam ūciyiṉ kātil nuḻaivatu eḷitu eṉṟār.  			- mārkku: 10:17-25
ittirumoḻikaḷil iraṇṭu poruḷ ciṟantu viḷaṅku
kiṉṟaṉa.  oṉṟu, nallavar evar eṉpatu;  maṟṟoṉṟu, celvak
kaḷiyāṭṭayarvōr kaṭavuḷ piḷḷai kaḷātal aritu eṉpatu.  piṣap, tammai nallavareṉak karutiyē tirumati simsaṉaik kaṭiyalāṉār;  celvar vaḻi niṟkalāṉār.  ivarkkum kiṟituvukkum eppaṭit toṭarpu ēṟpaṭum?
cuvicēṣa ttiluḷḷa maṟṟumoru pōtaṉai iṅkē niṉaiviṟku varukiṟatu.  atu varumāṟu :-
iyēcuvō olivamalaikkup pōṉār.  kālaiyilē avar tirumpavum teyvālayattiṟku vantār.  jaṉamuḻutum avariṭam varavē, avar uṭkārntu avarkaḷukku upatēcañ ceytār.  appoḻutu vipacārattil piṭipaṭṭa oru tirīyai vēta
pārakarum paricēyarum avariṭaṅkoṇṭu vantu naṭuvē niṟutti :  pōtakarē,  inta tirī vipacārattil kaiyumeyyumāyp piṭipaṭṭāḷ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷaik kalleṟintu kolla vēṇṭumeṉṟu mōcē niyāyappiramāṇattil namakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārē;  nīr collukiṟateṉṉa eṉṟārkaḷ.  avarmēl kuṟṟañ cumatta vēṇṭumeṉṟu avaraic cōtikkumpaṭi ippaṭic coṉṉārkaḷ.  iyēcuvō kuṉintu viraliṉāl taraiyilē eḻutikkoṇṭiruntār.  avarkaḷ ōyāmal avaraik kēṭṭuk koṇṭirukkaiyil avar nimirntu avarkaḷaip pārttu: uṅ
kaḷil pāvamillātavaṉevaṉō avaṉ mutalāvatu ivaḷmēl kalleṟiyakkaṭavaṉeṉṟu colli avar maṟupaṭiyum kuṉintu taraiyilē eḻutik koṇṭiruntār.  avarkaḷō ataik
kēṭṭut taṅkaḷ maṉaccāṭciyiṉāl kaṭintu koḷḷappaṭṭup periyōr mutal kaṭaiyāṉavar varaikkum ovvoruvarāyp pōy viṭṭārkaḷ.  iyēcu aṅkē taṉiyē iruntār;anta tirīyum etirē niṉṟāḷ.  iyēcu nimirntu anta tirīyait tavira vēṟoruvaraiyuṅ kāṇāmal:  ammā, uṉmēl kuṟṟañ cāṭṭiṉavarkaḷ eṅkē?  uṉakku ākkiṉait tīrppiṭukiṟatillai;  nī pō, iṉi pāvañceyyātē eṉṟār	        - yōvāṉ: 8:1-11
itu piṣappukkut teriyātō?  teriyum;  naṉṟākat teriyum.  terintum eṉṉa payaṉ?  cuvicēṣattaip paṭippatāl maṭṭum payaṉ viḷaiyātu.  atu vāḻvil oṉṟutal vēṇṭum;  oṉṟiṉāl piṟar kuṟṟam pārāṭṭum iyalpu oḻiyum;  maṉ
ṉikkum kuṇam perukum.
 mēlnāṭu amaippil pērpeṟṟatu.  avvamaippup
pēy, camayattilum nuḻaintukoṇṭatu.  mēl nāṭṭil kiṟituviṉ peyarāl amaippukaḷ naṉmuṟaiyil niṟuvap
paṭṭuḷḷaṉa.  avvamaippukaḷ, araciyalār amaippukaḷaip pōlavē kaṭaṉāṟṟi varukiṉṟaṉa.  amaippukkaḷukku aṭimai pūṇṭa mēlnāṭu aṉpuk kiṟituvai maṟantu viṭṭatu.  amaippukkaḷāl paṇam perukap peruka, paṇattāl pātirikkūṭṭam peruki niṟkiṟatu.  mēlnāṭu oru periya cuṭukaḷamāy - veṭinilaṉāy - iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?  kiṟituviṉ aṉpu āṇṭup paravātiruppatē
yākum.  kiṟituviṉ peyarāl amaippukaḷ āyirak
kaṇakkil kiṭakkiṉṟaṉa.  kiṭantum payaṉeṉṉa?  avaikaḷil aṉpuk kiṟituvukku iṭaṉuṇṭō?
eṉṉuṭaiya vīṭu jepavīṭu eṉappaṭumeṉṟu eḻuti
yirukkiṟatu.  nīṅkaḷō ataik kaḷḷar kukaikaḷākkukiṟīrkaḷē eṉṟār 					- mattēyu :21:13
eṉ pitāviṉ vīṭṭai viyāpāra vīṭākkavēṇṭām
		- yōvāṉ :2:16
narikaḷukkuk kuḻiyuṇṭu, ākāyattup paṟavaikaḷukkuk kūṭukaḷuṇṭu, maṉuṣa kumāraṉukkō talaicāykka iṭa
millai eṉṟār				- mattēyu :8:20
mēlnāṭṭil piṣappukaḷ pirapukkaḷukkāka vāḻ
kiṟārkaḷ;  kiṟituvukkāka vāḻkiṟārkaḷillai.  ataṉāl annāṭu kolaikkaḷaṉāy viṭṭatu.
kāṇṭarperi ārcpiṣap ceyalaic cintiyuṅkaḷ.  avar kiṟituvai maṟantē tirumati simsaṉai veṟuttār.  eḷiya simsaṉaik karuṇaik kiṟitu kāppārāka.  kaṉinta kātalaik kulaikkap piṉṉē cūḻccikaḷ paṭaipaṭaiyāka eḻuntaṉa.

7. cūḻcci
eṭvarṭ - simsaṉ kātal kaṉintu nīṭiyāteṉṟum, eppaṭiyāvatu atu muṟintu pōkumeṉṟum pirapukkaḷ karuti, ataṉmītu kavalai celuttātiruntārkaḷ.  piṉṉē nikaḻcci
kaḷai nōkka nōkka avarkaḷ vāḷā kiṭakka virumpiṉār
kaḷillai.  kātal maṇamāka muṭiyum eṉṟa uṟuti avarkaṭku ēṟpaṭṭatu.  tirumati simsaṉ maṇavilakkukkeṉṟu tiru. simsaṉ mītu toṭutta vaḻakkil veṟṟi peṟṟamai pirapuk
kaḷai naṭukkuṟac ceytuviṭṭatu.  avarkaḷ, maṉṉar muṭicūṭṭu viḻā mē mātattil naṭaipeṟumeṉṟum, ataṟkuḷ atāvatu ēpralukkuḷ āṟumātat tavaṇaiyun tīrntuviṭumeṉṟum, maṉṉar maṇamuṭittē muṭicūṭṭik koḷvareṉṟum, maṉṉarē ēḻaikaḷiṭattil irakkamuṭaiyavareṉṟum ava
ruṭaṉ maṟṟumōr ēḻai cērntāl piriṭṭaṉ nilaimai eṉṉākumeṉṟum, ulakilō camatarmak kiḷarcci vīṟu
koṇṭu niṟkiṟateṉṟum iravu pakal eṇṇi eṇṇik kalām viḷaikkat tuṇivu koṇṭārkaḷ.
pirapukkaḷ evvaḻiyil kalām viḷaikka vallārkaḷ!  avarkaḷ nērmukamāka etaiyuñ ceyyamāṭṭārkaḷ.  avarkaḷ tirai maṟaivu vēlaiyil pērpeṟṟavarkaḷ;  tirai maṟaiviliruntē poṟikaḷait tūṇṭuvārkaḷ.  pāvaikaḷ avarkaḷ vaḻi āṭat toṭaṅkum.  appoṟiyaṟṟa pāvai
kaḷiṉ vāyilāka avarkaḷ taṅkaḷ karuttai niṟaivēṟṟik koḷvārkaḷ.  iḵtu avarkaḷatu toṉṟu toṭṭa vaḻakkam.
pirapukkaḷ āṭṭum pāvaikaḷ evai?  pātirik kūṭ
ṭaṅkaḷ eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.  pirapukkaḷ nalattuk keṉṟē pātirikaḷ vāḻkiṟārkaḷ.  camayam nērumpōtu matam eṉṉum pōrvaiyāl pātirikaḷ pirapukkaḷ kaṭcikkut tuṇai pōvārkaḷ.  vaḻakkappaṭi pirapukkaḷ, pātirikaḷaik koṇṭē kalām viḷaikkap pukuntārkaḷ.  pirapukkaḷ neñcil iruḷ cūḻntatu.  karumai koṇṭal koṇṭalāka eḻuntatu;  cūḻccikaḷ ceṟintaṉa.  catiyālōcaṉaik keṉṟu oru kūṭṭam tiraṇṭatu.
veṭi kuṇṭu
lārṭ capaiyil oru muṭukkil cila pirapukkaḷum cila piṣappukaḷuṅ kūṭiṉārkaḷ;  āḻntu āḻntu nilaimaiyai āyntārkaḷ.  cūḻccikaḷellām oṉṟupaṭṭaṉa.  avai, tirumati simsaṉ irumuṟai maṇamuṭittavar.  irukoḻu
naṉmārum uyiruṭaṉ irukkiṉṟār.  attakaiya oruvarai eṭvarṭ maṇañceyya uṟuti ceytāl, maṇaviṉaiyil pātirimār kalantu koḷḷutal kūṭātu.  muṭi cūṭṭutaṟkuk kāṇṭarpari ārcpiṣappum maṟuppurai vaḻaṅkutalvēṇṭum eṉṉum palavita naccuk karuvikaḷaik koṇṭa veṭikuṇ
ṭāyiṉa.  akkuṇṭai eṟiyumāṟu pirāṭpōrṭu piṣap kēṭṭukkoḷḷappaṭṭār.  avarum uṭaṉpaṭṭār.
uṭaṉpaṭṭavāṟē muṭukkil ceppañ ceyyap peṟṟa veṭikuṇṭai, pirāṭpōrṭṭu piṣap ōriṭattil ōṅki eṟintār.  orē veṭi!  piriṭṭaṉ atirntatu;  pārlimeṇṭ naṭuṅkiyatu;  mantiricapai kalaṅkiyatu.  eṅkaṇum pukai mēka
meṉac cūḻntatu;  kamaḻntatu.  karuvikaḷ miṉṉi miṉṉi iṭittu iṭittu nañcaip poḻintaṉa.  nañcu erintatu;  eḻunāviṭṭu erintatu.  eri, pattirikai ulakaip paṟṟiyatu.  pattirikai ulakaip paṟṟiya eri eḷitil taṇiyumō?
pattirikaikaḷ maṉam pōṉavāṟu eḻutat toṭaṅkiṉa;  cātaka pātakak karuttukkaḷ veḷivaralāyiṉa.  amerikkap peṇmaṇiyai āṅkila maṉṉar maṇam purintu koḷḷa āṅki
lēyarkaḷ virumpavillai yeṉṟum, iḻivuṟṟa peṇkaḷai iṉṉiṉṉa āṅkila maṉṉar maṇam purintaṉareṉṟum amerikkap pattirikaikaḷ tūṟṟat tuṇintaṉa.  āṅkilap pattirikaikaḷ mōṉattai viṭuttut takka viṭai pakarntukoṇṭē vantaṉa.  irunāṭṭup pattirikaikaḷum pattirikai yulakaiyē kalakki
viṭṭaṉa.  eṅkaṇum eṭvarṭ - simsaṉ pēccāyatu.  eṭvarṭ-  simsaṉ nilavāta iṭamē yillai.
amaiccar talaiyīṭu
piriṭṭaṉukku eṉṉa nērumō!  cāmrājyattukku eṉṉa nērumō!  kuḻappamaṟṟa piriṭṭaṉum kuḻappaṅ
kāṇal nērntatē!  eṉṟu piriṭṭiṣ makkaḷ ēkkuṟ
ṟārkaḷ.  añcā neñcuṭaiya āṅkilamātiṉ  -akilatti
lum āṭcipuriyum āṅkilamātiṉ - poṟi pulaṉkaḷ kalaṅ
kiṉa;  avaḷ meymmaṟantāḷ;  viḻittāḷ;  cūlainōy avaḷai muṭukkiṟṟu;  kuṭarōṭu toṭakki muṭukkiṟṟu.  maruttuvar - mutal amaiccar - tiru. pālṭuviṉ puṟappaṭṭār!
innilaiyil tirumati simsaṉ  tām iṅkilānti
liruttalākāteṉṟum, maṉṉar virumpumāṟu ceyvatu āka eṉṟum eṇṇi, iṅkilāntai viṭuttuk kaṭal kaṭantu, pirāṉsiluḷḷa oru ciṟṟūrukkēkiṉār.  ammaiyār kāṟ
ṟeṉap paṟantārō - kāreṉap paṟantārō - āṇṭavaṉē aṟivaṉ.  aḻakiya amerikka vāṉampāṭi iṅkilānti
ṉiṉṟum eppaṭiyō paṟantuviṭṭatu!
eṭṭām eṭvarṭō maṉṉar!  cāmrājyat talaivar!  nikaḻcci avarai yoṭṭiyatu.  iṅkilāntiṉ āṭci kōṉāṭciyaṉṟu.  atu kuṭikkōṉāṭci.  poṟuppai vakip
patu mantiricapai.  tiru. pālṭuviṉ mantiricapaiyaik kūṭṭiṉār;  nilaimaiyaik kūrntu kūrntu āyntār;  āyntapiṉ araca
māḷikai nōkkiṉār.
maṉṉar perumāṉ mukamalarcciyuṭaṉ vīṟṟiruntār.  avarai mutalamaiccar kaṇṭār.  iruvaruṅ kalantu pēcat toṭaṅkiṉar.  paiyappaiyat tiru. pālṭuviṉ ulakil konta
ḷippai viḷaittukkoṇṭuḷḷa oṉṟaippaṟṟi uraiyāṭa
lāṉār.  uraiyāṭal viṭṭun toṭṭum ēṟakkuṟaiya oru vāram naṭaipeṟṟatu.  iṭaiyiṭai mantiricapai paṉmuṟai kūṭṭappaṭṭatu.  iraṇṭorumuṟai pārlimeṇṭuṅ kūṭṭap
paṭṭatu.
cuḻaṟci eḻuntatu;  ōriṭattilā eḻuntatu!  eṅkaṇum eḻuntatu!  aracakuṭumpam cuḻaṉṟatu;  pārlimeṇṭu cuḻaṉṟatu;  piriṭṭaṉ cuḻaṉṟatu;  mantiricapai cuḻaṉṟatu;  cāmrājyam cuḻaṉ
ṟatu;  maṇṇuñ cuḻaṉṟatu;  viṇṇuñ cuḻaṉṟatu;  ellāñ cuḻaṉṟaṉa.  etu cuḻaṉṟum - ellāñ cuḻaṉṟum eṭvarṭ neñcam cuḻalavillai.
aṉṉaiyār eṉṉeṉṉavō colli yiruppar;  maṟṟa araca kuṭumpattiṉar eṉṉeṉṉavō colliyiruppar;  pālṭuviṉ evvaḷavō colli yiruppar;  piṟarum pala pala colliyiruppar.  evar collum eṭvarṭ ceviyil ēṟavillai.  avar, ārā reṉak keṉṉa pōtittum eṉṉa eṉ aṟiviṉai mayakkavacamō eṉṟu, uṟutiyil niṉṟār.  peṇṇaṇaṅkukku uraitta uṟutimoḻiyiṉiṉṟum yāṉ piṟaḻēṉ piṟaḻēṉ eṉṉum patilē eṭvarṭiṉiṭamiruntu piṟantukoṇṭiruntatu.
tiru. pālṭuviṉum eṭvarṭum pēciya pēccukkaḷil cila veḷivantaṉa.  avaikaḷuḷ oru pakuti uṉṉaṟpālatu.  tirumati simsaṉai maṇañceyyātu vaippāṭṭiyāka vaittuk koḷḷumāṟu amaiccar aracarukku aṟivuṟuttiṉārām.  nalla amaiccar!  ataṟku aracar, 
pulaiya ṉumvirum pātaip puṉpulāl yākkai
nilaiye ṉāmaruṇ ṭuyiriṉu neṭituṟac ciṟantē
talaimai cērtaru cattiyam piṟaḻvatu tariyēm
kalaiyu ṇarntanī emakkitu kaḻaṟuva taḻakō.
eṉṉum pāṭṭukku ilakkiyamāki niṉṟu, avviḻi ceyalukku yāṉ uṭaṉpaṭēṉeṉṟu kūṟiṉārām.  aracarpāluḷḷa oḻukkattiṉ viḻuppattaip pāruṅkaḷ.  oḻukkam viḻuppan
taralāl oḻukkam - uyiriṉum ōmpappaṭum eṉpatu tiru
vaḷḷuvar vākku.
eḷimaiyil nāṭṭam
eṭṭām eṭvarṭiṉ tampimār maṇañceytu vāḻvu naṭāttukiṉṟār.  eṭvarṭō maṇamiṉṟiyē kālaṅkaḻittu vantār.  naṇpar cilar avarai nōkki, maṇañ ceyyātiruppa
taṟkuk kāraṇaṅ kēṭparām.  mj‰F v£t®£, ‘vd¡FÇa bg© ïU¡»whsh?  eṉṟu cilavēḷai patiliṟuppārām;  cilavēḷai, eṉakku aracakumārikaḷum lārṭ vīṭṭup peṇkaḷum piṭikkavillai.  eḷiya vāḻkkai naṭāttum iṉiya peṇ tēvai eṉṟu colvārām.
eṭvarṭ yār?  maṉṉar vaḻittōṉṟal;  maṉṉarāl maṉṉarāka vaḷarkkappaṭṭavar.  avarmaṉam eṅkē īṭupaṭṭuk kiṭakkiṟatu!  piṟavikkūṟukaḷ palavitam.
eṭvarṭ oruttiyuṭaṉ vāḻavē virumpiṉār.  maṉaivi orutti!  avaḷuṭaṉ kūtti iṉṉoruttiyā!  koṭumai!  koṭumai!  eṉṟu eṭvarṭ cevikaḷaip pottik koṇ
ṭārām.  tiru. pālṭuviṉ viḻittār.
eṭvarṭ maṉṉar tam pēcciṭai oṉṟu kūṟiṉāreṉṟu pattirikai yulakam terivittatu.  atait tiru. pālṭuviṉ pārlimeṇṭukkō cāmrājya mantirimārukkō terivikka
villaiyām;  terivittiruntāl nilaimai vēṟu vitamāka muṭintirukkum.  pattirikaic ceyti uṇmaiyāṉāl tiru. pālṭuviṉ peruntavaṟē ceytuviṭṭār eṉṟu karututaṟku iṭaṉuṇṭu. niyāyat tīrppu nāḷil tiru. pālṭuviṉ eṉṉa colvarō?  eṉṉa ceyvarō?
eṭvarṭ, tamakkum tirumati simsaṉukkum kāṉmuḷai tōṉṟiṉāl ataṟku aracurimai nalkappaṭa vēṇṭuva
tillaiyeṉṟu tām uṟuti kūṟuvatākac coṟṟaṉarām.  ippoṉṉuraiyait tiru. pālṭuviṉ veḷiyiṭṭiruppiṉ, nilaimai oḻuṅkupaṭṭirukkumaṉṟō?  tiru. pālṭuviṉ maṉattiluḷḷa mūlakāraṇam vēṟu.  tirumati simsaṉ nikaḻcci oru vāyppākavē koḷḷappaṭṭatu.  mūlakāraṇam eṉṉa?  maṉṉar, toḻilāḷar cārpil aṉpu kāṭṭuvatē yākum.
jaṉanāyakac ciṟumai
maṟṟumoṉṟu īṇṭuk kuṟikka virumpukiṟēṉ.  atu pārlimeṇṭ nikaḻcci.  eṭvarṭ - simsaṉ kātal kāraṇa
mākac cilamuṟai pārlimeṇṭ kūṭṭappaṭṭatu.  oru kūṭṭat
tiṭai karṉal veṭjvuṭ oru tīrmāṉaṅkoṇarntu, iraṇ
ṭoru moḻi pakarntār.  ammoḻi īṇṭuk karutaṟpālatē.
eṭṭām ervarṭē nam maṉṉar.  aintām jārj iṟantatum eṭvarṭē nam maṉṉarāṉār.  tirumaṇam maṉṉar viruppattai yoṭṭi nikaḻvatu.  ataippaṟṟi nām  ēṉ pēcutal vēṇṭum?   muṭi cūṭṭal eṉpatu toṉṟutoṭṭu varūum oru ciṟu campiratāyam.  ataṟkum maṉṉar pīṭattukkum eṉṉa toṭarpu?
eṉṟu veṭjvuṭ moḻintār.  ataṟkuc cevvaṉiṟai iṟukkappeṟavillai.
ippoḻutuḷḷa pārlimeṇṭil karṉal veṭj
vuṭṭai ātarippōr tokai mikac ciṟiyatu.  ataṉkaṇ kaṉsarveṭiv kaṭciyē ākkam peṟṟirukkiṟatu.  akkaṭcic cārpil mantiricapai amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  kaṉsar
veṭṭivkaḷ mutalāḷikaḷākavum mutalāḷikaḷai ātarippa
varkaḷākavumiruppavarkaḷ.  avarkaḷ eppaṭip pirapukkaḷukku māṟupaṭṭu naṭappārkaḷ?  pārlimeṇṭiṉ perumpāṉmai attakaiyavarkaḷiṭattil cikkikkoṇṭirukkiṟatu.
jaṉanāyakam eṉpatu perumpāṉmaiyait taḻuvi nilavum orumuṟai.  nallatō - keṭṭatō, nītiyō - anī
tiyō perumpāṉmai vākkāl niṟaivēṟap peṟuvatē jaṉanāyakattil ēṟṟukkoḷḷappaṭum.  jaṉanāyakattil cila camayaṅkaḷil aṟivut teyvam iṭampeṟātu neruk
kuṇṭu ciṟumai yuṟuvatuṇṭu.  jaṉanāyattil mūṭarō piṭivātakkārarō tokaiyil maṭṭum palarāyiruntu
koṇṭu aṟiñaraiyum aṟavōraiyum vīḻttal kūṭum.  aṟivaṟṟa perumpāṉmaiyāl tīṅkē viḷaiyum.  taṟkāla jaṉanāyakattil aṟivum aṟamum kuṉṟivaral kaṇkūṭu.
maṉṉar peruntakaimai
mutalamaiccar tiru. pālṭuviṉ maṇṇiluruṇṭār;  vāṉiṟ paṟantār;  eṉṉeṉṉavō ceytār;  kaṭaiciyil piriṭṭaṉ mantiri capaiyum, cāmrājya mantirimārum aracar viruppattukku ātaravu nalkavillai eṉṟu aṟikkai ceytār.  pārlimeṇṭiṉ perumpāṉmai ātaravu mutalamaiccark
kuṇṭu.
pārlimeṇṭ potu makkaḷāl terinteṭukkappaṭum piratinitikaḷāl amaiyum oṉṟu.  potu makkaḷ karuttō maṉṉar viruppattukku araṇ ceytē niṉṟatu.  atait terintu koḷḷa maṉṉar pārlimeṇṭaik kalaittup putut tērtalukkuk kaṭṭaḷai piṟappittal vēṇṭum.  eṭvarṭ maṉṉar attuṟaiyiliṟaṅkik kaṭaṉāṟṟiyiruntāl, pālṭuviṉ mantiricapai kaviḻntēyirukkum.  ataṉāl eṉṉa viḷain
tirukkum?  piriṭṭaṉ irupiḷavākiyirukkum;  cāmrājya tēcaṅkaḷuḷḷum piḷavu nērntirukkum.  piḷavu, puraṭci varai ceṉṟirukkum.  appuraṭcikkuk kālkōḷ viḻā nikaḻtta maṉṉar virumpiṉārillai.  aracakuṭumpattai alaikka avar maṉam eḻavillai. naṟkuṭiyiṟ piṟanta periyōrkaḷ, taṅkaḷ nalaṉ karuti, amaiti kulaikkun tiruviḷaiyāṭal puriyat talaip
paṭamāṭṭārkaḷ.  aracar kaṭci eṉṟoṉ ṟuṇṭākka yāṉ virumpavillai eṉṟu eṭvarṭ coṟṟatu īṇṭu ūṉṟik karutaṟ pālatu.  maṉṉar mikap peruntakaimaiyuṭaṉ naṭantār eṉṟē kūṟalām.  avar maṉaṅ koṇṭāl piriṭṭaṉai alaṅkōlañ ceytirukkalām.  avar neñcam attuṟaiyil pukavēyillai.
tīmaiyai etirttu nillātē eṉṉuṅ kiṟitu perumāṉ tirumoḻi eṭvarṭṭai āṭkoṇṭatu.  eṭvarṭ, taṅ karuttai niṟaivēṟṟik koḷḷak kalakattukkō kuḻap
pattukkō puraṭcikkō tēcattaiyum cāmrājyattaiyum iraiyākka maṉaṅkoṇṭārillai.  turākkirakattil avar
tam neñcam nuḻaiyavillai.  avar naṭappatu naṭakka eṉ
ṟiruntār.
aṉṟē yeṉṟa ṉāviyum
	uṭalu muṭaimai yellāmuṅ
kuṉṟē yaṉaiyā yeṉṉaiyāṭ
	koṇṭa pōtē koṇṭilaiyō
iṉṟō riṭaiyū ṟeṉakkuṇṭō
	eṇṭōḷ mukka ṇemmāṉē
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
nāṉō itaṟku nāyakamē.	- tiruvācakam

8. tuṟavu
tiru. pālṭuviṉ kaṭaiciyāka maṉṉariṭam pōntu nilaimaiyai naṉku viḷakkip patil virumpi niṉṟār.  yāṉ kātalikkum peṇmaṇiyai maṇañ ceytu koḷḷa muṭi taṭaiyāka niṉṟāl yāṉ muṭiyaiyē tuṟappēṉ eṉṟu maṉṉar kūṟiṉār.  Kjyik¢r® k‹diu¥ gh®¤J “ÉU«ò
khW brŒf” v‹wh®.,
eṭvarṭ uṭaṉē tuṟavukkuc cittamāṉār;  āki aṉpu kaṉinta ōr aṟikkai viṭuttār.
aṟikkaiyiṉ cāram:
āḻnta cintaṉaiyil amarntēṉ;  atil mūḻkiṉēṉ;  mūḻki eḻuntēṉ;  eḻunta piṉṉarē eṉ tantaiyārkkup piṉṉai yāṉ ēṟṟa ariyācaṉattait tuṟakka uṟuti koṇ
ṭēṉ.  attiṇṇiya uṟutiyai aṟikkai ceykiṟēṉ.  yāṉ koṇṭa uṟutiyaiyum, ataṟku aṭippaṭaiyāyuḷḷa  kāraṇaṅkaḷaiyum eṉatu kuṭimakkaḷ cīrtūkkip pārppār
kaḷāka;  pārttāl eṉatu ceyalil niyāyam tikaḻvatai uṇar
vārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
eṉatu uḷḷattil kiḷarntuḷḷa uṇarcciyai veḷi
yiṭutaṟku yāṉ viraikiṉṟēṉillai.  potumaik kaṭaṉāṟ
ṟavē yāṉ viraikiṟēṉ.  araca pāram mikap poṟuppu vāyntatu.  avvarumpoṟuppai ēṟṟuk kaṭaṉāṟṟat taṟpōtaiya nilaimai iṭantaravillai.
eṉmītu cumattappaṭṭuḷḷa  poṟuppai yāṉ uṇarāma
lillai.  uṇarntē, poṟuppukkēṟṟavāṟu iṉit tiṟam paṭa
vum, eṉatu uḷḷam niṟaivupaṭavum kaṭaṉāṟṟal iyalātu eṉṟa muṭivukku vantēṉ.  ataṉāl, muṭi tuṟakkavē uṟutikoṇ
ṭēṉ.  ataṟkuriya uṭaṉpaṭikkai varumāṟu:-
kirēṭ piriṭṭaṉukkum, ayarlāntukkum, maṟṟa piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum maṉṉaṉum, intiyā
viṉ maṉṉar maṉṉaṉumākiya eṭṭām eṭvarṭ eṉṉum yāṉ ariyācaṉattait tuṟakkak koṇṭa tiṇṇiya uṟutiyai aṟuti yiṭukiṟēṉ.  eṉvaḻit tōṉṟalkaṭkum avvariyācaṉa urimaiyillai eṉpataiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.  uṭaṉpaṭikkai uṭaṉē ēṟṟukkoḷḷap
paṭal vēṇṭu meṉpatu eṉatu viruppam.  1936ām āṇṭu, ṭicampar 10-m nāḷākiya iṉṟu, cāṉṟukaḷ muṉṉilaiyil yāṉ eṉatu kaiccāttaip poṟikkiṟēṉ: 
(oppam) eṭvarṭ, ār.ai.
yāṉ niṟuviya ivvuṭaṉ paṭikkaikkuc cāṉṟavar eṉṉuṭaṉ piṟanta mūvar.  avar, yārk kōmakaṉārum, kuḷōsaṭar kōmakaṉārum, keṉṭ kōmakaṉārumāvar.
eṉ poruṭṭup palatiṟa vēṇṭutalkaḷ vantaṉa.  avai kaḷil keḻumiyuḷḷa aṉpaip pārāṭṭukiṟēṉ.  avaikaḷaik kūrntu kūrntu uṉṉiṉēṉ.  maṉam māṟutal aṭaiya villai.  yāṉ koṇṭa uṟutiyilēyē eṉ maṉam nilaittuviṭṭatu.  iṉṉuṅ kālantāḻppatu eṉatu aṉpārnta kuṭimakkaḷiṉ nalattukkuk kēṭu viḷaippatākum.  avarkaḷ nalaṅkaruti yāṉ vēl iḷaṅkōvākavum, maṉṉaṉākavum toṇṭāṟṟi yirukkiṟēṉ.  avarkaḷ mēlum mēlum nalampeṟa vēṇṭumeṉpatu eṉatu iṭaiyaṟāta vēṭkai. 
aracum cāmrājyamum nīṭuvāḻavum, kuṭimakkaḷ iṉpuṟavum immuṭivukku varutalē nallatu eṉṟu karutalāṉēṉ.  ikkaruttuṭaṉ viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ.  yāṉ ariyācaṉam ivartaṟku muṉṉa
rum piṉṉarum kuṭimakkaḷ eṉpāl celuttivanta aṉpai maṟavēṉ;  ataṟku eṉṟum naṉṟi yaṟitaluṭaiyēṉ.  atē aṉpai eṉ piṉṉavarkkum kuṭimakkaḷ celuttuvārkaḷ eṉṉum nampikkai eṉakku uṇṭu.
yāṉ niṟaivēṟṟiyuḷḷa uṭaṉpaṭikkai uṭaṉē ēṟṟuk koḷḷappaṭutal vēṇṭum.  eṉakkup piṉṉar ariyācaṉattil amarum urimaiyuṭaiyār eṉ tampiyār yārk kōmakaṉārē yāvar.  avar ariyācaṉam amartaṟkuriya kāriyaṅkaḷ viraivil naṭattappeṟal vēṇṭum(		oppam) eṭvarṭ, ār. ai
aṟikkai pārlimeṇṭil vācikkappaṭṭatu.  muta
lamaiccar tiru. pālṭuviṉ nikaḻccikaḷai yellām viḷakki nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉār.  ataṉkaṇ iruvarai maṇanta oruvar tirumati simsaṉ eṉpatum, iru kaṇavarum uyiruṭaṉirukkiṟār eṉpatum ciṟappāka viḷakkap
paṭṭaṉa.  maṟṟuñ cilarum pēciṉar.  karṉal veṭjvuṭ tamatu tīrmāṉattait tirumpap peṟṟukkoṇṭār.  campiratāya muṟaikaḷellām naṭaipeṟṟaṉa.  yārk kōmakaṉār maṉṉa
rāṉār.  avar maṉṉarāyatum tam tamayaṉārai viṉsar kōmakaṉārākkiṉār,
eṭvarṭ aracu tuṟantatum, cāmrājya makkaḷuṭaṉ tēṉiṉumiṉiya tīmmoḻiyāl pēciṉār,
pēcciṉ curukkam:
maṉṉaṉ, maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟa toṭarpaic ciṟitu nērattukku muṉṉarē yāṉ aṟuttuk koṇṭēṉ;  ippoḻutu kōmakaṉ eṉṉum muṟaiyil pēcukiṟēṉ.  eṉ tampiyār yārk kōmakaṉārāl araca pāram ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.  eṉatu vaṇakkattai mutalāvatu avarkkuc celuttukiṟēṉ;  itai eṉ maṉamāra nikaḻttukiṟēṉ.
yāṉ aracu tuṟakka nērnta kāraṇam uṅkaṭkut teriyum.  aracu tuṟantamaiyāl, kaṭanta irupattaintāṇṭāka vēl iḷaṅkōvākavum maṉṉaṉākavum niṉṟu ,toṇṭu ceytaṟku nilaikkaḷaṉāka irunta tēcattaiyum cāmrājyattaiyum yāṉ orupōtum maṟantuviṭēṉ eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ.
maṉṉar poṟuppuc cīriyatu;  periyatu.  poṟuppukkuriya  toṇṭāṟṟal vēṇṭum.  yāṉ kātalittuḷḷa peṇṇaṇaṅkiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi attoṇṭai eṉviruppappaṭi āṟṟa iyalā
teṉṟu naṉku teḷintēṉ;  teḷintē aracu tuṟakkat tuṇintēṉ.
icceyalukku yāṉē poṟuppāḷi,  viṭayam eṉṉaip paṟṟiyatu.  atai yāṉē muṭivu ceytal vēṇṭum.  yāṉ kaṇṭa muṭivallāta piṟitoṉṟaik kāṇumāṟu keḻutakaiyar oruvar eṉṉai valiyuṟuttiṉar. ataṉāl eṉ maṉam māṟutal aṭaiya
villai.
immuṭivukku yāṉ ēṉ vantēṉ?  itaṟkuriya kāraṇam oṉṟē.  aḵtu, eṉatu ceyalāl ellārkkum nalaṉ viḷaital vēṇṭum eṉpatē.
immuṭivukku yāṉ eḷitil varalāṉēṉ;  etaṉāl?  ittēcattiṉ potuk kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭup periya anupavam peṟṟavarum, naṟkuṇam vāyntavarum, cāmrājya nikaḻccikaḷil evvitac cikkalō iṭarō nērātavāṟu eṉatu pataviyai ēṟkum urimaiyum vallamaiyum uṭaiyavarumākiya tampiyār iruttaliṉāl yāṉ eḷitil naṉmuṭivukku varalāṉēṉ.  avarukku oru perum pēṟu uṇṭu.  aḵtu uṅkaḷil perumpāṉmaiyōrkku vāyttatu;  eṉakku vāykkātatu.  aḵteṉṉai?  atu, maṉaivi makkaḷōṭu kūṭiya iṉpa vāḻvup pēṟu.
cōtaṉai nāṭkaḷilum eṉ arumai aṉṉaiyārum, maṟṟa araca kuṭumpattavarum eṉ uḷḷam makiḻvuṟum muṟaiyilēyē naṭantu koṇṭaṉar.  amaiccarum, ciṟappāka mutalamaiccarum parivuṭaṉ eṉṉoṭu uṟavāṭiyē vantaṉar.  eṉakkum avarkaṭkum, eṉakkum pārlimeṇṭukkum āṭci muṟaiyil evvitak karuttu vēṟṟumaiyum nikaḻntatillai.  varampu muṟaiyiṉiṉṟum yāṉ piṟaḻātu naṭakkumāṟu eṉṉaip paṇpaṭuttiya perumai eṉ tantaiyāruṭaiyatu.  yāṉ iḷaṅkōvāṉa nāḷ toṭṭu, yāṉ ariyācaṉam amarnta nāḷ varai -cāmrājyattil eppakutiyilum yāṉ vatinta pōtum, ceṉṟapōtum kuṭimakkaḷ ellārum eṉpāl aṉpu pūṇṭē oḻukiṉar.  ellārkkum eṉatu naṉṟiyaic  celuttukiṟēṉ
yāṉ potuk kāriyaṅkaḷiṉiṉṟum vilakukiṟēṉ.  eṉ cumaiyai iṟakkiviṭṭēṉ.  mīṇṭum nāṭu nōkkac ciṉṉāḷākum.  piriṭṭiṣ iṉattiṉatum, cāmrājyattiṉatum nalaṉai nāṭiya vaṇṇamā yiruppēṉ.  maṉṉarukku eṉatu ūḻiyam eppoḻu
tēṉum vēṇṭappaṭumāṉāl, ataic ceyya yāṉ tavaṟēṉ.
nām aṉaivarum ippoḻutu oru putiya maṉṉaraip peṟṟirukkiṟōm.  avarkkum, avartam kuṭimakkaḷākiya uṅkaṭkum, makiḻvum nalaṉum uṇṭāka eṉṟu maṉamāra vāḻttukiṟēṉ.  iṟaivaṉ uṅkaṭku nalam purivāṉāka;  maṉṉaraik kāppāṉāka
eṉṟu pēci viṭaipeṟṟu, uṭaṉē eṭvarṭ airōppā kaṇṭattukkup puṟappaṭṭār.  araca kuṭumpam alamantatu.  piriṭṭaṉ urukalāyiṟṟu. cāmrājyam kaṇṇīr ukuttatu.  oru perum cāmrājya maṉṉarāyirunta oruvar kōmakaṉārāki viyeṉṉāvuk karukēyuḷḷa oru patiyaic cērntār.

9. cōtaṉai
eṭvarṭ tuṟavu pōṉṟa nikaḻccikaḷ ovvoru pōtu nērkiṉṟaṉa.  annikaḻccikaḷ nērvāṉēṉ?  ulakiyal kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟalām.  akkāraṇaṅkaḷ orupāl kiṭakka.  annikaḻccikaṭkum, iyaṟkai - iṟaiyiṉ nōkkukkum ētāyiṉun toṭarpirukkumā eṉṟu cintittal vēṇṭum.  attakai nikaḻccikaḷ ovvoru pōtu nērtal vēṇṭu
meṉpatu iyaṟkai - iṟaiyiṉ tiruvuḷḷamō eṉṉavō teriyavillai.  annikaḻccikaḷāl uyirkaḷiṉ iyalkaḷai maṉpatai payiṉṟu tiruntutaṟku iṭamuṇṭākumeṉpatu iyaṟkai - iṟaiyiṉ nōkkam pōlum!
iyaṟkai - iṟai, uyirkaḷait taṉṉaippōlākka avaikaṭkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷait tarukiṟatu.  avaikaḷaik koṇṭu uyirkaḷ nalvaḻiyil vāḻntu iṟai mayamātal vēṇṭum.  ellām iṟaiyiṉ karuṇai
yāl nikaḻkiṉṟaṉa eṉpatai maṟattalākātu.
iṟaiyaruḷāl uyirkaḷ tāṅkum piṟavikaḷ pala.  avaikaḷuḷ ciṟantatu maṉitap piṟavi.  eṉṉai?  appiṟaviyil pakuttaṟivu uṇmaiyāl eṉka.  makkaḷ pakuttaṟivuṭaṉ vāḻ
kiṟārkaḷā illaiyā eṉṉuñ cōtaṉai iṟaiyaruḷāl nikaḻvatuṇṭu.  accōtaṉai ovvoruvar vāḻvilum nikaḻkiṟatu.  atai uṇarntu naṭappōr cilar.  accōtaṉaik kuṟippai uṇarntu naṭappōr palarāyiṉ, ulakil nīti
maṉṟaṅkaḷ vēṇṭuvatillai;  aracum vēṇṭuvatillai eṉṟu kūṟalām.
uyirkaḷiṉ nalaṅ karutiyē tiruvaruṭ cōtaṉai nikaḻum.  atai yuṇartaṟkē maṉitap piṟaviyil pakuttaṟivu viḷaṅkum vāyppu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.  vāyppai nal
vaḻiyil payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  atai nalvaḻiyil payaṉ
paṭuttuvōr maṉitaril maṉitarāki iṉpuṟuvar;  ēṉaiyōr maṉitaril vilaṅkākit tuṉpuṟuvar.
ulakil kalvi - celvam - pēr - pukaḻ maṭṭum oruvarai maṉitaril maṉitarākkā.  avaikaḷuṭaṉ aṟavoḻukkamum vēṇṭum.  aṟavoḻukkam, pakuttaṟivu vaḻi naṭappavariṭamē amaiyum.  avvoḻukkam iṉṉāriṭam amaiyum, iṉ
ṉāriṭam amaiyātu eṉṉum niyatiyillai.  aḵtu el
lārkkum uriyatu.  kalvi - celvam - pēr - pukaḻ mutaliya pēṟu
kaḷuṭaiyārum aṟavoḻukkattil niṟkalām;  avaiyillā
tārum avvoḻukkattil niṟkalām.  aṟavoḻukkam potu.
cila camayaṅkaḷil kalvi - celvam - pukaḻ - pēr mutaliyaṉa aṟavoḻukakttukkut taṭai ceyvaṉavākavum niṟkum.  taṭaiyaip pakuttaṟivāl kaṭantu aṟavoḻukkattil niṟka muyalvatē ciṟappu. 
eṭvarṭ tuṟavukkuk kāraṇarāka niṉṟō rellārum ulakiyaṟ ciṟappuṭaiyōrē yāvar.  avarkaṭkuc cōtaṉai
nērntatu.  cōtaṉaiyil veṟṟipeṟṟavar ettuṇaipēr?  eṭvarṭ cōtaṉaiyil veṟṟiyē peṟṟār.  pālṭuviṉ uḷḷiṭṭa mantirimārum, pirapukkaḷum, piṣappukkaḷum, maṟṟavarkaḷum cōtaṉaiyil mayakkuṇṭu vīḻntārkaḷ.  avarkaḷatu kalvi - celvam - pēr - pukaḻ mutaliya yāvum payaṉ
paṭavē yillai.
pālṭuviṉ tōlvi
tiru. pālṭuviṉ ulakiyalil evvaḷavō periyavar;  piriṭṭaṉil mutalamaiccar pataviyai vakittiruntavar.  atai
viṭac ciṟanta patavi piriṭṭaṉil vēṟoṉṟillai.  avarukkuc cōtaṉai nērntatu.  eppoḻutu?  anupavam paḻuttu mutirnta vayatil - perum patavi iṉpattai nukarnta vēḷaiyil - cōtaṉai nērntatu.  tiru. pālṭuviṉ cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟārā?  tōlviyuṟṟārā?  antō pāvam!  avar muḻut tōlviyuṟṟār.  avar vāḻvil vīḻntāreṉṟē kūṟalām.  nalla vāyppu vīṇāyiṟṟu!
cōtaṉaiyiṉpōtu tiru. pālṭuviṉ muṉṉē iraṇṭu vaḻikaḷ tōṉṟi niṉṟaṉa.  oṉṟu maṉaccāṉṟeṉṉun teyvavaḻi;  maṟṟoṉṟu celvameṉṉum pēyvaḻi.  tiru. pālṭuviṉ aṟivu - pakuttaṟivu evvaḻic ceṉṟatu?  avartam aṟivu pēyvaḻiyē ceṉṟatu.  tiru. pālṭuviṉukku eṉṉa illai?  kalviyillaiyā?  celvamillaiyā,  pērillaiyā?  pukaḻillaiyā?  ellā mirukkiṉṟaṉa.  iruntum payaṉ viḷain
tatā?  avartam aṟivu teyva vaḻiyiṟ pukavillai;  vēṟoru vaḻiyiṟ pukuntatu.
tiru. pālṭuviṉ pēy vaḻiyil palamuṟai uḻaṉṟavar.  avarkkut teyvavaḻi tōṉṟum vāyppuk kiṭaittatu.  avvāyppai avar pāḻpaṭuttiviṭṭār!  mutiya pālṭuviṉ vīḻntār.  iṅkē ēḻaittoḻumpaṉēṉ ettaṉaiyō kāla
mellām - pāḻukkuḻaittēṉ paramparaṉaip paṇiyātē eṉavarūum maṇimoḻiyai nōkkuka;  iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu - teḷḷiya rātal vēṟu eṉṉum poyyā
moḻiyaiyum ōrka.
tiru. pālṭuviṉ vāḻvellām pirapukkaḷukkeṉṟē peritum payaṉpaṭṭatu.  mutiya vayatilāvatu - cōtaṉai nērnta
pōtāvatu - avar maṉam aṟavaḻiyil niṟka oruppaṭṭatā?  illaiyē!  naṉmaṉamuṭaiya oruvarai ariyācaṉattiṉiṉṟun turattavē avar maṉam oruppaṭṭatu.  mutiya oruvaraiyum cāt
tāṉ taṉ vayappaṭuttiyē  niṉṟāṉ!  avaṉṟaṉ āṟṟal eṉṉē!
tiru. pālṭuviṉ iṉṉuñ cāttāṉ piḷḷaiyākavē vāḻkiṟār.  avar ippoḻutu erlāki, lārṭ kūṭṭat
tiṭai niṉṟu kaḷiyāṭṭayarkiṟār.  pirapukkaḷ avartañ ceyalaip pōṟṟukiṟārkaḷ.  pukaḻkiṟārkaḷ.  eṭvarṭ tuṟa
vukkut tuṇai niṉṟatai muṉṉiṭṭut tiru. pālṭuviṉukku evarō oru pirapu ūr pērillātavar - iraṇṭarai laṭcam poṉ (pavuṉ) tantārām.  attokai cāmrājyak kaṭṭup
pāṭṭai ōmputaṟkeṉac cētaṉanitiyāka vaikkappaṭṭirukkiṟa
tām.  iṉṉum pirapukkaḷ akkāppukkeṉṟu perum poruḷ tiraṭṭuvārkaḷ.  tāṅkaḷ virumpāta maṉṉarait tolaitta oruvarkkup pirapukkaḷ eṉṉatāṉ ceyyamāṭṭārkaḷ?
tiru. pālṭuviṉ iṉṉum cāttāṉukku ēvalpuriyavē muṉaintu niṟkiṟār.  avar, eṉṟu pēykkaṭalaik kaṭantu teyvakkarai ēṟuvarō?  avar eṉṟu maṉan tirumpik kiṟituva vāḻvu peṟuvarō?  tāñceyta tavaṟutal kuṟittu avar maṉaṅ kacintu kacintu eṉṟu aḻuvarō?  avvaḻukai  avariṭam iṉṉum eḻavillai.  aḻukai eḻuntāl avar erlāka eṇṇuvarō?  pāvanitikkeṉa iraṇṭarai laṭcam ēṟparō?  avar maṉam iṉṉum tirumpavillai.  avar maṉan tirumpi uyyumāṟu āṇṭavaṉ aruḷvāṉāka.
pirapukkaḷ ulakam
eṭvarṭ tuṟavukku mūlakāraṇam pirapukkaḷiṉ cūḻcci eṉpatu mēlē collappaṭṭatu.  pirapukkaḷ vaḻiyē mantiricapai āṭiṟṟu;  mutal mantiriyum āṭiṉār;  maṟṟavarum āṭiṉār.  innāḷil ulakai āṭṭivaippōr pirapukkaḷēyāvar.  pirapukkaḷ paḻaiya aṉpu nilaiyaip peṟuvārkaḷāyiṉ, ulakil pōrāṭṭattukku iṭaṅ kiṭaittalē arumaiyākum. 
pirapukkaḷ paṇṭai nāḷil teyva paktiyuṭaiya varkaḷāka iruntārkaḷ;  taṅkaṭkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻntārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷ nilapulaṅkaḷaiyum, poṉ poruḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum taṅkaḷurimaic celvaṅkaḷākak koṇṭārka
ḷillai;  avaikaḷ iṟaivaṉuṭaiyaṉaveṉṟum, avaikaḷiṉ payaṉai makkaḷ aṟavaḻiyil pakirntuṇpataṟkut tuṇaipuriyun tarmakarttarkaḷ tāṅkaḷeṉṟum eṇṇiyē  kālaṅkaḻit
tārkaḷ.  annāḷil pirapukkaḷ jīvakāruṇyamuṭaiyavarkaḷāka vāḻntārkaḷ eṉṟu curuṅkac collalām.
piṉṉē iyantira āṭci tōṉṟiṟṟu.  avvāṭci pirapukkaḷai ācaic cēṟṟil aḻuttiyatu.  taṉṉalap pēy avarkaḷai viḻuṅkiṟṟu.  pirapukkaḷ taṅkaḷ nalaṉ karutiyē vāḻalāṉārkaḷ; taṅkaḷ nalattukku ēḻai makkaḷ paṭaikkappaṭ
ṭārkaḷ eṉṟu eṇṇalāṉārkaḷ.  ēḻai makkaḷai aṭakki
yāḷavēṇṭi, avarkaḷ aracukaḷait taṅkaḷ vayappaṭutti
ṉārkaḷ.  pattirikaikaḷait taṅkaḷ vayappaṭuttiṉārkaḷ;  purōkitarkaḷaiyun taṅkaḷ vayappaṭuttiṉārkaḷ.  caṭṭaṅkaḷ pala avarkaḷ nalattukkeṉṟē ceyyappaṭṭaṉa.  kōṭikkaṇak
kāṉa makkaḷaik koṇṭa ovvoru tēcamum āṅkāṅkuḷḷa oru cila pirapukkaḷiṉ vayappaṭalāyiṟṟu.
pirapuk kūṭṭattiṉ taṉṉalac ceyalkaḷāl viḷainta
teṉṉai?  viḷaivu, mutalāḷi - toḻilāḷi pōrāṭṭamē
yākum.  mēlnāṭu, taṟpōtu mutalāḷi - toḻilāḷi pōrāṭṭattukku iraiyāki varutal kaṇkūṭu.  mēlnāṭṭil potuvuṭaimai yeṉṟum, carvātikārameṉṟum vilaṅ
kiyalpukaḷ vīṟiṭukiṉṟaṉa.  annāṭṭiṉ celvaṅkaḷ peri
tum kuṇṭu pīraṅkikaḷukkē celavākiṉṟaṉa.  annāṭṭiṉ pōrāṭṭam ulaka muḻuvatum paravivarukiṟatu.
aṟavōr
ellām valla āṇṭavaṉ, ulakam kolaikkaḷamātaṟku virumpuvaṉō? orupōtum virumpāṉ.  avaṉ taṉ virup
pattai niṟaivēṟṟutaṟku aṟavōrai āṅkāṅkē tōṉṟac ceykiṟāṉ.  aṟavōr vaḻi ulakam naṭaipeṟṟāl ulakil pōrāṭṭam oḻiyum.  ulakam - taṟkāla ulakam - aṟavōr vaḻi niṟka oruppaṭukiṟatā? aṟavōraiyum taṟkāla ulakam kaṭintu
viṭukiṟatu.
piriṭṭaṉil ōr aṟavōr tōṉṟiṉār.  avar evar vaḻittōṉṟiṉār? avar oru perum maṉṉar vaḻit tōṉṟi
ṉār.  avarē eṭṭām eṭvarṭāyiruntavar; ippoḻutu viṉsar kōmakaṉārāyiruppavar.  avar, mutalāḷi - toḻi
lāḷi pōrāṭṭattai aṉpu vaḻiyil pōkkap pōnta periyār eṉpatu avartam varalāṟṟāl naṉku terikiṟatu.  eṭvarṭ, mutalāḷikkum toḻilāḷikkum iṭaiyil niṉṟu, avartam pōrāṭṭattait tīrkka muyaṉṟār.  avar nīṇṭa kālam maṉṉarāyirukkum pēṟu peṟṟirupparēl, mutal - toḻil pōrāṭṭattai nēriya muṟaiyil oḻittiruppar.  avar ettuṇai nāḷ maṉṉarāyiruntār? ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭē.  muḷaiyilēyē avartam muyaṟci kaḷaiyappaṭṭatu.
cōkratarai nañcūṭṭik koṉṟa ulakam - kiṟituvaic ciluvaiyi laṟainta ulakam - makammatuvait tuṉpuṟuttiya ulakam - kāntiyaṭikaḷaic ciṟaippaṭuttiya ulakam - eṭvarṭai eḷitil viṭumō? pollāta ulakam avarai aracu tuṟakkac ceytatu.  mutalāḷi - toḻilāḷi pōrāṭṭattaip piriṭṭaṉ vāyilāka nīkkum vāyppu āṇṭavaṉāl vaḻaṅkappaṭṭatu.  avvāyppaip pirapukkaḷ ulakam naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷavillai.
nilaiyāmai
āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippu, pirapukkaḷukkup pulaṉātal aritē.  celvac cerukku avarkaḷ kaṇkaḷai mūṭi
yirukkiṟatu.  cerukkukku ulakamum, uṭalum, vāḻvum, piṟavum nilaipēṟākavē tōṉṟum.  cerukkuṭaiyār neñcil nilaiyāmai tōṉṟuvatillai.  maraṇam tamakkillai eṉpatu avartam eṇṇam pōlum!
ulakamum uṭalum āṇṭavaṉ koṭai.  akkoṭaiyi
ṉiṉṟum arumpuvatu vāḻvu.  vāḻvukkup poruḷ tēvai.  poruḷ iṉṉārkku vēṇṭum iṉṉārkku vēṇṭām eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭillai.  poruḷ ellārkkumē vēṇṭum.  muṉivarum maṉṉarum muṉṉuva poṉṉāl muṭiyumaṉṟē eṉṟu tirukkōvai colkiṟatu.  poruḷillārk kivvulaka
millai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyaruḷiṉār.  immūturai
kaḷāl poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai naṉku viḷaṅkukiṟatu.  apporuḷ aṟavaḻiyil īṭṭap peṟal vēṇṭum.
aṟavaḻiyil poruḷīṭṭi, aṟavaḻiyil ulakil vāḻntu, aṟavaḻiyil iṉpan tuyttalē viṭutalaikku vaḻikōluva
tākum.  ulaka vāḻvu viṭutalaik keṉṟē nalkappaṭṭatu.  aṟiyāmai (avittai) nōy pōkkum maruntu ulaka vāḻvē
yākum.  iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam iṉpattō ṭicainta vāḻvu eṉpatu cuntarar tiruvākku.
ulaka vāḻvu, kaṭṭaṭam eḻumputaṟkut tuṇai puriyum cāram pōṉṟatu; ikkaraiyiṉiṉṟum akkarai cērtaṟku utavi puriyum tōṇi pōṉṟatu.  attakai vāḻvait tuṟattalum aṟiyāmai; atuvē nilaipēṟu eṉṟu ataṉkaṇ aḻuntalum aṟiyāmai.  piṟavik kaṭalaik kaṭantu iṟaivaṉaṭi eṉṉuṅ karaiyēṟutaṟku ulaka vāḻvai oru peruṅ karuviyāka - āṇṭavaṉ aruṭkoṭaiyāka - koṇṭu oḻukuvatē ciṟappu.
ulaka vāḻvē nilaipēṟu eṉṟum, ataṟku vēṟāka maṟṟoru vāḻvu illai eṉṟum vāḻvōr pāvac ceyal
kaḷukku añcār.  avar tamatu nalaṉukkeṉṟu irakkamiṉṟip piṟarait tuṉpuṟuttuvar.  avartam aṟivil pukavēṇṭuvatu nilaiyāmai.  avar pāl nilaiyāmai uṇarvu perukap perukap pāvac ceyalum arukik koṇṭē pōkum.  atu paṟṟiyē avar poruṭṭu nilaiyāmaiyaip pala vaḻiyilum āṉṟōr aṟivuṟuttiṉar.
ūruñ catamalla uṟṟār catamalla uṟṟup peṟṟa
pēruñ catamalla peṇṭīr catamalla piḷḷaikaḷuñ
cīruñ catamalla celvañ catamalla tēyattilē
yāruñ catamalla niṉṟāḷ cataṅkacci yēkampaṉē
muṭicārnta maṉṉarum maṟṟumuḷ ḷōrum muṭiviloru
piṭicāmpa rāyventu maṇṇākaṇṭu piṉṉumintap
paṭicārnta vāḻvai niṉaippatal lāṟpoṉṉi ṉampalavar
aṭicārntu nāmuyya vēṇṭumeṉ ṟēyaṟi vārillaiyē
teyvac citampara tēvāvuṉ cittan tirumpi viṭṭāl
poyvaitta coppaṉa māmaṉṉar vāḻvum puviyumeṅkē
meyvaitta celvameṅ kēmaṇṭa līkartam mēṭaiyeṅkē
kaivaitta nāṭaka cālaiyeṅ kēyitu kaṇmayakkē
		- paṭṭiṉattār
pirapukkaḷukku nilaiyāmai uṇarvu eḻumō? eḻuntāl avarkaḷ maṉan tirumpi ēḻaikaḷiṭattu aṉpuṭaiyavar
kaḷākavē vāḻvārkaḷ.  piriṭṭaṉ pirapukkaḷ, ōr ēḻaip peṇṇait taṅkaḷ maṉṉar maṇam puritalākātu eṉṟu kiḷarcci ceytārkaḷ; avarai ariyācaṉattiṉiṉṟun turatti
ṉārkaḷ.  maṉṉar, pirapukkaḷukku nallaṟivu koḷutta vēṇṭic cāmrājyat talaimaiyaiyē tuṟantu kāṭṭiṉār.  eṭvarṭ tuṟavu piriṭṭaṉ pirapukkaḷukku oru nalla pāṭam.  aḵtu āṇṭavaṉ aruḷāl nikaḻntatu.  aruḷ nikaḻcci pirapuk
kaḷukkup pulaṉākumā? pirapukkaḷ kaṇṇiruntuṅ kāṇātavar - ceviyiruntuṅ kēḷātavar - vāyiruntum pēcātavar - allarō?
eṭvarṭ tuṟavu nikaḻcci iṉṟuṭaṉ maṟaivataṉṟu;  aḵtu eṉṟum niṟpatu; pirapukkaḷaiyum maṉantirumpat tūṇṭuvatu; avarkaḷai maṉitaril maṉitarākka aṟivuṟuttuvatu.  pirapukkaḷ ulakam maṉantirumpi uyvatāka.
purōkita māyai
iṉi, piṣap ulakattiṉmītu ciṟitu karuttuc celuttu
vōm.  eṭvarṭ tuṟavukkup piṣap ulakamum (purōkita ulakamum) kāraṇamāka niṉṟatu.  avvulakil kuṟippiṭattakkavar kāṇṭar pari ārc piṣap, yārk ārc piṣap mutaliyōr.  avarkaḷ eṭvarṭ tuṟavil kalantu koṇṭatu anāvaciyam.  pirapukkaḷukkut tuṇai pōkavē piṣappukkaḷ eṭvarṭ tuṟavil kalantu koṇṭārkaḷ.
taṟkāla piṣappukkaḷ eppaṭi irukkiṟārkaḷ? avarkaḷ paipil paṭikkiṟārkaḷ; cuvicēṣap piracārañ ceykiṟārkaḷ; nittiya jepamuñ ceykiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷatu vāḻ
vil paipil paṭippum, cuvicēṣap piracāramum, nittiya jepamum nuḻaintu oṉṟuvatillai.
kalekṭarkaḷaip pōlavum, kavarṉarkaḷaip pōlavum piṣappukkaḷ atikārikaḷākavē vāḻkiṟārkaḷ.  aṉpaip pārkkilum atikāramē avarkaḷiṭattil viñci niṟkiṟatu.  piṣappukkaḷ kiṟituvaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷē yaṉṟi, kiṟituvaippōl vāḻa avarkaḷ virumpukiṟārkaḷillai.  avarkaḷ pirapukkaḷ ulakil vāḻavē virumpukiṟārkaḷ.  avarkaṭkuk kiṟituviṉ ulakam eṅṅaṉam pulaṉākum?
cāttāṉ ulakam
eṭvarṭ tirumaṇattilum muṭicūṭṭalilum nāṅkaḷ kalantukoḷḷōm eṉṟu kūkkuraliṭṭavarkaḷ yār? piṣappukkaḷallavō? avarkaḷ ēṉ kūkkuraliṭal vēṇṭum? avarkaḷ aṉpuk kiṟitu ulakil vāḻntāl kūkkura
liṭṭiruppārkaḷō? atikārac cāttāṉ ulakam kūkkuralai eḻuppiviṭṭatu.  cāttāṉ ulakam cōtaṉaikkuriyatu.  ac
cōtaṉaiyaik kaṭappavarē teyvappiḷḷaikaḷāvar.
.ã‹D« picācu avarai mikavum uyarnta malaimēl koṇṭupōy ulakattiṉ cakala rājyaṅkaḷaiyum avaikaḷiṉ makimaiyaiyum avarukkuk kāṇpittu: nīr cāṣṭāṅkamāy viḻuntu eṉṉaip paṇintu koṇṭāl ivaikaḷellāvaṟṟaiyum umakkut taruvēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.  appoḻutu iyēcu: appālē pō cāttāṉē; uṉ karttarākiya kaṭavuḷaip paṇintu koṇṭu avar oruvarukkē ārātaṉai cey eṉṟu eḻutiyirukkiṟatē eṉṟār.  appoḻutu picācu avarai viṭṭup pōṉāṉ.  itō, teyvatūtar vantu avarukkup paṇiviṭai ceytārkaḷ. - mattēyu : 4 : 8-11
iṅkē cāttāṉ ulakam etu? kiṟituviṉ ulakam etu? eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.  ivviraṇṭil kāṇṭarpari ārcpiṣap ulakam etu? aṉparkaḷē! cintiyuṅkaḷ.  pirapukkaḷ, piṣappait tūṇṭiya pōtu appālē pōṅkaḷ eṉṟu kūṟa avarukku maṉam eḻuntatā? cakala rājyaṅkaḷaiyum avai
kaḷiṉ makimaiyaiyum koṭukkavanta cāttāṉaip pārttu, iyēcuperumāṉ eṉṉa coṉṉār? appālē pō cāttāṉē eṉṟaṉṟō coṉṉār? akkiṟituviṉ aṭiya
var cāttāṉukku ēval ceyya oruppaṭuvarō?
akaliṭamē...
tukiluṭuttup poṉpūṇṭu tirivōr
colluñ coṟkēṭkak kaṭavōmō
turicaṟṟōmē
vārāṇṭa...
pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum
paṇikēṭkak kaṭavōmō paṟṟaṟṟōmē	- appar
kiṟitu evarukkāka vantār?
kāṇṭarpari ārc piṣappukkum maṟṟavarukkum cīṟṟam eḻuppiyatu etu? eṭvarṭ ōr ēḻai makaḷait tirumaṇañ ceyya virumpiyatēyākum.  appeṇmaṇi iruvarai maṇantu vilakiya pāviyām! antō! kiṟitu yārukkāka ulakil vantār? ārc piṣap patiliṟuppārāka.  paipil eṉṉa colkiṟatu? cattiyac cuvicēṣam eṉṉa colkiṟatu?
.jÇ¤âuU¡F¢ cuvicēṣam piracaṅkikkappaṭukiṟatu 
				- mattēyu : 11 : 5.
nītimāṉkaḷai yalla pāvikaḷaiyē maṉantirumpa vēṇṭumeṉṟu aḻaikka vantēṉ eṉṟār - lūkkā : 5 : 32.
paricēyaril oruvaṉ taṉṉōṭu pōjaṉam paṇṇa vēṇṭumeṉṟu avarai (kiṟituvai)k kēṭṭuk koṇṭāṉ; avar antap paricēyaṉ vīṭṭukkup pōyp pantiyiruntār.  itō anta ūril pāviyeṉap pēr vāṅkiṉa oru tirī avar paricēyaṉ vīṭṭilē pantiyirukkiṟataiyaṟintu oru veḷḷaikkal jāṭiyil parimaḷat tailam koṇṭuvantu avar pātattarukē piṉṉāka niṉṟu aḻutu avaruṭaiya pātaṅkaḷait taṉ kaṇṇīriṉāl naṉaikkat toṭaṅkit taṉ talaimayiriṉāl tuṭaittu avar pātaṅkaḷait tirumpat tirumpa muttañceytu parimaḷa tailattaip pūciṉāḷ.  avaraiyaḻaitta paricēyaṉ ataik kaṇṭu ivar tīrkkatarici yeṉṟāl tammait toṭukiṟa tirī iṉṉāḷeṉṟum ippaṭippaṭṭavaḷeṉṟum aṟintiruppār; ivaḷ pāviyāyiṟṟē eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ.  iyēcu avaṉiṭam: cīmāṉē, uṉakku nāṉ oru kāriyañ collavēṇṭumeṉa, avaṉ: collum, pōtakarē eṉṟāṉ.  appoḻutu avar: oruvaṉiṭam iraṇṭu pēr kaṭaṉ paṭṭiruntārkaḷ; oruvaṉ ainnūṟu tināriyamum maṟṟavaṉ aimpatu tināriyamum koṭukka vēṇṭiyatāyiruntatu.  kaṭaṉait tīrkka avarkaḷukku nirvāka millātapōtu iruvarukkum maṉṉittu viṭṭāṉ.  ivarkaḷil evaṉ avaṉiṭam atika aṉpāyiruppāṉ? ataic col eṉac cīmāṉ: evaṉukku atikam maṉṉittu viṭṭāṉō avaṉē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟāṉ.  avar avaṉiṭam: cariyāy nitāṉittāy eṉṟu colli anta tirīyiṉ pakkamāyt tirumpic cīmāṉai nōkki: inta tirīyaip pār; uṉ vīṭṭiṟkuḷ vantēṉ, nī eṉ kālkaḷukkut taṇṇīr tantatillai.  ivaḷō taṉ kaṇṇīriṉāl eṉ kālkaḷai naṉaittut talaimayiriṉāl avaikaḷait tuṭaittāḷ.  nī eṉṉai muttañ ceytatillai.  ivaḷō nāṉ uḷḷē vantatu mutal eṉ pātaṅkaḷai ōyāmal muttañceytāḷ.  nī eṉ talaiyil eṇṇey pūciṉa
tillai, ivaḷō eṉ pātaṅkaḷil parimaḷa tailam pūciṉāḷ.  ātalāl nāṉ uṉakkuc collukiṟēṉ: ivaḷ ceyta anēka pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa.  ivaḷ mikavum aṉpu kūrntāḷē.  evaṉukkuk koñcam maṉṉikkappaṭukiṟatō avaṉ koñcamāy aṉpu kūruvāṉeṉṟu colli avaḷaip pārttu: uṉ pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭṭaṉa eṉṟār.  appoḻutu kūṭap panti yiruntavarkaḷ: pāvaṅkaḷaiyum maṉṉikkiṟa ivar yār eṉṟu taṅkaḷukkuḷḷē collik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.  avarō anta tirīyi
ṉiṭam: uṉ vicuvācam uṉṉai raṭcittatu.  camātāṉamāyp pō eṉṟār.				 - lūkkā : 7 : 36 - 50.
cakala āyakkārarum pāvikaḷum avar colvataik kēṭka avaraṇṭai vantu koṇṭiruntārkaḷ.  paricēyarum vēta pārakarum muṟumuṟuttu: ivar pāvikaḷai ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷōṭu cāppiṭukiṟār eṉṟārkaḷ.
avarkaḷukku avar inta uvamaiyaic coṉṉār: uṅkaḷil nūṟu āṭukaḷaiyuṭaiya enta maṉuṣaṉ avaikaḷil oṉṟu kāṇāmaṟpōṉāl toṇṇūṟṟoṉpatu āṭukaḷaiyuṅ kāṭṭilē viṭṭuppōyk kāṇāmaṟpōṉa āṭṭaik kaṇṭupiṭikkumaḷavum tēṭittiriyāṉ? kaṇṭupiṭikkavē avaṉ cantōṣamāy atait taṉ tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koṇṭu vīṭṭukku vantu cinēkitaraiyum ayalāraiyuṅ kūṭa vara vaḻaittu: kāṇāmaṟ pōṉa eṉ āṭṭaik kaṇṭu piṭittēṉ, eṉṉōṭu cantōṣappaṭuṅkaḷ eṉpāṉē; atupōlavē maṉantirumpa avaciyamillāta toṇṇūṟṟoṉpatu nītimāṉkaḷaippaṟṟi yuṇṭākum cantōṣattilum maṉantirumpum orē pāviyiṉimittam paralōkattil uṇṭākum cantōṣam atika
mākumeṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ.
aṉṟiyum pattu veḷḷik kācaiyuṭaiya enta tirī atil oru veḷḷik kācu kāṇāmaṟ pōṉāl viḷakkaik koḷutti vīṭṭaip perukki ataikkaṇṭupiṭikkiṟa varaikkum kavaṉamāyt tēṭāmaliruppāḷ? kaṇṭupiṭikkavē, taṉ cinēkitikaḷaiyum ayalvīṭṭukkārikaḷaiyuṅ kūṭa varavaḻaittu: kāṇāmaṟpōṉa veḷḷikkācaik kaṇṭupiṭittēṉ.  eṉṉōṭu cantōṣappaṭuṅkaḷ eṉpāḷē.  atupōlavē, maṉantirumpukiṟa orē pāviyiṉimittam kaṭavuḷiṉ tūtarukkuḷ cantōṣamuṇṭākumeṉṟu uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ eṉṟār		- lūkkā : 15 : 1 - 10
kiṟitu tarittirarkkeṉṟē vantār; pāvikaḷukkeṉṟē tōṉṟiṉār.  avaraṭiccuvaṭṭaip paṟṟi naṭappōrum tarit
tirarkkeṉṟum pāvikaḷuk keṉṟum vāḻtal vēṇṭum; uḻaittal vēṇṭum.  kiṟitu kiṟitu eṉṟu utaṭṭaḷavil colvatālum, avartañ cuvicēṣattaip paṭippatālum, ataip piracārañ ceyvatālum maṭṭum oruvar kiṟituviṉ aṭiyavarākār.  tarittirar nalaṅ karutiyum, pāvikaḷ nalaṅ
karutiyum maṉamārap pāṭupaṭuvōrē kiṟituviṉ aṭiyava
rāvar.
piṣappukkaḷ nīṇṭa aṅkikaḷait tarittuc cuvi
cēṣattaip piracārañ ceykiṟārkaḷ; jepañ ceykiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ tarittirarkkeṉṟum pāvikaḷukkeṉṟum vāḻkiṟārkaḷillai.  avarkaḷ pirapukkaḷukkeṉṟē vāḻ
kiṟārkaḷ.  pirapukkaḷukkeṉṟu vāḻvōr eṅṅaṉaṅ kiṟitu
vukku aṭiyavarāyiruttal kūṭum?
piṟar kuṟṟam
kiṟituviṉ aṭiyavar piṟar kuṟṟam pārāṭṭalākātu.  piṟar kuṟṟam pārāṭṭuvōr taṅkuṟṟam uṇarātavarāvar.  avar teyvappiḷḷaikaḷātal aritu.  kuṟaivilā niṟaivāyirup
pavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉē.
kuṟaivilā niṟaivē kōtilā amutē... eṉpatu tiruvācakam.  ivvuṇmai yuṇarvōr piṟar kuṟṟam pārātu taṅkuṟṟa muṇarntu ataik kaḷaiyavē muyalvar.  itupaṟṟic cuvicēṣam colvatu varumāṟu :-
nī uṉ kaṇṇilirukkiṟa uttirattaik kavaṉiyāmal uṉ cakōtaraṉ kaṇṇilirukkiṟa turumpaip pārkkiṟateṉṉa?  allatu nī uṉ kaṇṇilirukkiṟa uttirattaip pārāmaliruntu koṇṭu uṉ cakōtaraṉiṭattil : cakōtaraṉē, nāṉ uṉ kaṇṇilirukkiṟa turumpai eṭuttup pōṭukiṟēṉ poṟu eṉṟu nī colvateppaṭi? māyakkāraṉē, muṉpu uṉ kaṇṇilirukkiṟa uttirattai eṭuttup
pōṭu.  piṉpu uṉ cakōtaraṉ kaṇṇilirukkiṟa turumpai eṭuttup pōṭat teḷivāyp pārppāy.	- lūkkā : 6 : 41 - 2
ittirumoḻiyiṉ nuṭpam, kāṇṭarpari ārc piṣap mutaliyōr neñcil niṉṟu, irattattil oṉṟiyiruntāl, eṭvarṭ virumpiya peṇmaṇiyaip pollār eṉṟu karuti otuṅkic cellār; pirapukkaḷ ceyta cūḻccikkut tuṇai pōyirār; tammaik kuṇamuṭaiyāreṉak karuti iṟumāp
paṭaiyār.
taṉṉai uyarttukiṟava ṉevaṉum tāḻttappaṭuvāṉ.  taṉṉait tāḻttukiṟavaṉ uyarttappaṭuvāṉ.	- lūkkā : 18 : 14
maṉṉippu
eṭvarṭ virumpiya peṇmaṇi pāviyāyirukkalām.  pāviyāyiruppavaraip pāviyāka viṭuvatō aṟam? pāvaṅ karuti avarai aḻumāṟu tūṇṭa vēṇṭuvatu aṉpar kaṭamai.  avvūḻiyattai mēṟkoṇṭavarē piṣappukkaḷ.  appiṣap
pukkaḷ oruvaraip pāvi eṉṟu eṇṇi ōṭiṉāl nāḷaikku avarkaḷ kiṟituperumāṉ muṉṉilaiyil eṉṉa kūṟu
vārkaḷ?
eṅkaḷ kaṭaṉāḷikaḷukku nāṅkaḷ maṉṉikkiṟatu pōla eṅkaḷ kaṭaṉkaḷai eṅkaḷukku maṉṉiyum     - mattēyu : 6 : 12
appoḻutu pēturu avariṭattil vantu : āṇṭavarē, eṉ cakōtaraṉ eṉakku virōtamāyk kuṟṟañ ceytu vantāl nāṉ ettaṉaitaram maṉṉikka vēṇṭum? ēḻutaramaṭṭumō eṉṟu kēṭka, iyēcu : ēḻutaram māttiramalla eḻupatutara maṭṭum eṉṟu uṉakkuc collukiṟēṉ 			- mattēyu : 18 : 21 - 2
uṉ cakōtaraṉ pāvañ ceytāl avaṉaik kaṇ
ṭittup pēcu.  avaṉ maṉa māṟiṉāl avaṉukku maṉṉippāyāka.  avaṉ orē nāḷil ēḻutaram uṉakku virōtamāyk kuṟṟam ceytu ēḻutaram uṉṉiṭam vantu.  nāṉ maṉa varuttappaṭukiṟēṉeṉṟu coṉṉāl avaṉukku maṉṉikka vēṇṭum eṉṟār. 
				- lūkkā : 17 : 3 - 4.
ivvaṟavuraikaḷaiyum, kāṇṭarpari ārc piṣap mutali
yōr nilaiyaiyum nēyarkaḷ cintittup pārppārkaḷāka.
kāṇṭarpari ārc piṣappukkum maṟṟavarkkum paipil teriyātō? cuvicēṣam teriyātō? naṉṟākat teriyum; terintum eṉṉa payaṉ? pirapukkaḷōṭu nīṇṭa nāḷ paḻakip paḻaki avarkaḷ mayamāki niṟpavar eḷiya kiṟituviṉ pōtaṉai vaḻi niṟṟal aritē.  collutal yārkkum eḷiya ariyavām - colliya vaṇṇañ ceyal eṉṟār vaḷḷuvaṉār.
pirapukkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl kāṇṭarpari ārcpiṣappum maṟṟavarum nīṇṭa kālamākak kiṟituviṉ uṇmaip piḷḷai
kaḷākāmal vāḻntālum, avarkaḷiṭattuk kiṟitu peru
māṉukkuk kāḻppillai; karuṇaiyēyuṇṭu.  kiṟitu peru
māṉ karuṇaiyāl avarkaṭku oru nalla vāyppu nērntatu.  avvāyppaiyātal avarkaḷ payaṉpaṭuttik koṇ
ṭārkaḷā?
kātal maṇam kaṭavuḷaruḷāl kūṭuvatu.  atai naṭāttu
vikkap piṣappukkaḷ kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  atait takaiyavō maṟukkavō piṣappukkaṭku urimaiyillai, kāṇṭarpari ārcpiṣappum maṟṟavarum eṉ ceytaṉar? eṭvarṭiṉ kātal maṇattait takaiya muyaṉṟaṉar; atai naṭāttuvikka maṟuppurai pakarntaṉar.  itu kiṟituva taruma
mākātu.  kiṟituviṉ aruḷāl nērnta vāyppaiyum piṣap
pukkaḷ naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttiṉārkaḷillai.
paralōkattuḷḷa kiṟitu perumāṉ, antō! eṉṉa aniyāyam! eṉ peyarāl aniyāyam! eṉ peyarai muḻakkik koṇṭu piṣappukkaḷ aniyāyañ ceykiṟārkaḷ! kātal maṇattukkuk kēṭu cūḻkiṟārkaḷ! kātal maṇattukkuk kēṭu cūḻa ivarkaḷ yār? piṣappukkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷeṉṟu avarkaṭkut teriyavillai.  pāvam! pāvam! eṉṟu maṉa
miraṅki, eṭvarṭṭiṉ kātal maṇattukkuk karuṇai cey
tiruppar.
kātal maṇattukkuk kēṭucūḻa muyaṉṟa piṣappukkaḷ kiṟituviṉ tiruvuḷḷak kuṟippai uṇarum āṟṟaluṭaiya
varkaḷallar.  ēḻaikaḷiṭattaṉpum pāvikaḷiṭattirakkamum uṭaiyavarkaḷē kiṟituviṉ tiruvuḷḷak kuṟippai yuṇara
vallavarkaḷāvārkaḷ.  pirapukkaḷ vaḻi niṟkum periya piṣap
pukkaḷ kiṟituva tarumattukku māṟupaṭṭu naṭantārkaḷ.  avarkaḷaik kēṭpār yār? kiṟitu perumāṉ oruvarē avar tam aniyāyattaik kēṭṭal vēṇṭum.  niyāyat tīrppukku muṉṉarē piṣappukkaḷ taṅkaḷ tavaṟutalkaḷai uṇarntu kacintu kacintu urukuvārkaḷāka; kiṟituviṉ karuṇaikkut taṅkaḷai uriyavarkaḷākkik koḷvārkaḷāka.
eṭvarṭ virumpiya peṇmaṇiyi ṉiṭattil kuṟaipāṭuka ḷirukkalām.  avaikaḷai avarkkuṇartti avarai nalvaḻip paṭuttavaṉṟō piṣappukkaḷ muyaṉṟiruttal vēṇṭum? araciyal kūṭṭattavaruṭaṉ kūṭip piṣappukkaḷ aṉpai iḻap
patu aṟivuṭaimaiyākātu.  eṭvarṭ kātalitta naṅkaiyār nāttikarallar; avar kiṟitu nēyar; kōyilukkuc celvōr.  avaraik kacintu kacintu muṟaiyiṭac ceyvatu aruṅkāriya
maṉṟu.  naṉmuṟaiyil kiṟituviṉ toṇṭu ceyyavā piṣappukkaḷ vāḻkiṟārkaḷ? avarkaḷ, māṭikaḷil ulāvi, mañcattil uṟaṅki, vilāppuṭaikkat tiṉṟu, kaḷiyāṭṭayaruṅ kūṭṭattuṭaṉ vāḻkiṟārkaḷ.  avarkaḷ eḷiyaraik kāyātu eṉ ceyvārkaḷ? nīṇṭa aṅkiyum, parutta paṭṭaiyum oru
varaik kiṟituvarākkā.  ēḻaikaḷiṭattaṉpum, pāvikaḷiṭat
tirakkamum oruvaraik kiṟituvarākkum.  kāṇṭarpariārc piṣappum maṟṟavarum cōtaṉaiyil vaḻukki vīḻntaṉar.  avarkaḷ taṅkaḷ piḻai kuṟittu iṉiyātal varunti varunti aḻuvārkaḷāka; aḻutāl avarkaḷaiyuṅ kiṟitu kāppār.
eṭvarṭ veṟṟi
eṭvarṭ eṉ ceytār? avar kiṟituviṉ vaḻi
niṉṟārā? cāttāṉ vaḻi niṉṟārā? avar muṉṉē uṟuti moḻiyum niṉṟatu; cāmrājyap pataviyum niṉṟatu.  uṟuti
moḻi kiṟituviṉ irukkai; cāmrājyap patavi cāttāṉ irukkai.  eṭvarṭ evar pakkam niṉṟār? avar kiṟituviṉ pakkamē niṉṟār.  cāttāṉ vallamai avarai oṉṟuñ ceyya
villai.  cāttāṉ āṟṟal eṭvarṭ muṉṉē viḻuntupaṭṭa
teṉṟē kūṟalām.  cōtaṉaiyil eṭvarṭ veṟṟiyē peṟ
ṟār.  cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟavarallarō tiyākamūrtti
yātal kūṭum?


10. tiyākam
uṟutimoḻi kāppatu āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṟpa
tākum.  āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṟpatāvatu urimai yuṇarvu vaḻi niṉṟu vāḻvatu.  urimaiyē makkaḷiṉ uyiraṇi.  avvaṇi iḻantavar makkaḷākār.  avar uyirnilai yaṟṟavar; eṉputōl pōrttavar.  ekkāraṇam paṟṟiyum urimaiyuṇarvai iḻatta
lākātu.  eṭvarṭ urimai yuṇarviṉar; atai uyiraṇiyāk koṇṭavar.  avar urimaiyiṉ poruṭṭu oru perum cām
rājya iṉpattait tuṟantār.  eṭvarṭ maṉitaril maṉita
rāṉār.  avar vāḻvil veṟṟi peṟṟavarāṉār.
eṭvarṭ oru peruñ cāmrājyat talaimai pūṇṭavar.  attalaimaikkumēl vēṟoru talaimai accām rājyatti
lillai.  apperum pataviyiluḷḷa oruvar tamatu maṉattuk
kicainta oru peṇmaṇiyai maṇakka virumpiṉār.  avvirup
pattukku mantiri capai icaintu varavillai.  cāmrājyat talaivarukkuc cōtaṉai ēṟpaṭṭatu.  eṉṉa cōtaṉai? cāmrājyam peritā? fhjš bgÇjh? eṉṉuñ cōtaṉai.
urimaiyā? pataviyā?
eṭvarṭṭukku cāmrājyam peritākat tōṉṟiṟṟā? kātal peritākat tōṉṟiṟṟā? kātalē peritākat tōṉṟiṟṟu.  avar eṉṉa niṉaittiruppar? nām oru periya cāmrājyat talaivar; namakku mēl vēṟoru talaivar cāmrājyattilillai.  ittakait talaimai tāṅkiyuḷḷa namakku, nām virumpiya peṇṇai maṇañ ceyyum urimai
yillaiyē.  v‹nd rh«uh{a¤ jiyik! eṉṟu niṉait
tiruppar.  in niṉaiveḻum neñciṉārkkuc cāmrājyat talaimai eṅṅaṉan tōṉṟum? aḵtu iṉpamākat tōṉ
ṟumā? atu cumaiyākat tōṉṟum; taḷaiyākat tōṉṟum; ciṟaiyākat tōṉṟum.  urimaiyaṟṟa iṭam ettakaiya tāyiṉum atu ciṟaiyēyākum.
cakōtararkaḷē! ulaka vāḻvai nōkkuṅkaḷ.  patavi iṉpattaic cintiyuṅkaḷ! oru perum cāmrājyat talai
varukkut tām virumpiya naṅkaiyai maṇañ ceytu koḷḷum urimai yillai! ivvurimai kāṭṭil vilaṅkoṭu vāḻum kuṟavaṉukku uṇṭu.  oruperum maṉṉar maṉṉarukku avvurimai illai! eṉṉē ulakam! iṅkilāntu urimai nāṭām!
eṭvarṭ ettakaiyavar? avar urimaiyil piṟantu, urimaiyil vaḷarntu, urimai vaṇṇamāyiruppavar.  attakaiya oruvar cāmrājyap pataviyiṉ poruṭṭu urimaiyaip paṟikoṭupparō? orupōtuṅkoṭār.  avar eṉ ceytār? cāmrājyap pataviyaiyē tuṟantār.  tuṟantamaiyāl avar urimaik kaṭavuḷukku urimaip piḷḷaiyāṉār.
kātal, urimai yuṇarviṉiṉṟum piṟappatu.  ataip paṟikoṭuppatu urimaiyaip paṟikoṭuppatākum.  makkaḷ 
etaiyum paṟi koṭukkalām.  āṉāl urimaiyai maṭṭum paṟi
koṭuttalākātu.  uyiruḷḷa varai urimaikkākap pōrāṭiyē tīrtal vēṇṭum.  urimai ellāvaṟṟiṉum viḻumiyatu.  ataṉ poruṭṭu etaiyum iḻakkalām.  urimai iḻantu maṉṉarāka vāḻvatiṉum, urimai iḻavātu ēḻaiyāy vāḻvatu ciṟappu.  ulakil makkaḷ eppaṭi vāḻtalvēṇṭum? 1nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṟum,  1eṉṟu nām yāvarkku miṭaivō mallōm, irunilattil emakku etirāvār yārumillai eṉṟum vāḻtal vēṇṭum.  ivvāḻvē iṉpa vāḻvākum.  ākavē, urimaiyuṇarviṉiṉṟum mukiḻkkuṅ kātalaip paṟikoṭuppatu urimaiyaiyē paṟikoṭuppatākum.  kātal peritu; mikap peritu; aḵtu ulakiṉum peritu; aṇṭaṅ
kaḷiṉum peritu; ellāvaṟṟiṟkum mēlākavuḷḷa kaṭavuḷiṉum peritu.  kātalil īṭupaṭṭavarkkē kātaliṉ perumai pulaṉākum.
eṭvarṭukkuc cāmrājyattiṉuṅ kātalē peritākat tōṉṟiṟṟu.  cāmrājya iṉpattiṉ poruṭṭu eṭvarṭ kātalai nekiḻa viṭṭiruppārāyiṉ, avarai ulakam maṉita
rākavē koḷḷātu.  ippoḻutu eṭvarṭ eppaṭi matikkap
paṭukiṟār? avar maṉitaril maṉitarāka matikkappaṭukiṟār; urimaikku uṟaiyuḷāka matikkappaṭukiṟār; kātalukku ōr ilakkiyamāka matikkappaṭukiṟār.  taṟkāla ulakil avarē periyavarāka matikkappaṭukiṟār.
urimai yuṇarvuṭaiyār etaiyun tiyākañ ceyya muṟpaṭuvar.  avvuṇarvillātār tiyākattukku añcuvar.  eṭvarṭ, uṟutimoḻiyiṉ poruṭṭu - urimaik kātaliṉ poruṭṭu - perun tiyākañ ceytār.  avar tiyākattiṉ poruḷāṉār; tiyākattiṉ ilakkiyamāṉār; tiyāka
mēyāṉār eṉṟuṅ kūṟalām.  ulakac carittirattil eṭvarṭiṉ tiyākattaip pōṉṟatoru tiyākamillai.  eṭvarṭiṉ tiyākam ulakattukkē oru perum pāṭamāka niṟkiṟatu.
tēcaṅkaḷiṉ poruṭṭum, cāmrājyaṅkaḷiṉ poruṭ
ṭum ulakil pōrāṭṭam mikuntuḷḷa vēḷaiyil eṭvarṭ oru perum cāmrājyap pataviyait turumpāka niṉaintu atait tuṟattal nērntatu.  annikaḻcci nērnta camayattai uṉṉutal vēṇṭum.  uṉṉa uṉṉa āṇṭavaṉ tiruvuḷḷak kuṟippup pulaṉākum.  ulakai nalvaḻip paṭutta āṇṭavaṉ ittakaiya nikaḻccikaḷ nērat tiruvuḷḷaṅ koḷvaṉ.  ataik kaṇṭu ulakam maṉantirumputal vēṇṭum.  pollāta ulakamē! cāttāṉ ulakamē! pōrāṭṭattai oḻippāyāka; avaravar iyaṟkaivaḻi naṭakka viṭuvāyāka; nī āṇṭavaṉ ulakamāvāy; urimai iṉpam nukarvāy.
ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
 īcaṉō ṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ
 ācai paṭappaṭa āyvarun tuṉpaṅkaḷ
 ācai viṭaviṭa āṉanta māmē. 	- tirumūlar
maṉitar yār?
tiyākattaip paṟṟiya carittiraṅkaḷ pala uṇṭu.  ov
voṉṟaip paṟṟi ovvoru vitat tiyākam nikaḻntirukkiṟatu.  eṭvarṭiṉ tiyākam urimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  urimaiyiṉ poruṭṭu avar ceyta tiyākattai uṉṉa uṉṉa avartam uḷḷanilai pulaṉākum.
eṭvarṭ tiyākañ ceyta patavi ettakaiyatu? aḵtu oru jillā pōrṭ talaimaip pataviyā? oru caṭṭacapait talaimaip pataviyā? oru mākāṇa mantiri pataviyā? oru kavarṉar pataviyā? ōr araca pataviyā? oru cakkaravartti pata
viyā? aḵtu ivai yellāvaṟṟiṉum peritāya cāmrājyap pataviyaṉṟō?
ciṟu ciṟu amaippiṉ talaimaip pataviyai iḻakka makkaḷ eḷitil oruppaṭukiṟārkaḷā? tammītu nampikkaiyillāt tīrmāṉaṅkaḷ malintālum, tammaip piṭittut taḷḷiṉālum, ūrār cī! Ó! eṉṟu eḷḷiṉālum oru ciṟiya amaippiṉ pataviyai viṭṭakala ikkālattavar virumpukiṟārā? avar māṉattilum pataviyaiyē peritāka matikkiṟār; ataṟkāka avar evvaḷavu pāṭupaṭukiṟār! uḻaikkiṟār! iḻituṟai
kaḷilum iṟaṅkukiṟār! avartam maṉam uṭumpiṉuṅ kaṭumai
yākap pataviyaip paṟṟik kiṭakkiṟatu.  avarkaḷ maṉitarkaḷā? oru perum cāmrājyap pēṟṟai urimaiyiṉ poruṭṭu oru noṭiyil tiyākañ ceyta oruvar maṉitarā?
maṉitap piṟavi tāṅkiṉava rellārum maṉitarāvarō? maṉitariluṅ kalluṇṭu; maramuṇṭu; vilaṅkuṇṭu; māṉaṅ keṭṭa maruḷuṇṭu.  maṉitaril maṉitarāka viḷaṅkuvōrē maṉitap piṟavi tāṅkiya payaṉaip peṟṟavarāvar.  itō! innāḷil eṭvarṭ maṉitaril maṉitarāka viḷaṅkukiṟār.  urimaiyuṇarvu avarai maṉitaril maṉitarākkiyatu; tiyākam avarai maṉitaril maṉitarākkiyatu.  avar urimai yiḻantu, vāṉēyum peṟil vēṇṭēṉ; maṇṇāḷvāṉ matittu mirēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār.  ataṉāl avar tiyāka mūrttiyāṉār; tiyāka mūrttikaḷ caṅkattil talaivarāṉār.
tiyākam vēṟu, eṭvarṭ vēṟā? tiyākamē eṭvarṭ; eṭvarṭē tiyākam.  tiyākam eṉpataṟku akarātiyil iṉi eṭvarṭ eṉṟu poruḷ poṟikkalām.
irāmapirāṉ
eṭvarṭ tiyākam niṉaiviluṟumpōtu, atait toṭarntu irāmapirāṉ tiyākamum niṉaivil uṟukiṟatu.  - ayōttiyil muṭicūṭṭu viḻā.  ayōtti muḻuvatum avviḻā mayam.  muṉivarellām pōntuḷḷār; maṉṉa
rellām kūṭiyuḷḷār; cēṉaikaḷ tiraṇṭuḷḷaṉa; āṭavar aṇi aṇiyāka niṟkiṟār; makaḷir nirai niraiyāka niṟkiṟār; kaṅkai nīr kāttuk koṇṭirukkiṟatu; vaciṭṭar cittamā
yirukkiṟār; eṅkaṇum makiḻcci; makiḻcciyiṉ poṅkal.  annilaiyil - avvēḷaiyil - eṉṉa nikaḻntatu? kaikēyi nuḻaintār; irāmapirāṉaik kaṇṭār; kaṇṭu eṉṉa coṉṉār?
āḻicū ḻulaka mellām parataṉē yāḷa nīpōyt
tāḻiruñ caṭaikaḷ tāṅkit tāṅkarun tavamēṟ koṇṭu
pūḻiveṅ kāṉa naṇṇip puṇṇiyat tuṟaika ḷāṭi
ēḻiraṇ ṭāṇṭiṉ vāveṉ ṟiyampiṉa ṉaraca ṉeṉṟāḷ
ivvurai kēṭṭatum irāmapirāṉ mukam, appoḻu talarnta centā maraiyiṉai veṉṟa tammā! avar uṭaṉē eṉṉa ceytār? aṉṉāy! miṉṉoḷir kāṉa miṉṟē pōkiṉṟēṉ viṭaiyuṅ koṇṭēṉ eṉṟu kūṟik kāṭu nōkkiṉār.
irāmapirāṉukku eṉṉa illai? tōḷvali illaiyā? āḷvali illaiyā? kōtaṇṭamillaiyā? muṉivarellām avar pakkam; maṉṉarellām avar pakkam; paṭaikaḷellām avar pakkam; kuṭikaḷellām avar pakkam; ilakkumaṇaṉ avar pakkam; ellām avar pakkam.  ellā
muṭaiya irāmapirāṉ etirppai niṉaintārā? anniṉaivē avartam neñcil eḻavillai.  pōkiṉṟēṉ viṭaiyuṅ koṇṭēṉ eṉṟu avar puṟappaṭṭār.
mika aṇittē neruṅki vanta araca iṉpattai - tirumuṭiyai - noṭippoḻutil irāmapirāṉ tuṟantār! aḵtaṉṟō tiyākam? attiyākam annāḷaiyatu; eṭvarṭ tiyākam innāḷaiyatu.
cakōtara vāñcai
eṭvarṭ aracu tuṟanta vēḷaiyil veḷiyiṭṭa aṟikkai
yilum, cāmrājya makkaḷuṭaṉ pēciya pēccilum pala cem
poruḷkaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟappākak kuṟikkat takkaṉa iraṇṭu.  oṉṟu cakōtara vāñcai; maṟ
ṟoṉṟu peṇṇiṉ perumai.
aṉpukku aṟikuṟi cakōtara vāñcai.  tammuṭaṉ piṟanta cakōtararai nēciyāta oruvar, ulakai eṅṅaṉam nēcikka vallār? ulakiluḷḷa uyirkaḷaiyellām cakōtaramāk koṇṭu, avaikaḷait tammaippōl nēcikkum nilaiyē pantattaiyaṟuppatu; vīṭupēṟṟai yaḷippatu.  taṉṉalamē pantattaip perukkuvatu; vīṭupēṟṟait takaivatu.
cakōtara nēyattai vaḷarppataṟkeṉṟu kuṭumpaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa; cakōtararkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ.  kuṭumpattil tammuṭaṉ piṟanta cakōtararait tammaippōl nēcippavariṭam ulaka cakōtara nēyam (Universal Brotherhood) tāṉē vaḷarum.  uṭaṉpiṟantavarai nēciyāta oruvar ulakai nēcittal aritu.  ulaka cakōtara nēya vaḷarcciyiṉ poruṭṭuk kuṭumpameṉṟum cakōtarameṉṟum iyaṟkaiyil amaikiṉṟaṉa.  cakōtaranēyam aṟṟavar iyaṟkaivaḻi nillātavareṉka.
kaikēyi, irāmapirāṉai vēṟākavum, parataṉai vēṟā
kavum pirittup pēciṉār.  irāmapirāṉō avvāṟu pirittup pēciṉārillai.  avar, piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiya
ṉēṉ peṟṟa taṉṟō eṉṟār.  irāmapirāṉ tiyākamūrtti yātalāṉ, avar tammiṉiṉṟum parataṉai vēṟākak koṇ
ṭārillai.  tiyākamuḷḷa viṭattil cakōtara nēyamum iruntē tīrum.  irāmapirāṉ, piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō eṉṟu tammuṭaṉ piṟantavarait tammaip
pōlavē nēcittamaiyāl, avar vēṭaṉaiyum, kuraṅkaiyum, arakkaṉaiyum cakōtararākak koḷḷun taṉmaiyuṭaiyava
rāṉār.  irāmapirāṉ capariyiṉ aṉpukku eḷimaiyāṉatum, aṇilukku aruḷiyatum, iṉṉa piṟavuṅ karutaṟpālaṉa.
taṉṉuṭaṉ piṟanta ciṅkamukaṉ māṇṭapōtu cūrapaṉmaṉ eṉṉeṉṉavō colli aḻutāṉ.  avvaḻukaiyil cakō
taravāñcaiyē tēṅkik kiṭakkiṟatu.  oru kuṟippu varumāṟu:-
poṉṉai nilantaṉṉaip putalvarkaḷai maṅkaiyaraip
piṉṉai yuḷaporuḷai yellām peṟalākum
eṉṉai yuṭaiya iḷaiyōṉē ippiṟappil
uṉṉai yiṉippeṟuva tuṇṭō uraiyāyē
eṭvarṭ tiyākattiṟ ciṟantavarātalāṉ, tamatu araca pataviyait tammuṭaṉ piṟantavarkku vaḻaṅkic ceṉṟār.  piṉṉavaṉ peṟṟa celvam aṭiyaṉēṉ peṟṟa taṉṟō eṉṉum moḻikku eṭvarṭ ilakkiyamāṉār.
aṟiyāmai mikunta pirapukkaḷukkum maṟṟavarkaṭkum, eṭvarṭum yārkkōmakaṉārum vēṟākat tōṉṟalām.  eṭvarṭṭukku aṅṅaṉan tōṉṟavillai.  nām aṉaivarum ippoḻutu oru putiya maṉṉaraip peṟṟirukkiṟōm.  avarkkum kuṭimakkaḷākiya uṅkaḷukkum, makiḻvum nalaṉum uṇṭāka eṉṟu maṉamāra vāḻttukiṟēṉ eṉavarūum eṭvarṭ moḻikaḷai nōkkuka.  avaikaḷil cakōtara nēyam uṟaital kāṇka.
peṇṇiṉ perumai
maṟṟoṉṟu peṇṇiṉ perumai.  ulakil āṇmakaṉ evaṉ? peṇṇiṉ perumaiyuṇarntavaṉē āṇmakaṉāvaṉ.  eṭvarṭ, peṇṇiṉ perumaiyuṇarnta periyavar.  avar tamatu pēccil yāṉ kātalittuḷḷa peṇṇaṇaṅkiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi aracait tāṅkutal eṉṉāl iyalāteṉpatai naṉku teḷintēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
cāmrājyat toṇṭukku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu aṉpu.  aṉpukku uṟaiyuḷ peṇmai.  peṇmaiyuṭaṉkūṭi vāḻa vāḻa āṇmaiyil aṉpu curakkum.  taṉitta āṇmaiyil aṉpu curavātu.  āṇiṉ aṉpūṟṟu, vaṉkaṇ eṉṉum pāṟai
yāl aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu.  avvāṇ, peṇṇiṉ cērkkai peṟṟatum avaṉatu vaṉkaṇ pāṟai uṭaipaṭum.
peṇṇuṭaṉ kūṭi vāḻāta makaṉ muḻumaiyaṉallaṉ.  peṇ pāti cērntāl avaṉ muḻumaiyaṉākiṟāṉ.  iyaṟkaik
kūṟu ovvoṉṟum peṇ āṇāyiruttal kaṇkūṭu.  peṇ āṇā yuḷḷa iyaṟkaiyiṉ kāraṇamum peṇ āṇākavē iruttalvēṇṭum.  kāraṇam etu? iṟai, iṟaiyaip peṇ āṇākavē nam muṉṉōr pōṟṟiṉar.
kuvaḷaik kaṇṇik kūṟaṉ kāṇka
 avaḷun tāṉum uṭaṉē kāṇka 	              (māṇikkavācakar)
eṉṟum,
ammaiyē appā oppilā maṇiyē 	       (māṇikkavācakar)
eṉṟum,
maṇṇiṉalla vaṇṇam vāḻalām vaikalum
eṇṇiṉalla katikki yātumōr kuṟaivilai
kaṇṇiṉal laḵtuṟuṅ kaḻumala vaḷanakarp
peṇṇiṉal lāḷoṭum peruntakai iruntatē  (campantar)
eṉṟum,
āṉṟōr aruḷiyuḷḷataic cintikka.  ākavē ulakil vāḻum ovvoruvaṉum ovvoruttiyuṭaṉ vāḻvatē iyaṟkai - iṟaineṟi niṉṟu oḻukuvatākum.  itupaṟṟip peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlil virittuk kūṟi
yuḷḷēṉ.  virivu annūliṟ kāṇka.
eṭvarṭ peṇṇuṭaṉ vāḻa virumpiyatu iyaṟkai - iṟai neṟikku araṇ ceyvatākum.  cāmrājyat toṇṭuk
keṉṟu peṇṇuṭaṉ vāḻtalai avar virumpiyatu īṇṭuc ciṟappākak karutattakkatu.  maṉattukkiṉiya peṇṇuṭaṉ vāḻvatē toṇṭukku eḻucci yūṭṭuvatākum.  ataṉāl eṭvarṭ, yāṉ kātalittuḷḷa peṇṇaṇaṅku... eṉṟār.  tām kātalitta peṇmaṇiyait tām maṇañ ceytaṟkut tām ēṟṟuḷḷa cāmrājyat talaimaiyē ūṟāka niṟkac cilar cūḻcci ceytamaiyāṉ, avar at talaimaip pataviyait tuṟattal nērntatu.  iḵtu, eṭvarṭ peṇṇiṉ perumai yuṇarnta periyavar eṉpataic cevvaṉē terivikkiṟa
taṉṟō?
vāḻvut tuṟaikaḷ pala.  avai etaṟku? peṇṇiṉ perumai yuṇarntu naṭappataṟkeṉka.  periyavareṉṟu pōṟṟappaṭuvō rellārum peṇṇiṉ perumaiyuṇarntu naṭantavarēyāvar.  avartam varalāṟukaḷ nūlkaḷāka eḻutap
paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ vāyilākap peṇṇiṉ peru
maiyai yuṇarntu ulakam naṭantu uytal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ avaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.
irāmapirāṉ peṇṇiṉ perumai yuṇarnta vīrar.  avar oru peṇṇaraciyiṉ poruṭṭuk kāṭu kaṭantu, malai kaṭantu, yāṟu kaṭantu, kaṭal kaṭantu pōrāṭiyatai irāmā
yaṇaṅ kūṟukiṟatu.  pāratap pōr evar poruṭṭu naṭantatu? oru peṇmaṇiyiṉ poruṭṭaṉṟō? periya purāṇam peṇṇiṉ perumai pēcum nūlēyākum.  tirunīlakaṇṭa nāyaṉārai nalvaḻippaṭuttiyavar yāvar? avartam maṉaiviya
rallarō? tirunāvukkaracarukku ñāṉatīṭcai ceytavar yār? tiruñāṉacampantarai ulakiṟku varavaḻaittavar yār?  peṇ
maṇikaḷē yāvar.  viḷakkam periya purāṇattiṟ pārkka.
peṇṇiṉ perumai yuṇarntu nalvāḻvu naṭāttu
vōrē periyavar.  maṟṟaiyōr pēyar. eṭvarṭ peṇṇiṉ  perumaiyuṇarnta peruntakaiyāḷar.  eṭvarṭ peṇṇiṉ poruṭṭu oru perum pataviyai iḻantavarallarō?

11. paṇiyum pataviyum
kātaliṉ poruṭṭu eṭvarṭ cāmrājyap paṇiyait tuṟakkalāmā? ataṟkeṉṟu nērnta vāyppai avar nekiḻa viṭalāmā? eṉṟu cilar karutalām.  paṇikkañci eṭvarṭ cām
rājyattait tuṟantārillai.  paṇiyait tuṟattalum, ataṟ
keṉa nērum vāyppai viṭuttalun tavaṟu eṉpatai avar naṉku uṇarntavarē.  nilaimaiyai uṇarātu avarmītu paḻi cumattu
vatu pāvam.
maṉitap piṟavi eṟṟukku? kalvi kaṟpatum, illaṟamēṟ
patum, poruḷīṭṭuvatum eṟṟukku? paṇi ceytaṟkallavō? paṇiyē maṉitarai maṉitarākkuvatu.  paṇi ceyyac ceyya maṉita
riṭattuḷḷa tīya iyalpukaḷ paṭip paṭiyē kuṟaintupōkum.  attakaiya paṇiyil karuttiruttāta maṉitar mēṉilai eytal iyalātu.  avartam vāḻvu ciṟai nīr pōlac cāmpum.
evveppaṇikku evvevvaḻiyil evvev vāyppu nērkiṟatō, avvav vaḻiniṉṟu, avvav vāyppai niṣkāmiya muṟaiyil payaṉpaṭutti, avvap paṇiyai makiḻcciyoṭu ceyvatē iyaṟkai - iṟaineṟiyil niṟpatākum.  tattam nalaṅkarutātu oruvarukkoruvar ceyyumpaṇi iṟai paṇiyāy viṭutalaikkut tuṇaipuriyum.  iṟai paṇi eṉpatu taṉittu niṟpataṉṟu.  payaṉ karutātu uyirkaṭkuc ceyyum paṇiyē iṟai paṇiyākum.  taṉṉalaṅ karutāp paṇiyē piṟaviyiṉ nōk
kattai niṟaivēṟṟavallatu.  paṇiyaip paṟṟi, eṉkaṭaṉ paṇi
ceytu kiṭappatē eṉṉun talaippuṭaiya orunūl eḻuti
yuḷḷēṉ.  virivu annūliṟ kāṇka.
eṭvarṭ tamakku amainta cāmrājyap paṇiyai veṟut
tārillai.  ataṟkeṉa nērnta vāyppaiyum avarē valintu viṭṭārillai.  cāmrājyap paṇiyil avarukku veṟupput tōṉṟi yiruppiṉ, avar irupattaintāṇṭu iḷaṅkō
vākavum, ōrāṇṭu maṉṉarākavum niṉṟu kaṭaṉāṟṟiyirār.  cāmrājyap paṇikkeṉṟē eṭvarṭ oru peṇmaṇiyaik kātalittāreṉṟu terikiṟatu.  avartam tuṟavup pēccai ūṉṟi nōkkiṉāl uṇmai viḷaṅkum.  yāṉ kātalikkum peṇṇaṇaṅkiṉ kūṭṭuṟaviṉṟi aracait tāṅkutal iya
lātu eṉpatu eṭvarṭiṉ poṉmoḻi.  aracu tāṅkap peṇmaṇitēvai eṉpatu, paṇiyai veṟuppatā? paṇikku ākkan tēṭuvatā? nēyarkaḷē! uṉṉuṅkaḷ.
paṇiyum peṇṇum
paṇikku vāḻkkait tuṇaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭvarṭ tamatu tuṟavup pēccil maṟṟumōriṭattil vali
yuṟuttiyuḷḷār.  tam tampiyār tamakkup piṉṉar aracarātal vēṇṭumeṉṟu eṭvarṭ kaṭṭaḷaiyiṭṭut tampiyāriṉ nal
liyalpukaḷai viyantu kūṟiṉār; kūṟumpōtu paṇikkup peṇ
ṇiṉ tuṇai tēvai eṉpataiyum viḷaṅka vaittār.  eṉakku itukāṟum vāykkap peṟātatum, uṅkaḷil palarukku vāyt
tatumāṉa oru naṟpēṟṟai eṉ tampiyār peṟṟirukkiṟār.  atu maṉaivi makkaḷōṭu kūṭiya iṉpa vāḻvuppēṟu eṉṟu eṭvarṭ kuṟippiṭṭatu āḻntu cintikkaṟpālatu.  ataṉ uḷḷuṟai eṉṉai? yāṉ ēṟṟuḷḷa paṇikkup peṇ tuṇai
yillai.  attuṇai peṟac cāmrājyap pataviyē kuṟukkiṭṭu niṟkiṟatu.  attuṇai eṉ tampiyārkku uṇṭu.  ātalāl appaṇikkuriyār avarē eṉpatu ataṉ uḷḷuṟai.
paṇiyiṉ ākkattukkeṉa oruvar, tām virumpiya peṇṇai maṇañ ceytu koḷḷat tām ēṟṟuḷḷa pataviyē kuṟukkiṭṭāl avar eṉ ceytal vēṇṭum?  paṇiyait tuṟappatā? paṇikkut taṭaiyāka niṟkum pataviyait tuṟappatā? paṇiyait tuṟavātu pataviyait tuṟappatē aṟam.  kuṟippiṭṭa oru pataviyiṉ vāyilākavē paṇi ceytal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai.  ennilaiyil niṉṟum paṇi ceyyalām.  eṭvarṭ eṉṉa ceytār? cāmrājyap pataviyait tuṟappiṉun tuṟappēṉ; paṇiyait tuṟavēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār.  avvuṟuti paṇiyiṉ māṭṭu avarkkuḷḷa ārvattaiyē kāṭṭukiṟatu.
paṇi potu; patavi vāyppu.  vāyppu māṟuntakaiyatu; paṇi māṟun takaiyataṉṟu.  tōṭṭikkum paṇi uṇṭu; toṇṭaimāṉukkum paṇi uṇṭu.  paṇiyil peritumillai; ciṟitumillai.  paṇi etuvāyiṉum ataṉaṭiyil niṣkāmiyam ūrtal vēṇṭum.  appaṇiyē ciṟantatu.
eṭvarṭ cāmrājyattait tuṟantārē yaṉṟip paṇiyait tuṟantārillai.  araca pāram eṉṉai viṭṭakaṉṟatu.  mīṇṭum yāṉ nāṭu nōkkac ciṉṉāḷākum.  tēcattār nalaṉai eṉṟum nāṭiya vaṇṇamāyiruppēṉ; maṉṉarukku eppoḻutēṉum eṉ ūḻiyam vēṇṭappaṭumāṉāl ataic ceyya yāṉ tavaṟēṉ eṉavarūum eṭvarṭiṉ maṇimoḻikaḷai nōkkuka.  avaikaḷil patavit tuṟavum paṇiyiṉ vēṭkaiyum iruttal veḷḷiṭaimalai.  ākavē, eṭvarṭ paṇiyil vēṭkai koṇṭē ataṟkut taṭaiyāyuḷḷa pataviyait tuṟantāreṉak koḷka.
kātaṟ peṇṇai maṇañ ceyyak karutuvatu paṇiyiṉ māṭṭuḷḷa eḻucciyēyākum.  peṇ vēṇṭām; maṇvēṇ
ṭām; poṉ vēṇṭāmeṉṟu kāṭṭukkō malaikkō ōṭi alaivōrē paṇiyai veṟuppōrāvar.  eṭvarṭ av
viṉattaic cērntavarallar.  eṭvarṭ paṇiyai virumpum paṇ
puṭaiyār.  avar paṇikkañcic cāmrājyattait tuṟantār eṉṟu karutuvatu tavaṟu.  paṇikkeṉṟē avar cāmrājyattait tuṟantāreṉka; paṇikkeṉṟē avar tirumaṇañ ceytu koṇṭāreṉka.

12. tirumaṇam
eṭvarṭ ātiriyāvil oru patiyil vatintu vantār.  tirumati simsaṉ pirāṉsiluḷḷa oru ciṟṟūril vatintu vantār.  naṇpar cilarum, uṟaviṉar cilarum eṭvarṭaip pārttup pārttuc ceṉṟaṉar.  iṅkē avartam cakōtariyār pōntatu ciṟappākak kuṟikkaṟpālatu.
viṉsar kōmakaṉār tāy nāṭṭai viṭuttu veḷi vantatum palatiṟa vatantikaḷ eḻumpiṉa; poy mūṭṭaikaḷ uruṇṭaṉa; pattirikai yulakil pollāta vānti pētikaḷum, koḷḷai nōykaḷum tōṉṟiṉa.  avai piriṭṭaṉaik kalakkiṉa.  ellām nāḷukku nāḷ taṇintu aṭaṅkiṉa.
makkaḷiṉ aṉpu
periya piṣappukkaḷ kuṟumpukaḷ maṭṭum aṭaṅkavillai.  avarkaḷ camayam nērumpōtellām viṉsar kōmaka
ṉāraiyum, tirumati simsaṉaiyum tūṟṟiyē vantārkaḷ.  attūṟṟalkaḷ palar uḷḷattaip puṇpaṭuttiṉa.  aṟiñar cilar patiliṟukkap puṟappaṭṭaṉar.  avaruḷ oruvar tiru. ec. ji. vel eṉpavar.  tiru. ec. ji. vel ulakaṟinta pēraṟiñar eṉpatai īṇṭuc colla vēṇṭuvatillai.  avar, piṣappukkaḷiṉ pollāk kuṟumpukaḷai maṟuttuk kūṟiya moḻikaḷil cila varumāṟu:-
eṭṭām eṭvarṭaip paṟṟiyum, avaraic cērntavaraip paṟṟiyum ārcpiṣap kuṟai kūṟuvatu niyāyamākātu.  avar kūṟum muṟaiyil avarkaḷiṭam tavaṟutalillai.  eṭvarṭ kōṣṭiyiṉar tūya vāḻkkaiyaiyē naṭātti vantaṉar.  avarkaḷ paḻaiya vaḻakka voḻukkaṅkaḷil paṟṟuṭaiyavarka ḷalla...
yāṉ tirumati simsaṉukkākap parintu pēca muṉ
varavillai.  oru peṇmaṇiyaip paṟṟi maṟaimukamāka īṉac col pukalvatu āṇmai yākātu.  avvāṟu pukalvōraik kutiraic cavukkāl aṭippatē niyāyamākum.  matak kurukkaḷ ittakait taṇṭaṉaiyaip peṟamāṭṭārkaḷ.  inta vāyppu avarkaḷukku uṇṭu.
eṭvarṭ urimaikaḷaik kāppataṟkeṉṟu oru kaḻakamuṅ kāṇappaṭṭatu.  piṣappukkaḷ vāy pottik koṇṭārkaḷ.  eṭvarṭ maṉṉar pataviyait tuṟanta piṉṉarum - avar piriṭṭa
ṉil illāta nērattilum - avariṭam annāṭu parivu kāṭṭiyatu pōṟṟaṟkuriyatu.  eṭvarṭiṉ celvākku, piṣappukkaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum cevvaṉē viḷaṅkalāyiṟṟu.  peruñ cel
vākkup peṟṟuḷḷa oruvar, tañ celvākkai yuṉṉik kalām
viḷaikkap pukātu, makiḻcciyuṭaṉ aracu tuṟantatiṉ perun
takaimaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
annilaiyil kiṟitu piṟanta tirunāḷ uṟṟatu.  piriṭṭaṉ viṉsar kōmakaṉārai maṟakkavillai.  vāḻtturaikaḷum aṉ
paḷippukaḷum paṟantaṉa.  mēri rāṇiyār tam arumai mainta
rukku aintām jārj maṉṉariṉ uruvap paṭattai aṉuppiṉār.  tiru. lāyiṭ jārj oru tantic ceyti viṭuttār.  ataṉ karuttu varumāṟu:
paḻaiya amaiccaṉiṉ kiṟituma vāḻttu.  eṉṟum taṅkaḷpāl ciṟanta matippuṭaiyēṉ; niṟainta aṉpuṭaiyēṉ.  taṅkaḷukku viḷaikkappaṭṭa ciṟumaik kayamai nikaḻccikaḷaik kuṟittu varuntukiṟēṉ; kōḻaikaḷiṉ ceyalkaḷai veṟukkiṟēṉ.  kuṭi makkaḷiṉ uḷḷaṅ kavarnta oru maṉṉaraip piriṭṭiṣ cāmrājyam iḻantataṉāl nērnta naṣṭam aḷapparitu.
mīṇṭum
mīṇṭum cūḻccikaḷ eḻuntaṉa.  cūḻccikaḷ ettuṇaiyō uruvaṅ koṇṭeḻuntaṉa.  tirumaṇattait taṭukkac cūḻccikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  avaikaḷellām irumpuṇṭa nīrāyiṉa.  uṇmai kaṭaippiṭittoḻukuvōriṭam entac cūḻcciyum oṉṟum ceyyā.  nērmai yaṟṟup patavi mōkaṅ koṇṭu poymaiyil uḻalvōraic cūḻcci āṭci puriyum.  avariṭam atu taṉṉāṇai celuttum.
pirapukkaḷiṉ ikalum, piṣappukkaḷiṉ kuṟumpum, mantiricapaiyiṉ karavum eṭvarṭ eṇṇattai māṟṟiṉavā? avartaṅ kātalait tavirttaṉavā? avai cāmrājyattai viṭuttu vilakumāṟu eṭvarṭaic ceyyavillaiyō eṉṟu cilar kēṭkalām.  cāmrājyam eṉṟum niṉṟu nilavuvataṉṟu.  atu nīrkkumiḻi pōṉṟatu.  ulakil ettaṉaiyō cāmrāj
yaṅkaḷ aḻintaṉa.  akkataikaḷ pala uṇṭu.  kātalō cāmrāj
yam pōṉṟataṉṟu.  aḵtu aḻiyātatu.  atu mēlum mēlum vaḷarntu maṟu ulakattilun toṭarntu celvatu.  aḵtu uṭalaḷavil niṟpataṉṟu; ūṉkaṭantu uyirkaṭantu aḻiyā iṉpamāvatu.  ataip piṭuṅkal evarāl iyalum?
tirumaṇa muyaṟci
tirumati simsaṉatu maṇavilakku vaḻakkai yoṭṭiya āṟumātat tavaṇai 1937-mē-3m nāḷuṭaṉ muṟṟup peṟṟatu.  akkāla ellai muṟṟup peṟṟatum maṇavilakku uṟuticeyyap peṟṟatu.  tirumati simsaṉ tirumati vāli vārpīlṭ āyiṉār.  (vārpīlṭ eṉpatu ammaiyāriṉ tantaiyār peyar.)
viṉsar kōmakaṉārum tirumati vāli vārpīlṭum ṭūr eṉṉumiṭattil cantittu makiḻveytiṉar.  juṉ mūṉṟām nāḷ tirumaṇam kuṟikkappeṟṟatu.  tirumaṇac ceyti piriṭṭaṉukku eṭṭiṟṟu; eṭṭiyatum piṣappu ulakam eriya
lāyiṟṟu.  maṉṉarā yirunta oruvar peruntakaimaiyuṭaṉ aracait tuṟanta piṉṉarum, piṣappulakam kāḻppuk koṇṭu kaṉaṉṟateṉil, avvulakiṉ nilai naṉku pulaṉākiṟataṉṟō?
tirumaṇam pirāṉsiluḷḷa ōr āṅkilak kiṟituvak kōyilil naṭātta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  atait taṭukka laṇṭaṉ piṣap puṟappaṭṭār.  akkōyil avartam āṭciyiṉ ellaikku uṭpaṭṭatām.  avar, tirumaṇaviṉai nikaḻtta icaintirunta jārṭaṉ pātiriyār mītu pāyntār.  jārṭaṉ pātiriyār maṇaviṉai nikaḻttal kūṭātu eṉṟu laṇṭaṉ piṣappu kaṭṭaḷai yiṭṭār.  ivar aṉpuk kiṟituviṉ aṭiyavarām! cuvicēṣap piracārakarām! veṭkam! veṭkam!
uṅkaḷ catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ; uṅkaḷaip pakaikkiṟavarkaḷukku naṉmai ceyyuṅkaḷ; uṅkaḷaic capik
kiṟavarkaḷai ācīrvatiyuṅkaḷ; uṅkaḷai nintikkiṟavarkaḷukkāka jepam paṇṇuṅkaḷ.  uṉṉai oru kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaiyun tiruppik koṭu	- lūkkā : 6 : 127 - 9.
ivvāṟu cuvicēṣañ colkiṟatu.  piṣappō ataṟku māṟupaṭṭu naṭakkiṟār.  campiratāyap pēykkum caṭṭatiṭṭap pūtattukkum piṣappu iraiyākiṟār! pāvam! avar nilai iraṅkattakkatu!
jārṭaṉ pātiriyār kiṟituviṉ aṭiyavar; cuvicēṣat
tiṉ poruḷil oṉṟi niṟpavar; añcā neñciṉar.  avar, yāṉ evarkkuṅ kaṭamaippaṭṭava ṉallaṉ; eṉ maṉaccāṉṟu vaḻiyē naṭappēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu tirumaṇa viṉaiyil talaippaṭṭār.  tirumaṇam eḷiya muṟaiyil ciṟappāka naṭai peṟṟatu.  vāḻttukkaḷum ācikaḷum āyirak kaṇakkil vantu kuvintaṉa.
viṉsar kōmakaḷār
tirumati vālī vārpīlṭ viṉsar kōmakaḷāṉār.  viṉsar kōmakaṉārum viṉsar kōmakaḷārum maṉamoṉṟiya kātalarāki aṉṟil akaṉṟileṉa iṉpan tuyttu varukiṟār.  avar nīṭu vāḻka.
tirumati vālī vārpīlṭiṉ eṇṇam īṭēṟa villai
yeṉṟum, avar cāmrājya makārāṇiyākāmal oru kōmaka
ḷārē yāṉāreṉṟum, avar tam vāḻvil ēmāṟṟamē nērnta
teṉṟum cilar eṇṇalām.  avvāṟu eṇṇutal tavaṟu eṉ
patu eṉatu karuttu.  tirumati vārpīlṭ, eṭvarṭ eṉṉum maṉitarai nēcittārā - allatu oru cāmrājyat talaivar eṉṟa muṟaiyil avarai nēcittārā - eṉpatai uṉṉutal vēṇṭum.  cāmrājyat talaivar eṉṟa muṟaiyil tirumati vāli, eṭvarṭai nēcittirukkamāṭṭār eṉṟē kūṟalām.  ēṉ? cāmrājyat talaivar eṉṟa muṟaiyil tirumati vāli, eṭvarṭai nēcittiruntāl, eṭvarṭiṉiṭamiruntu cāmrājyat talaimai kaḻaṉṟatum tirumati vālisiṉ nēyamum kaḻaṉṟiruttal vēṇṭum.  cāmrājyat talaimai pōṉa piṉṉarē tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.  ātalāl tirumati vāli, eṭvarṭ eṉṉum mēṉmakaṉaiyē nēcittār eṉṟu kōṭal vēṇṭum.
cāmrājya eṭvarṭ periyavarā? taṟpōtaiya eṭvarṭ periyavarā? ettaṉaiyō cāmrājyat talaivarkaḷiṉ peyarkaḷ maṟaintaṉa.  irāmar, puttar pōṉṟavarkaḷiṉ peyarkaḷ maṟai
kiṉṟaṉavā? illai.  taṟpōtaiya eṭvarṭ, irāmar - puttar pōṉṟavar iṉattil cērntuviṭṭār.  icciṟappu vāynta oru
varai maṇanta perumai tirumati vālisukkuk kiṭaittatu.  iḵtu aḻiyāppēṟu.  viṉsar kōmakaḷāriṉ tavamē tavam!
vaḻakkukaḷ
viṉsar kōmakaṉār - kōmakaḷār kātalaippaṟṟic cila vaḻakkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  oṉṟu ammaiyār maṇavilakkuc cellā teṉpatu; maṟṟoṉṟu tiru. simsaṉ maṇavilakku vaḻakkil īṭupaṭāmal vāḷākiṭantamaikkuk kāraṇam avar perum poruḷ peṟṟamai eṉṟu colliya oruvar mītu tiru. simsaṉ toṭutta vaḻakku; iṉṉoṉṟu viṉsar kōmakaṉārē toṭuttatu.
mutalavar vaḻakkai naṭattātu otuṅkiviṭṭār.  tiru. simsaṉait tūṟṟiyavar maṉṉippuk kēṭṭu viṭutalaiyaṭaintār.  viṉsar kōmakaṉār toṭutta vaḻakku oru nūlaip paṟṟiyatu.
tiru. jiyōpirē ṭeṉṉi eṉpār viṉsar kōmakaṉār - kōmakaḷār kātalaippaṟṟi eṉṉa eṉṉa vatan
tikaḷ ulaviṉavō avaikaḷai yellām tiraṭṭi oru nūlāk
kiṉār.  atu, villiyam hiyiṉimāṉ kampeṉiyārāl veḷi yiṭappaṭṭatu. nūlāciriyar mītum, nūlai veḷiyiṭṭōr mītum viṉsar kōmakaṉār vaḻakkut toṭuttār.  kōmakaṉār vaḻakkut toṭukka maṉaṅkoṇṭamaikkuk kāraṇam, poymmai, carittirakkārarāl piṉṉē meymmaiyākak koḷḷappaṭalākā teṉpatēyākum.  itu kōmakaṉār vakkīlāl nīti maṉṟattil mikat teḷivāka viḷakkañ ceyyap paṭṭatu.
etirikaḷ vaḻakkai naṭātta virumpiṉārkaḷillai.  avarkaḷ maṉṉippuk kēṭkavē tuṇivukoṇṭārkaḷ.  avarkaḷ, taṅkaḷ vakkīlkaḷ vāyilāka - nūliṉ uḷḷuṟai vatantikaḷaiyē koṇṭateṉṟum, ataṉkaṇ meymmai yillaiyeṉṟum, vatantikaḷ poymmaippaṭṭāl kōmaka
ṉāriṉ puṉitam ulakukku eṉṟeṉṟum viḷaṅkumeṉṉum nōkkattuṭaṉ nūl yākkappaṭṭateṉṟum, veḷivanta piratikaḷellām tirumpap peṟṟukkoḷḷappaṭumeṉṟum, kōmakaṉārkku naṣṭaīṭu celuttac cittameṉṟum, avarkku maṉamārnta maṉṉippuc celuttap paṭumeṉṟum nītimaṉṟat
tukkut terivittārkaḷ.  kōmakaṉār vakkīlum maṉṉippai ēṟka oruppaṭṭār.
mutaṉmai nītipati lārṭ hīvārṭ, maṉṉippukku uṭaṉ
paṭṭut tīrppil etirikaḷaic cuṭṭik kuṟṟam periteṉṟum, atu kutiraic cavukkaṭikku uriyateṉṟum kūṟiṉār.
naṣṭaīṭākac celuttappaṭṭa tokaiyil oru kācaiyāvatu viṉsar kōmakaṉār ēṟṟuk koṇṭārillai.  attokai muḻuvatum, kōmakaṉār iḷaṅkōvāyirunta
pōtum, maṉṉarā yiruntapōtum ūkkattuṭaṉ naṭāttivanta cila aṟa nilaiyaṅkaṭku aḷikkappaṭṭatu.
pollāta ulakam oru nallārai evvevvaḻiyil tuṉpuṟuttukiṟatu pāruṅkaḷ! tuṉpattil iṉpaṅ kāṇpavar viṉsar kōmakaṉār.

13. cīrtiruttam
itukāṟum eṭvarṭiṉ tuṟavu nikaḻcciyaip paṟṟic ciṟu ārāycci ceyyappaṭṭatu.  avvārāycciyiṉ talaippu, muṭiyā? kātalā? Ó®âU¤jkh? eṉpatu.  immūṉṟaṉuḷ naṭu
vaṇatāyc ciṅkanōkkāy niṟpatu kātal.  aḵtu oru nōkkāl muṭiyai (eṭvarṭiṉiṉṟum) vīḻttiyatu; maṟṟoru nōkkāl cīrtirutta ulakai eḻuppiyatu.  ivviraṇṭaṉuḷ ciṟantatu, cīr
tirutta ulakai eḻuppiyatākum.  kātalukkut taṭaiyāka ulakil etuvum niṟṟal kūṭātu.  ataṟkut taṭai ēṟpaṭumāṉāl aḵtu ulakam iṉṉum cīrtirutta muṟavillai eṉpatai uṇarttuva
teṉṟē koḷḷutal vēṇṭum.
ulakam pala vaḻiyiluñ cīrtiruttam peṟutaṟku et
taṉaiyō nikaḻccikaḷ uṟṟaṉa; uṟukiṉṟaṉa; iṉṉum uṟalām.  carittiraṅkaḷum pala cīrtiruttaṅkaḷai untik koṇṭiruk
kiṉṟaṉa.  evvaḷavu paḻamai nikaḻccikaḷiruppiṉum, putumai nikaḻccikaḷē ulakukku ūkkamūṭṭum.  aḵtu ulaka iyalpu
pōlum! paḻamaiyaip putuppippatu putumai.  iraṇṭukkum mūlam oṉṟē.  muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻam poruḷē - piṉṉaip putumaikkum peyarttumap peṟṟiyaṉē eṉṟār māṇikka vācakaṉār.
ulakac cīrtiruttattiṉ poruṭṭu avvappōtu putu nikaḻccikaḷ āṇṭavaṉaruḷālēyē uṇṭākiṉṟaṉa.  avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.  itaiyuṇarntu naṭappatē aṟivukku aḻaku.  eṭvarṭiṉ tuṟavu tiṭīreṉa nikaḻntatu.  tiṭīr nikaḻcci eppoḻutum ulakai vīṟiṭac ceyyum.  eṭvarṭ tuṟavu ulakai eḻuppiyuḷḷatu; taṭṭi eḻuppiyuḷḷatu.  attakai eḻucciyaik kiḷapputal ettuṇaiyō nūlkaḷālum iya
lātu.  eṭvarṭ tuṟavu, cīrtiruttap pōrāṭṭattai ulakil eḻuppiyirukkiṟatu.  pōrāṭṭam oruvaḻiyilā nikaḻum? pala vaḻiyilum nikaḻum.
eṭvarṭ tuṟavu nikaḻcciyai āyum aṟiñar uḷḷattil ettaṉaiyō cīrtirutta muṟaikaḷ tōṉṟum.  avaikaḷai yellām niralē kiḷantu kūṟavēṇṭuvatillai.  mūlamāka
vuḷḷa cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭuk kuṟikkalāmeṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
(1) kātal maṇam
ulaka vāḻvu eṟṟukku? iṉpam nukartaṟkaṉṟō? nēriya vaḻiyil ulaka iṉpam nukarvatu iṟaiyiṉpam nukarvatēyākum.  iṟaikaḷōṭicainta iṉpam iṉpattōṭicainta vāḻvu eṉṟum, paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ eṉṟum vaṉtoṇṭar aruḷiyatai nōkkuka.
iṉpa vāḻvu taṉimaiyil kiṭṭātu.  oruttiyum oru
vaṉum kūṭi vāḻvatilēyē iṉpam uṇṭu.  kūṭi vāḻtaleṉ
patu uṭalaḷaviṉataṉṟu.  iraṇṭu uyir irumaiyaṟṟu orumaip
paṭṭu vāḻvatē kūṭi vāḻvatākum.  uyiroṉṟiya iṉpa vāḻvukku uṭal karuviyākat tuṇaipurivatu.
peṇ āṇ eṉṉum īruyiraiyum orumaippaṭuttuvatu kātal eṉpatu.  kātal nikaḻccikkeṉṟu iyaṟkai ulakam nāṉāvitak kōlam pūṇṭirukkiṟatu.  kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum pirivukaḷai nōkkuka.  ivai kātaliṉ poruṭṭu iyaṟkaiyil mukiḻttirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷiṉ puṟam nilameṉṟum, akam tiṇaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  nilam parumai; tiṇai nuṇmai (tiṇai - oḻukkam).  kātal nikaḻccikkeṉap puṟa nilamum, akattiṇaiyum iyaṟkaiyil amaintiruttalai ārāyntu uṇmai teḷika.
kātal vaḻi maṇam nikaḻtal vēṇṭum.  kātalaṟṟa maṇam maṇamākātu.  atu piṇam.  kātalaṟṟa veṟṟuṭaṟ cērkkai peṟuvōr ivvulaka vāḻvil iṟantavarē yāvar.  appiṇa vāḻvilum narakam mēlāṉatu.
kātal maṇam perukap peruka ulakam aṉpākum; amaitiyuṟum; nalam peṟum; kolai - kaḷavu - kaḷ- kāmam - poy mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum.  kātal maṇam piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟutaṟ kuriyatu.
attakaik kātal maṇamē ulakil yāṇṭum naṭai
peṟutal vēṇṭum.  illaiyēl ulakam pala vaḻiyilum nācamuṟum.  kātal maṇattukku ettakait taṭaiyum iruttal kūṭātu.  taṭaikaḷiruntāl avaikaḷai uṭait teṟiya
vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  kātal maṇam, nāṭu - moḻi - niṟam - piṟappu - matam - patavi mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya kaṭṭu
kaḷukku aṭaṅkātatu.  kaṭṭukaḷaiyellāṅ kaṭantu aṉpil nikaḻvatu kātal maṇam.  itaṉāl kātalukkuk kaṇṇillai eṉṉum paḻamoḻi piṟantatu pōlum!
kātal maṇattukkut taṭaikaḷ palaviṭaṅkaḷil iruk
kiṉṟaṉa.  nākarikattil mutirntateṉṟu collappaṭum iṅkilāntil kātal maṇattukkut taṭaiyirukkiṟatu! eṭvarṭ cāmrājyap pataviyai ēṉ tuṟantār?
intiyac caṭṭacapaiyil oru mulim cakōtarar, oru maṉṉar tām virumpiya ōr ēḻaip peṇmaṇiyai maṇañ ceytu koḷḷak kiṟituva rājyam urimaiyaḷikkavillai; ilāttil avvurimai yuṇṭu.  oru maṉṉar ōr ēḻaip peṇmaṇiyai maṇakka ilām anumatiyaḷikkiṟatu eṉ
ṉuṅ karuttuppaṭak kūṟiyatu iṅkē kuṟikkattakkatu.  am
mulim cakōtarariṉ pēccaip piriṭṭiṣ pārlimeṇṭ aṅkattavarum maṟṟavarum pattirikaiyil paṭittēyiruppar.
kātal maṇattukku urimai iruttal vēṇṭum.  ataik kaṭṭuppaṭuttac caṭṭatiṭṭam eṟṟukku? campiratāyam eṟṟukku?  piṟa taḷaikaḷ eṟṟukku? avaikaḷellām takarkkappaṭal vēṇṭum.  avaikaḷait takarkkac cīrtiruttakkārarkaḷ eḻu
vārkaḷāka.  kātal maṇattukkeṉṟu oru periya cāmrājyat talaivar namatu pataviyaiyē tiyākañ ceytār.  avar tamakkeṉṟu maṭṭum attiyākañ ceytārillai; ulakattukkeṉṟuñ ceytār.  ulakam atai uṇarntu naṭappatāka.  ātalāl ulakameṅkuṅ kātal maṇaṅ kamaḻac cīrtirutta nēyarkaḷ uḻaippārkaḷāka.
(2) pirapukkaḷ kūṭṭam
ulakil pirapukkaḷeṉṟum ēḻaikaḷeṉṟum irutta
lāl, vāḻvil palatiṟac cikkalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  ēḻai paṇakkāra vēṟṟumai makkaḷ urimaiyaip pāḻpaṭuttukiṟatu.  avvēṟṟumai, kātal maṇattukkuṅkēṭu cūḻvataik kāṇ
kiṟōm.  eṭvarṭ tuṟavai uṉṉuṅkaḷ.  maṇa urimaiyaik kaṭivatu nākarikamā eṉpataiyum uṉṉuṅkaḷ.  ēḻai paṇakkāra vēṟṟumaiyuḷḷa varai ulakil tuṉpam nīṅkātu.  pirapukkaḷuṅ kavalaiyiṉṟi vāḻa māṭṭārkaḷ.  kavalaikku vitai vitaippatu ēḻai paṇakkāra vēṟṟumai eṉṟu kūṟalmikaiyākātu.  iṅkilāntil avvēṟṟumai yuṇmaiyāṉ, maṉṉar ōr ēḻai makaḷai maṇañ ceytu koḷḷap pirapukkaḷiṉ maṉam oruppaṭavillai.  pirapukkaḷum maṉitarkaḷē.  avarkaḷuk
keṉṟu piṟappuvaḻi vēṟēyillai.  avarkaḷaik keṭuppatu celvac cerukkē yākum.  celvattiṉ puṉmaiyai uṇart
tavum eṭvarṭ periya cāmrājyac celvattait tuṟantu kāṭṭiṉār.  pirapukkaḷulakam iṉiyātal cīrtiruttam uṟumā? avvulakam cīrtiruttam peṟutal vēṇṭum.
pirapukkaḷulakai iruvaḻiyil cīrtiruttañ ceyyalām.  pirapukkaḷiṉ iruṇṭa uḷḷattil jīvakāruṇya viḷakkai ēṟṟum vaḻi oṉṟu; maṟṟoṉṟu poruḷ nilaiyaic camap
paṭuttuvatu.  muṉṉatu toṉṟu toṭṭu nilavuvatu.  aḵtu iṭaināḷil pirapukkaḷ ulakiṉiṉṟum paṭṭoḻintatu.  akkālantoṭṭē pirapukkaḷ ulakam ēḻaiyulakait tollaip paṭuttat toṭaṅkiyatu.  attollai kāraṇa
mākap poruḷātāra camaraca iyakkam ulakil tōṉṟalāyiṟṟu.  jīvakāruṇya muṟaiyil pirapukkaḷulakam tirunta icaiyā
toḻiyiṉ, poruḷ nilaic camattuva muṟai kāl koṇṭē tīrum.  cīrtiruttakkārar mutalil jīvakāruṇya muṟaiyaik kaiyāṇṭu pārppatu aṟam.  itu kāntiyaṭikaḷ vaḻi.
(3) piṣap ulakam
piṣap ulakam eṉpatu potuvākap purōkita ulakam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  purōkita ulakam, perituñ celva ulakilum, araciyal ulakilum uṟavu koṇṭu uḻalvatāl teyva ulakai maṟantē viṭukiṟatu.  avvulakam teyvat toṇṭukkeṉa ēṟpaṭṭatu.  atu teyvattai maṟantāl ulakam ennilai eytum? kāṇṭarpari ārc piṣappum maṟṟavarum eṭvarṭaip palavaḻiyilun tollaip paṭuttiṉa
rallarō? eṭvarṭ nallavarātalāl etirppil talaip
paṭṭārillai.  avar etirppil talaippaṭṭiruntāl piriṭṭaṉ nilai eṉṉavāyirukkum?
carittira ulakai nōkkiṉāl purōkita ulakiṉ koṭumai naṉku pulaṉākum.  purōkita ulakāl aḻinta rājyaṅkaḷ pala; camūkaṅkaḷ pala; kalaikaḷ pala; nākarikaṅkaḷ pala.  ekkāraṇam paṟṟip purōkita ulakam ēṟpaṭṭatō akkāraṇam paṟṟi avvulakam ippoḻutu iyaṅkavillai.  ataṉāl av
vulakam tollai viḷaittu varukiṟatu.  purōkita ulakam iṉic cīrtiruttam peṟal vēṇṭum; illaiyēl aḵtu oḻital vēṇṭum.
cīrtirutta muṟaikaḷaip palapaṭak kūṟa vēṇṭuvatillai.  purōkita ulakam aṟavāḻvaic celuttak kaṭamaip paṭal
vēṇṭum.  avvulakam poruḷ nacaikku iraiyātal kūṭātu.  aṉṟāṭa vāḻvukkuc ciṟu poruḷiruttal cālum.  nāḷaik
keṉṟu poruḷ tēṭum eṇṇam avvulakil iruttalākātu.  poruḷnacai kāraṇamākavē purōkita ulakam tīya vaḻikaḷil pukukiṟatu.  annacaiyaṟṟāl atu tūymaiyuṟum.  eḷimaiyai virumpātavar purōkitarākātu otuṅkuvatu nallatu.  teyvak kalaikaḷai ōmpuvatil purōkita ulakam pukutal ciṟappu.  ekkāraṇam paṟṟiyum avvulakam araciyaṟ cēṟṟiluṅ kaṭcip piṇakkukaḷilum vīḻntu neḷital kūṭātu.  purōkita ulakam cīrtiruttattukku uṭaṉpaṭal vēṇṭum; illaiyēl atu
maṟaiyum nilai nērum.  cīrtirutta ulakam naṉmuṟaiyil muyaṉṟu tīmaikaḷaik kaḷaivatāka.
(4) maṉṉar cārpu
iṅkilāntil oru maṉṉar iṟantatum, avarvaḻi vanta maṟṟoruvar maṉṉārākiṟār.  avar maṉṉarākic cila nāḷ kaṭanta piṉṉarē muṭicūṭṭuviḻā naṭaipeṟukiṟatu.  iccampiratāyam māṟutal vēṇṭum.  oruvar iṟantu maṟṟoruvar maṉṉa
rāyatum avar muṭicūṭap peṟal vēṇṭum.  jaṉappiratinitikaḷ cārpil mutal mantiri maṉṉarukku muṭi cūṭṭalām.  atil piṣappiṉ talaiyīṭu vēṇṭuvatillai.  muṭicūṭṭukkeṉat taṉi viḻā anāvaciyam.  muṭi irājya pārattukkōr aṟikuṟi.  oruvar maṉṉarāyatum avarmītu irājya pāram porunti viṭukiṟatu.  piṉṉē cila nāḷ kaṭantu ataṉ aṟikuṟiyākiya muṭiyai maṉṉarukku ēṉ cūṭṭutal vēṇṭum? ekkāraṇam paṟṟiyō oru pōtu ēṟpaṭṭa campiratāyam innāḷil eṟṟukku? itaik kuḻappattiṉpōtu karṉal veṭjvuṭ pārlimeṇṭil naṉku viḷakkik kāṭṭiṉar.  avar pēciyataṉ cāram muṉṉar eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
oruvar irājyapārattait tāṅkiya piṉṉarc cilanāḷ kaṭantu muṭicūṭṭuviḻā naṭaipeṟalum, atil piṣap talai
yiṭutalum, muṭicūṭṭaip paṟṟiya paḻaiya campiratāya vaḻakka voḻukkaṅkaḷai mēṟkoḷḷalum oḻintāl maṉṉarukkum piṣappukkumuḷḷa araciyal toṭarpu aṟuntēpōkum.  annilai nērntāl, muṭicūṭṭu viḻāvil kalantu koḷ
ḷēṉ eṉṟu kāṇṭarpari ārc piṣap maṉṉarai accuṟuttal iyalumō? eṉavē, iṅkilāntil maṉṉar cārpil im
māṟutal ceyya āṅkuḷḷa aṟiñarkaḷ vīṟukoṇṭeḻu
vārkaḷāka.eṭvarṭ kātal, ulakil cīrtirutta vēṭkaiyai eḻuppi yirukkiṟatu.  cīrtirutta ulakam eṭvarṭukkut talaimai vaḻaṅkuvatāka.  kātal velka; cīrtiruttam peruka.


14. iṟuvāy
ulakam nallatā? tīyatā? ulakam nallateṉṟu col
vōrum uḷar; tīyateṉṟu colvōrum uḷar.  naṉmaiyum tīmaiyum ulakil illai.  iraṇṭukkum iṭam uḷḷamē.  nalam tikaḻum uḷḷattukku ulakam nallatākavē tōṉṟum; tīmai neḷiyum uḷḷattukku ulakam tīyatākavē tōṉṟum.
uyirkaḷiṉ viṭutalaikkeṉṟē ulakavāḻvu āṇṭava
ṉāl nalkappaṭukiṟatu.  aṟavaḻiyil niṉṟu, poruḷīṭṭi, iṉpam nukarntu ulakil vāḻvōr, nalluḷḷam peṟṟu, ulakai nallatākavē kaṇṭu, viṭutalai eytuvar.  ēṉaiyōr nalluḷḷam peṟātu, ulakait tīyatāk kaṇṭu, viṭutalai eytā
toḻivar.  viṭutalaikku aṟavaḻiyil niṉṟu poruḷīṭṭi iṉpam nukarum nalvāḻvu vēṇṭaṟpāla teṉpatu iyaṟkai niyati.
aṟaneṟi, maṉamācai akaṟṟi, aṉpai vaḷarttu, ulakai iṟaiyāka uṇarttum.  maṟṟa neṟi, maṉamācai akaṟṟātu, ācaiyai vaḷarttu, ulakaip pēyākak kāṭṭum.  iṟaiyulakil poṟumai, amaiti, aruḷ, tiyākam mutaliyaṉa nilavum; pēyulakil poṟāmai, paraparappu, vaṉkaṇ, taṉṉalam mutaliyaṉa ulavum.
vāḻvil veṟṟi
ulaka vāḻvaik karuviyāk koṇṭu viṭutalai peṟutal vēṇṭum.  atuvē vāḻvil viḷaiyum veṟṟiyākum.  veṟṟi vāḻvu peṟātārkkut tuṉpam perukik koṇṭē pōkum.
vāḻvil veṟṟi eṉṟāl eṉṉa? celvam patavi mutaliya
vaṟṟil mēmpaṭṭuc celvatu vāḻvil veṟṟi eṉṟu karutap
paṭukiṟatu.  avaikaḷil mēmpaṭṭuc cellāmai vāḻvil tōlvi eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  immuṟaiyil vāḻvil veṟṟi tōlvi karutuvatu aṟamākātu.
mēmpāṭellām mēmpāṭākā.  avaikaḷai irukūṟu paṭuttalām.  oṉṟu, aṉput teyvattukku āḷākic celvam patavi mutaliyavaṟṟil mēmpāṭuṟuvatu; maṟṟoṉṟu, ācaip pēykku aṭimaiyākic celvam patavi mutaliyavaṟṟil mēm
pāṭuṟuvatu.  muṉṉaiyatil cēvai perukum; piṉṉaiyatil taṉṉalam perukum.  camayam nērumpōtu muṉṉaiyatil tiyākam iṭam peṟum; piṉṉaiyatil aḵtu iṭam peṟātu.  cēvaiyum tiyākamum oṉṟiya vāḻvil viḷaivatē veṟṟi
yākum.
ovvoruvar vāḻvilum ovvoru pōtum evvaḻiyi
lātal cōtaṉai nērum.  cōtaṉai, tāṉ viḷaṅku muṟaiyil nikaḻvatum uṇṭu; viḷaṅkā muṟaiyil nikaḻvatum uṇṭu.  cōtaṉai emmuṟaiyil nikaḻiṉum, aḵtu aṉpu ācai eṉ
ṉum iraṇṭaiyum kuṟik koṇṭu nikaḻum.  celvam patavi mutaliyaṉa aṉpāl vakikkappaṭukiṉṟaṉavā allatu ācai
yāl vakikkap paṭukiṉṟaṉavā eṉṉuñ cōtaṉai eḻukiṟatu.  cōtaṉaiyil cēvaiyum tiyākamum muṉṉiṉṟāl vāḻvil veṟṟi eṉṟum, taṉṉalamum avāvum muṉṉiṉṟāl vāḻvil tōlvi eṉṟum kōṭal vēṇṭum.
aṉpāl celvam patavi mutaliyavaṟṟil mēmpāṭuṟu
vōriṭam cēvaiyum tiyākamum uṇmaiyāṇ, avar evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākiṟār.  ācaiyāl celvam patavi mutaliyavaṟṟil mēmpāṭuṟuvō
riṭam taṉṉalamum avāvum iruttalāṉ, avar uyirkaṭkut tuṉpañ ceyyum arakkarākiṟār.  ivvarakkar eṅṅaṉam vāḻ
vil veṟṟi peṟṟavarāvar? evvuyiraiyum tammaippōl karuti, avvuyirkkuc centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarā
vōrē vāḻvil veṟṟi peṟṟavarāvar.
viṉsar kōmakaṉār vāḻvu
viṉsar kōmakaṉār vāḻvu veṟṟiyuṭaiyatā? tōlvi
yuṭaiyatā? viṉsar kōmakaṉār oru perum maṉṉar vaḻi van
tavar; irupattaintāṇṭu iḷaṅkōvāka iruntavar; ēṟak
kuṟaiya ōrāṇṭu maṉṉarākavum vīṟṟiruntavar.  ivvaḷavil avar tam vāḻvu niṉṟiruntāl, avar vāḻvil veṟṟi peṟṟa
varā, tōlviyuṟṟavarā eṉṟu aḷantu kūṟal aritēyākum.  viṉsar kōmakaṉār vāḻvil cōtaṉai eḻuntatu.  avar tiṭī
reṉa muṭi tuṟantār.  cōtaṉai, cāmrājyac celvap pata
viyai eṭvarṭ aṉpāl ēṟṟiruntārā? mšyJ Mirahš V‰¿Uªjhuh? eṉpataik kuṟikkoṇṭē eḻuntatu.  eṭvarṭ muṭi tuṟantu tiyāka mūrttiyāṉamaiyāl, avar aṉpu vaḻiniṉṟē celvap pataviyai ēṟṟiruntār eṉṉum uṇmai ulakukku viḷaṅkalāyiṟṟu.  ākavē viṉsar kōmakaṉār vāḻvu veṟṟiyuṭaiya teṉka.
viṉsar kōmakaṉār vāḻvu veṟṟikkōr aṟikuṟi.  avartam vāḻvai nirācai eṉṉun teyvam naṭāttukiṟatu.  avaratu vāḻvai ōr eṭuttuk kāṭṭāka ulakaṅ koḷvatāka.
eṭvarṭiṉ tuṟavukkup palar pala kāraṇaṅ kūṟupa.  avai
kaḷiṟ ciṟantaṉa iraṇṭu.  oṉṟu akak kāraṇam; maṟṟoṉṟu puṟakkāraṇam.  akakkāraṇam eṭvarṭ toḻilāḷar tōḻa
rāṉamai; puṟak kāraṇamavar toḻilāḷar tōḻarākiya ōr aṇaṅkaik kātalittamai.  ivaiyiraṇṭum ācai yulakai vitir vitirkkac ceytaṉa.  aṉput teyvattukkum ācaip pēykkum pōr mūṇṭatu.  aṉput teyvamē veṟṟi peṟṟatu.  ācaip pēy tōlvi yaṭaintatu.  eṭvarṭ evarkkun tīṅku nērāta muṟaiyil aracait tuṟantār; peṇṇaṇaṅkukku aḷitta uṟutimoḻippaṭi avarai maṇañ ceytār; ip
poḻutu toḻilāḷar nalaṉ karuti uḻaittu varukiṟār.  avar cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟavarāṉār.  avar maṉitaril maṉita
rāṉār; antaṇarāṉār; aṟavōrāṉār; āṇṭakaiya
rāṉār.
cemmai nalaṅkaḷ
viṉsar kōmakaṉār vāḻvu aṟivuṟuttuñ cemmai nalaṅkaḷ pala.  avaikaḷuḷ ciṟappākakkuṟikkattakkaṉa cila.  ac
cila, aṉpu vaḻiyil celvap patavi yēṟṟal, ēḻaikaṭkiraṅki nalañ ceytal, peṇṇuṭaṉ vāḻal, peṇṇiṉ poruṭṭu etaiyun tuṟattal, tiyākam, añcāmai, uṟutimoḻi kāttal, tīmaiyai etirttu nillāmai, pakaimai pārāṭṭāmai, vaṉmaṅ koḷḷāmai, eḷimaiyil nāṭṭam, urimaiyil vēṭkai, cēvaiyil uḷḷam, nērmai, cīrtiruttam, camanōkku mutaliyaṉa.  viṉsar kōmakaṉār vāḻvu tiruvaḷḷuvar nūlukku ōr ilakkiyam eṉṟu curuṅkac collalām.  avartam cevviya kuṇaṅkaḷ maṉpataiyil paṭika; peruka; vāḻka.
ōr uṟuti moḻiyiṉ poruṭṭu oru peruñ cām
rājyac celvattait tuṟanta tiyāka mūrttiyai - oru periyārai - innāḷaiya ulakam peṟṟirukkiṟatu.  avarai īṉṟa vayiṟu tiruvuṭaiyatu.  avarāl ulakam nalam peṟuvatāka; camaraca ñāṉam peṟuvatāka.
vāḻka ulakam; velka nallaṟam.	- tiru.vi.ka.


kālavaricaippaṭi poruḷvaḻip pirikkappaṭṭa
tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai

I. vāḻkkai varalāṟukaḷ
1.	nā. katiraivēṟ piḷḷai carittiram	1908
2.	maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum	1921
3.	peṇṇiṉ perumai allatu 
		vāḻkkait tuṇai	1927
4.	nāyaṉmār varalāṟu	1937	
5.	muṭiyā? kātalā? cīrtiruttamā?	1938
6.	uḷḷoḷi	1942
7.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 1	1944
8.	tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ 2

II. urai nūlkaḷ
9.	periya purāṇam - kuṟippuraiyum vacaṉamum	1907-10
10.	paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār tiruppāṭaṟṟiraṭṭum 
		pattirakiriyār pulampalum viruttiyuraiyum	1923
11.	kāraikkāl ammaiyār tirumuṟai - kuṟippurai	1932
12.	tirukkuṟaḷ - virivurai (pāyiram)	1939
13.	tirukkuṟaḷ - virivurai (illaṟaviyal)	1941

III. araciyal nūlkaḷ
14.	tēcapaktāmirtam	1919
15.	eṉ kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē	1921
16.	tamiḻnāṭṭuc celvam	1924
17.	iṉpavāḻvu	1925
18.	tamiḻtteṉṟal allatu talaimaippoḻivu	1928
19.	cīrtiruttam allatu iḷamai viruntu	1930
20.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭuraittiraṭṭu 1	1935
21.	tamiḻccōlai allatu kaṭṭurait tiraṭṭu 2	1935
22.	intiyāvum viṭutalaiyum	1940
23.	tamiḻkkalai	1953

IV. camaya nūlkaḷ
24.	caiva camaya cāram	1921
25.	nāyaṉmār tiṟam	1922
26.	tamiḻnāṭum nammāḻvārum	1923
27.	caivattiṉ camaracam	1925
28.	murukaṉ allatu aḻaku	1925
29.	kaṭavuṭ kāṭciyum tāyumāṉārum	1928
30.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam	1929
31.	tamiḻnūlkaḷil pauttam	1929
32.	caivat tiṟavu	1929
33.	niṉaippavar maṉam	1930
34.	imayamalai allatu tiyāṉam	1931
35.	camaraca caṉmārkka pōtamum tiṟavum	1933
36.	camaraca tīpam	1934
37.	citta mārkkam	1935
38.	ālamum amutamum	1944
39.	paramporuḷ allatu vāḻkkai vaḻi	1949

V. pāṭalkaḷ
40.	urimai vēṭkai allatu nāṭṭuppāṭal	1931
41.	murukaṉ aruḷ vēṭṭal	1932
42.	tirumāl aruḷ vēṭṭal	1938
43.	potumai vēṭṭal	1942	
44.	kiṟituviṉ aruḷ vēṭṭal	1945
45.	putumai vēṭṭal	1945
46.	civaṉaruḷ vēṭṭal	1947
47.	kiṟitu moḻikkuṟaḷ	1948
48.	iruḷil oḷi	1950	
49.	irumaiyum orumaiyum	1950
50.	arukaṉ arukē allatu viṭutalai vaḻi	1951
51.	poruḷum aruḷum allatu 
		mārksiyamum kāntiyamum	1951
52.	cittan tiruntal allatu cettup piṟattal	1951
53.	mutumai uḷaṟal	1951
54.	vaḷarcciyum vāḻvum allatu 
	paṭukkaip pitaṟṟal	1953



1.	manvānōmana : 	- piruhatāraṇyam : 3 : 4
2.	aruḷēyōr . . . .  neñcē nī - maruḷtīr muyaṟkōṭō vāṉmalarō pēyttērō -	iruḷtīra nīyuṟainta tevviṭamō	- tāyumāṉār.
1.	ennāḷum uṭalilē uyirām uṉaippōl irukkavilaiyō maṉateṉum yāṉum eṉ naṭpām pirāṇaṉum emaic  caṭamateṉṟuṉaic citteṉṟumē - annāḷil evaṉō pirittāṉ . . . . cuka vāriyē 
		- tāyumāṉār.
1.	iṭampeṟu . . . . maṭam peṟu  māyai maṉamē;  taṉṉilē. . . . poṉṉilē paṇipōlum māyai tarumaṉamē  	- tāyumāṉār.
1.	‘Mind’ is a name given to the sum of the states of consciousness grouped 	under thought, will and feeling.
		- The Secret Doctrine I : 111
1.	anātma mūlam māyā - yajur vēta sarvasārōpaniṣat.
2.	nātam, vintu, cātākkiyam, īcuram, cuttavittai.
3.	puruṭaṉ, māyai, vittai, arākam, niyati, kalai, kālam.
4.	cittam, akaṅkāram, putti, maṉam, upattam, pāyu, pāṇi, pātam, vākku, curōttiram, tuvakku, caṭcu, ciṅkuvai, ākkirāṇam, cattam, paricam, uruvam, iracam, kantam, ākāyam, vāyu, tēyu, appu, pirutivi.
5.	kuṟikaḷōṭu... aṟivatētum aṟa aṟivilāmai mayamā yirukkumeṉai aruḷiṉāl aḷavilāta taṉukaraṇamātiyai aḷitta pōtuṉai aṟintu nāṉ	 - tāyumāṉār.
6.	maruviya...  kalātika ḷaintuṅ kūṭi - oru pulaṉukarum  	 - civappirakācam.
1.	pārāti... pēymaṉatai aṇṭiyē : poṟiyiṟ ceṟi . . .maṟukic cuḻalum maṉakkuraṅku : kūṟāya . . . kuṇamilā maṉameṉum pēyk kuraṅkiṉ;  maṉamāṉa vāṉarak kaimmālai yākāmal.	 - tāyumāṉār.
2.	pūtalaya mākiṉṟa... pātaraca māymaṉatu cañcalap paṭumalāl paramacuka niṣṭai peṟumō ;  paṭṭap pakaṟpoḻutai . . . naṭuvē muḷaitta maṉataik kaṭṭa aṟiyāmalē vāṭiṉēṉ.  eṉateṉpatum . . . maṉateṉpatumō eṉ vacamāy vārātu.
		 - tāyumāṉār.
1.	yōkikaḷ kālkaṭṭi oṇmati āṉantap
	pōta amutaip pocittavar eṇcitti 
	mōkiyar kaḷḷuṇṭu mūṭarāy mōkamuṟ
	ṟākum matattāl aṟivaḻin tārē.  	- tirumūlar.
*1.	tiruvācakam
*2.	tiruvācakam
1.	paṟṟuvaṉa... pirāṇalayam eṉṉumoru pūmiyaip paṟṟiṉ maṉam aṟum - tāyumāṉār
2.	arāppuṉai... maṉamum pataippaṟal vēṇṭum.	- aruṇakiriyār.
3.	maṉameṉumōr pēykkuraṅku maṭappayalē nītāṉ maṟṟavarpōl eṉainiṉaintu maruṭṭātē kaṇṭāy, iṉamuṟaeṉ colvaḻiyē iruttiyeṉiṟ cukamāy iruntiṭunī eṉcol vaḻi ēṟṟilaiyāṉālō, tiṉaiyaḷavuṉ atikāram cellavoṭṭēṉ ulakam cirikka uṉai aṭakkiṭuvēṉ tiruvaruḷāṟ kaṇattē.  naṉavileṉai aṟiyāyō yāreṉaiṅ kiruntāy ñāṉacapait talaivaṉukku nallapiḷḷai nāṉē. 
		- irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
4.	maṉatēkal lāleṉak kaṉṟō - teyva mauṉa kuruvāki vantukai kāṭṭi, eṉa tām paṇiyaṟa māṟṟi - avaṉ iṉṉaruḷ veḷḷat tiruttivait tāṇṭi 
		- tāyumāṉār
5.	veḷḷattār . . . kaḷḷat taikkaḻi yammaṉam oṉṟiniṉ - ṟuḷḷat tilloḷi yaikkaṇṭa tuḷḷamē.	- appar
	viṇṇiṟainta veḷiyāy eṉmaṉa veḷiyiṟ kalantu;  ārār . . . pērāmal niṉṟa para veḷiyilē maṉaveḷi piṟaṅkuvatalātu;  veḷiyāṉa nī  eṉmaṉa veḷiyūṭu viraviṉ			- tāyumāṉār.
1.	Actually : I am a transmitter and not a maker, believing in and loving the ancients - Confucius : 	(Life and teachings of confucius : I : 95)
1.	*iccoṟpoḻivu nikaḻnta kālattil aṇukuṇṭu kāṇappaṭavillai.  ippoḻutu akkuṇṭu kāṇappaṭṭatu.
1.	aintu pūtam . . . . tonta rūpamuṭaṉ arūpamāti kuṟi kuṇamiṟantu vaḷar vatuvē; aruvuruvamellām akaṉṟu atuvāyāṉa poruḷ .	- tāyumāṉār.
2.	pūtamuta lākavē nātapari yantamum poyyeṉṟu	- tāyumāṉār.
1.	āṟāṟi ṉatikamak rāya maṉutiṉam . . . . cāmimalaiyuṟai - tampirāṉē.			- aruṇakiriyār.
1.	allaiī tallai īteṉa maṟaikaḷum aṉmaic 
	colli ṉāltutit tiḷaikkuñ cuntaraṉ.	- tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam.
1.	īṟāymuta loṉṟāyiru peṇṇāṇkuṇa mūṉṟāy
	māṟāymaṟai nāṉkāyvaru pūtam avai aintāy
	āṟārcuvai ēḻōcaiyo ṭeṭṭut ticai tāṉāy
	vēṟāyuṭaṉ āṉāṉ iṭam vīḻimmiḻa laiyē.	- tiruñāṉacampantar
1.	veṟṟa . . . . . iyaṟkaiyai yoḻintiṭṭu - aṟṟavarkku aṟṟacivaṉ  
		- tiruñāṉacampantar.
1	mattēyu : 6 : 9          2.  lūkkā : 17 : 21,              3.  yōvāṉ: 10 : 30
1.	centukil puṉaivār cīvaran tarippār
		tiritaṇṭō ṭorutaṇṭu piṭippār
	tantamut tiraikaḷ palappala tarippār
		tavameṉat tammuṭam poṟuppār
	muntukāy kiḻaṅkō ṭilaiyayiṉ ṟiṭuvār
		mōṉameṉ pārkata ṟiṭuvār
	intavā kulattāl īcaṉmē viṭumō
		ivartuyar uṟuvatēṉ antō.	- tattuva caritai
1.	māṟupaṭu . . . . . cīṟu puli pōṟcīṟi mūccaip piṭittuviḻi cekkac civakka aṟivār . . . uṉaiyāvar aṟivār.	-tāyumāṉār.
2.	amala yōkar uḷavai yelām	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ.
1.	uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
	uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
	uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu
	uṭampiṉai yāṉiruntōmpukiṉ ṟēṉē.	- tirumūlar
1.	pūcikkum pōtu puvaṉā patitaṉṉai
	ācaṟ ṟakattiṉil āvā kaṉampaṇṇip
	pēcip pirāṉaip piratiṭṭai yatuceytu
	tēcuṟ ṟiṭavē tiyāṉa matuceyyē.	-tirumūlar.
1.	āṉanta veḷḷat taḻuntumōr āruyir īrurukkoṇ
	ṭāṉanta veḷḷat tiṭaittiḷait tālokkum. . .;
	coṟpā lamutivaḷ yāṉcuvai yeṉṉat tuṇintiṅṅaṉē 
	naṟpāl viṉaitteyvam tantiṉṟu nāṉiva ḷāmpakutip
	poṟpā raṟivār . . . . .. 	- tirukkōvaiyār
1.	antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum cen
taṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.	- tiruvaḷḷuvar
2.	maṉaiyi liruntavar mātava roppar.
	ōtam olikkum ulakai valamvantu
	pātaṅkaḷ nōva naṭantum payaṉillai
1.	kātalil aṇṇalaik kāṇa iṉiyavar
	nāta ṉirunta nakaraṟi vārē.	- tirumūlar
1.	ciṟaiyārum maṭakkiḷiyē iṅkēvā tēṉoṭupāl
	muṟaiyālē yuṇattaruvēṉ moypavaḷat toṭutaraḷam
	tuṟaiyāruṅ kaṭaṟṟōṇi purattīcaṉ tuḷaṅkumiḷam
	piṟaiyāḷaṉ tirunāmam eṉakkorukāṟ pēcāyē.	- tiruñāṉacampantar
1.	āraṅ kaṇṭikai āṭaiyuṅ kantaiyē
	pāram īcaṉ paṇiyala toṉṟilār
 	īra aṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār
	vīram eṉṉāl viḷampun takaiyatō.	- cēkkiḻār
1.	piḻaitta piṭiyaik kāṇā tōṭip peruṅkai matavēḻam
	aḻaittut tirintaṅ kuṟaṅkuñ cāral aṇṇā malaiyārē.	- tiruñāṉacampantar
1.	appar (nāmārkkum...).
1.	toṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu
		tōṉṟiya nūl eṉumevaiyum tī tākā tuṇinta
	naṉmaiyiṉār nalaṅkoḷmaṇi potiyum ataṉkaḷaṅkam
		navaiyākā teṉauṇmai nayantiṭuvar naṭuvān
	taṉmaiyiṉār paḻamaiaḻa kārāyntu tarippar
		tavaṟunalam poruḷiṉkaṭ cārvārāyn taṟital
	iṉmaiyiṉār palarpukaḻil ēttuvarē tilaruṟ
		ṟikaḻntaṉarēl ikaḻntiṭuvar tamakkeṉavoṉ ṟilarē.	- civappirakācam
1.	murukaṉ aruḷvēṭṭal
1.	vāyu maṉamuṅ kaṭanta maṉōṉmaṇi
	pēyuṅ kaṇamum perituṭaip peṇpiḷḷai
	āyum aṟivum kaṭanta araṉukkut 
	tāyum makaḷumnal tāramum āmē.	- tirumūlar
1.	muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷē
		piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē
	uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
		uṉṉaṭiyār tāḷ paṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
	aṉṉavarē eṅkaṇava rāvār avarukantu
		coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
	iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
		eṉṉa kuṟaiyu milōm ēlō rempāvāy.	- tiruvācakam
1.	nātaṉai; nātātīta naṇpaṉai . . . . 
	pūtamoṭu paḻakivaḷar . . . .
	nātānta veṭṭa veḷiyē. 	- tāyumāṉār
2.	varēṇā santayētyōka mavaram pāvayētparam (yōkam curattuṭaṉ (nātattuṭaṉ) cērntatu; param curam kaṭantatu.) 	- amrutapintūpaniṣat
1.	vīṇaiyum kuḻalum pālum amutamum karumpum tēṉum 		pāṇiyāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñcol - cintāmaṇi : 1500
2.	kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal
	yāḻvarait taṅkiyāṅku	- kalittokai: pālai: 1
1.	āṭum parivēl aṇicē valeṉap
	pāṭum paṇiyē paṇiyāy aruḷvāy	- kantaranupūti
1.	pūmpaṭi makkalam poṟpaṭi makkalam eṉṟivaṟṟāl 
	āmpaṭi makkala mākilum ārūr iṉi tamarntār
	tāmpaṭi makkalam vēṇṭuva rēl tamiḻ mālaikaḷāl
	nāmpaṭi makkalañ ceytu toḻutuy maṭaneñcē.	- appar
1.	pārun ticaiyum paṭaroḷiyā lēniṟaintāṉ
	tūrun talaiyumilāt tōṉṟalāṉ - vērāki
	vittāki vittiṉ muḷaiyāki mēvutaṉuc
	cattāti pūtaṅkaḷ tāmākic - cutta
	veṟuveḷiyāyp pāḻāy veṟumpāḻuk kappāl
	uṟuporuḷāy niṉṟa oruvaṉ.	- neñcuviṭutūtu : 81-3
	ēka mūrtti irumūrtti mūṉṟu mūrtti palamūrtti
	āki aintu pūtamāy iraṇṭu cuṭarāy aruvāki
	nāka mēṟi naṭukkaṭaluḷ tuyiṉṟa nārā yaṇaṉēyuṉ
	āka muṟṟum akattaṭakki āvi allal māyttatē.	- tiruvāymoḻi
1.	tāḷoṉṟāl pātāḷam ūṭuruvat taṇvicumpil
	tāḷoṉṟāl aṇṭaṅ kaṭanturuvit - tōḷoṉṟāl
	tikkaṉaittum pōkkun tiṟaṟkāḷi kāḷatti
	nakkaṉaittāṉ kaṇṭa naṭam.	- nakkīrar (kailaipāti kāḷattipāti)
	aṭipēriṟ pātāḷam pērum aṭikaḷ
	muṭipēriṉ māmukaṭu pērum - kaṭakam
	maṟintāṭu kaipēril vāṉ ticaikaḷ pērum
	aṟintāṭum āṟṟā taraṅku. 	- kāraikkālammaiyār (aṟputat tiruvantāti)
1.	teṉpā lukantāṭun tillaicciṟ ṟampalavaṉ
	peṇpā lukantāṉ perumpittaṉ kāṇēṭī
	peṇpā lukantilaṉēṟ pētāy irunilattōr
	viṇpāli yōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō.	- tiruvācakam: tiruccāḻal : 9
*1.	potumai vēṭṭal : 40-10
* 1.	vēkaṅ keṭuttāṇṭa vēntaṉaṭi velka	- tiruvācakam : civapurāṇam :6
1.	... The lingam of the Hindus has a spiritual and highly philosophical meaning.  While the missionaries see in it but an “ indecent” emblem ...
		The Secreat Doctrine - V: 285 (1938)
	... Shiva - worship, with its lingam and yoni, stands too high Philosophically, its modern degeneration not withstanding, to be called a simple phallic worship...	- S.D. IV: 159-160
	... The Hindu lingam is identical with jacob’s “Pillar” - most undeniably .  But the difference as said, seems to consist in the fact that the esoteric significance of the Lingam was too truly sacred and metaphysical to be revealed to the profane and the vulgar;  hence its superficial appearance was left to the speculations of the mob... 	- S.D. IV : 39
1	eruviṭum vācal iruviral mēlē
	karuviṭum vācal iruviral kīḻē
	uruviṭu cōtiyai uḷkaval lārkkuk
	karuviṭuñ cōti kalantuniṉ ṟāṉē.	- tirumūlar
1	iliṅkama tāvati yāru maṟiyār
	iliṅkama tāvatu eṇṭicai yellām
	iliṅkama tāvatu eṇṇeṇ kalaiyum
	iliṅkama tāka veṭutta tulakē.
	māṉuṭa rākkai vaṭivu civaliṅkam 
 	...   ....   ...
catti civamām iliṅkamē tāparam
catti civamām iliṅkamē caṅkamam
catti civamām iliṅkam catācivam
catti civamākun tāparan tāṉē. 	- tirumūlar
1.	uḷḷattu ḷōmeṉa īcaṉ oruvaṉai
	uḷḷattu ḷēyaṅki yāya oruvaṉai
	uḷḷattu ḷē nītiyāya oruvaṉai
	uḷḷattu ḷēyuṭal ākāya māmē.
	pūtakkaṇ ṇāṭiyiṟ pukuntilaṉ pōtuḷaṉ
	vētakkaṇ ṇāṭiyil vēṟē veḷippaṭu
	nītikkaṇ ṇāṭi niṉaivār maṉattuḷaṉ
	kītakkaṇ ṇāṭiyiṟ kēṭṭuniṉ ṟēṉē.	- tirumūlar
* 1	campantar.  2   pūtattāḻvār.  3  appar.   4.  tirumūlar	
1.	*appar
*1	toṇṭaraṭippoṭi āḻvār
1.	nātamē nātānta; veḷiyē : mātattilē... vintu nātattilē aṭaṅ kātanta 		vāṉporuḷ nāṭikkoḷḷē. 	- tāyumāṉār
1	eṉ vīṭu cakala jātiyārukkum jepavīṭeṉappaṭum eṉṟu eḻutiyirukkavillaiyā?  		nīṅkaḷō ataik kaḷḷar kukaiyākki ṉīrkaḷē eṉṟu coṉṉār.
		- mārkku; 11 : 17
1.	vāṉamum pūmiyum oḻintupōm;  eṉ vārttaikaḷō oḻintupōvatē illai.
		    - lūkkā: 21 : 33
2.	muṉṉava ṉārkōyil pūcaikaḷ muṭṭiṭiṉ 
	maṉṉarkkut tīṅkuḷa vāri vaḷaṅkuṉṟum
	kaṉṉaṅ kaḷavu mikuttiṭuṅ kāciṉi
	eṉṉaruḷ nanti eṭutturait tāṉē. 			- tirumūlar
1.	pētai maṭa . . . . . . . . . . .  . . . . . mātaroṭum āṭavarkaḷ vantaṭiyi ṟaiñciniṟai 			māmalarkaḷ tūyk,kōtaivari vaṇṭicaikoḷ kītamural kiṉṟavaḷar kōkaraṇamē.		- tiruñāṉacampantar
* 1...nfhÆš muṟṟattu mīmicai kiṭappa - vāytta teṉṟu kāykkaṭṭam eṭuttum, . . . 		periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarum. . . .		- paṭṭiṉattār (tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai 28: 49: 55)
1	nilaipeṟumā ṟeṇṇutiyēl neñcē nīvā
		nittalumem pirāṉuṭaiya kōyil pukkup
	pularvataṉmuṉ alakiṭṭu meḻukku miṭṭup 	
		pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭit
	talaiyārak kumpiṭṭuk kūttu māṭic
		caṅkarā cayapōṟṟi pōṟṟi yeṉṟum
	alaipuṉalcēr neñcaṭaiyem ātī yeṉṟum
		ārūrā eṉṟeṉṟē alaṟā nillē			- appar
1	kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār
	ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
	kūṭum aṉpiṉil kumpiṭa lēaṉṟi
	vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār.	             - cēkkiḻār1
1	vanteṉuṭal poruḷāvi mūṉṟun taṉkai
		vacameṉavē attuvā mārkka nōkki
	aintupulaṉ aimpūtaṅ karaṇa māti
		aṭuttakuṇam attaṉaiyum allai allai
	intavuṭal aṟivaṟiyā maiyunī yallai
		yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāy niṉṟu
	pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittu nīuṉ
		pakkuvaṅkaṇ ṭaṟivikkum pāṉmai yēmyām.	-     tāyumāṉār
1	civavākkiyar.
1	poṅkum iruḷ nīkkum. . . . 
	kaṅkul pakaliṉuṅ kāṇāta kūttaṉai . . .  	- tirumūlar
	ciṉantaṉai aṟṟu . . . . 
	niṉaintatum aṟṟu niṉaiyātatum aṟṟu . . 	- paṭṭiṉattār
	aṟiyāmai aṟivakaṟṟi aṟiviṉuḷḷē aṟivutaṉai
	aruḷiṉāl aṟiyātē aṟintu . . . 	- aruṇanticivam (cittiyār)			iravupaka lillā iṉpa veḷiyūṭē . . . 	- uyyavanta tēvar (tiruvuntiyār)
	tantaitāy . . . 
	iravupaka lillā iṭattu ēkamāy niṉṟaniṉ
	aruḷveḷḷa mītilē . .  .	- tāyumāṉār
1.	naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē. 	- tiruvācakam: civapurāṇam : 89
1.	nīlamēṉi vāliḻai pākattu oruvaṉ.	- peruntēvaṉār (aiṅkuṟunūṟu)
2.	vētamum vēḷviyum.........
	cōtiyu māyiru ḷāyi ṉārkku . . .  	- māṇikkavācakar
	kārkkuṉṟa maḻaiyāyp poḻivāṉai . . . 
	pakaluṅ kaṅkulu mākiniṉ ṟāṉai    	- cuntarar
	teruḷāki maruḷāki . . . 
	iruḷāki oḷiyāki . . .  .	- tāyumāṉār
1.	maṉameṉun tōṇi paṟṟi matiyeṉuṅ kōlai yūṉṟic
	ciṉameṉuñ carakkai ēṟṟic ceṟikaṭal ōṭum pōtu
	mataṉeṉum pāṟai tākki maṟiyumpō taṟiya voṇṇātu
	uṉaiyuṉum uṇarvai nalkāy oṟṟiyū ruṭaiya kōvē.	- appar
1.	appar  *  2.   tirumaṅkaiyāḻvār,      3.   māṇikkavācakar,         4.   tāyumāṉār        	*
1.	irāmaliṅka cuvāmikaḷ
1.	Repentance with Allah is only for those who do evil in ignorance, then turn (to Allah) soon, so these it is to whom Allah turns (mercifully), and Allah is ever Knowing, Wise.
	And repentance is not for those who go on doing evil deeds, until when death comes to one of them..  he says: Surely now I repent;  not (for) those
	who die while they are unbelievers.  These are they for whom We have prepared a painful chastisement
		- The Holy Quran IV: 17,18 (Translation by 
		Maulvi Muhammad Ali, M.A. LL.B.)
1.	yāṉē poyeṉ neñcum poyeṉ aṉpum poy
	āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē
	tēṉē amutē karumpiṉ teḷivē tittikkum
	māṉē aruḷāy aṭiyēṉ uṉaivan tuṟumāṟē. 	- māṇikkavācakar
1.	puṟṟu māymaramāyp puṉal kālē
		uṇṭi yāyaṇṭa vāṇarum piṟarum
	vaṟṟi yārumniṉ malaraṭi kāṇā
		maṉṉa eṉṉaiyōr vārttaiyuṭ paṭuttup
	paṟṟiṉāy pataiyēṉ maṉammika urukēṉ
		pariki lēṉpari yāvuṭal taṉṉaic
	ceṟṟilēṉ iṉṉun tiritaru kiṉṟēṉ
		tiruppe runtuṟai mēviya civaṉē	- māṇikkavācakar
2.	cātti rampala pēcuñ caḻakkarkāḷ
	kōttira muṅkula muṅkoṇ ṭeṉceyvīr
	pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
	mātti raikkuḷ aruḷumāṟ pēṟarē. 	- appar
1.	oṉṟatē pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa
	eṉṟatē pōlum irumuc camayamum
	naṉṟitu tītitu eṉṟurai māntarkaḷ
	kuṉṟu kuṟaitteḻu nāyaiyot tārkaḷē.	- tirumūlar
1.	eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
	eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
	emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
	caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ 	- amutacāram
1	kuruvē civameṉak kūṟiṉaṉ nanti
	kuruvē civameṉ patukuṟit tōrār
	kuruvē civamākik kōṉumāy niṟkum
	kuruvē yuraiyuṇar vaṟṟatōr kōvē.	- tirumantiram
	tuyaril cuṭaroḷi taṉṉuṭaic cōti niṉṟavaṇṇa niṟkavē
	tuyaril maliyu maṉitar piṟaviyil tōṉṟikkaṇ kāṇavantu
	tuyaraṅkaḷ ceytutaṉ teyvanilai yulakil pukavuykkum ammāṉ
	tuyaramil cīrkkaṇṇaṉ māyaṉ pukaḻtuṟṟa yāṉōr tuṉpamilaṉē			- tiruvāymoḻi
1.	cattiyam uraikka nāḷum cakalapal luyirkaṭ kellām
	nittalum itamē ceyya niṉaippatu civattai yeṉṟum
	attaṉvē tāka matti ṉaruḷiya poruḷim mūṉṟum
	ettiṟac camayat tōrkkum emmataṅ kaḷukku miṭṭam.	- meymoḻic caritai