nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
16

ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ 
ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ


āciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -  16
āciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 376 = 400
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 250/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi
kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāp paḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
	purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23.	 akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉnūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻ
nāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

aṇinturai
viyakka vaikkiṟār nāṭṭār!
kōvai nakara māṇavarkaḷiṉ neñcam akalāt tañcait tamiḻāciriyarkaḷ palar. avarkaḷil mutaliṭam vakippavar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. kōvai tūya maikkēl paḷḷit tamiḻāciriyarāka avar paṇiyāṟṟiya kālam ( 1909 mutal 1910 varai) veṟum iraṇṭāṇṭukaḷ tām!
tiruccip paṇikkuc ceṉṟa piṉpum, na.mu.vē. avarkaḷaik kōvaikku āṇṭutōṟum aḻaippataiyum, pala nāḷkaḷ taṅkavaittu upacarippataiyum, ilakkiya viḻākkaḷil paṅkēṟkac ceytu makiḻvataiyum avariṉ paḻaiya māṇavarkaḷ (perumpālum pañcālai atiparkaḷ) vaḻakkamākki vaittiruntaṉar.
tamiḻāciriyap paṇiyai 21.7.1908il tirucciyil toṭaṅkiya nāṭṭār avarkaḷ kōvai, citamparam eṉap paṇiccuvaṭukaḷaip patittapiṉ 30.06.1940il ōyvu peṟṟut tañcai tirumpiṉār. tañcai karantaip pulavar kallūri matippiyal mutalvarāka 02.07.1941il paṇiyait toṭarntār. 
avar 28.3.1944 ām nāḷ viḻituyilum varai viḻi tuyilāmal, tamiḻāyvaiyum uraiviḷakkap patippup paṇikaḷaiyum vāḻavaitta varalāṟṟukku uriyavar.
vēḷāṇmait toḻilil īṭupaṭṭu nilattai uḻutapaṭiyē, tamiḻ nūlkaḷāl maṉattai uḻutu paṇpaṭuttik koṇṭa iḷamai vāḻvu avarukkuriyatu.
ilakkiyat toṭarpum ilakkaṇat tōyvum vaṭamoḻip payiṟciyum icai īṭupāṭum avaratu maṉavayaliṉ varappukaḷ āṉataiyum, tamiḻp payir atil taḻaittu vaḷarntataiyum avar varalāṟu pēcum.
naṭukkāviriyil uḻavut toḻilil īṭupaṭṭa iḷaiñarāka na.mu.vē. iruntapōtu, cevvanti purāṇac ceyyuḷ nuṭpattai avar teḷivu paṭuttiya tiṟamkaṇṭu viyanta niṉṟār - toṭakkak kalvi atikāriyāṉa cāmināta mutaliyār; antaviyappē, maturait tamiḻc caṅkap paṇṭitat tērveḻutumāṟu nāṭṭārukku vaḻikāṭṭa vaittatu.
āyvulakil aṭaipaṭṭu niṉṟa ettaṉaiyō vaḻikaḷait tiṟantukāṭṭum tiṟaṉuṭaṉ nāṭṭār tikaḻntatu uṇmai! antat tiṟaṉ avariṭam iruppatai ulakam aṟintu koḷḷum vaḻiyait tiṟantu vaittatu, antat paṇṭitat tērvutāṉ!
piravēca paṇṭitar, pālapaṇṭitar, paṇṭitar eṉa āṟāṇṭu
kaḷil eḻuta vēṇṭiya tērvukaḷai mūṉṟē āṇṭukaḷil toṭarn
teḻuti mutal māṇavarāyt tērcci peṟṟār. paṇṭitat tērvil taṅkattōṭā, taṅkappatakka virutukaḷuṭaṉ uyarntu niṉṟapōtutāṉ nāṭṭārait tamiḻakam viyantu pārkkat toṭaṅkiyatu.
paḻantamiḻ ilakkiya māḷikaiyait tāṅkiya nāṉku tūṇkaḷil oruvarāka na.mu.vē. avarkaḷ āyvulakil iṉṟu nilaiyāṉa iṭattaip peṟṟuviṭṭār.
paḻantamiḻ ilakkiya māḷikaikku aṭimaṉai amaittavar āṟumuka nāvalar; kaṟcuvar eḻuppiyavar ci.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntavar u.vē.cāmināta ayyar; vāyil tiṟantavar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.
pukaḻmikka tamiḻaṟiñarkaḷāṉa a.mu.caravaṇa mutaliyār (a.ca.ñā. avarkaḷiṉ tantaiyār), muṉaivar a.citamparanātaṉār, pērāciriyar va.cupa.māṇikkam, muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam mutaliya naṉmāṇākkarkaḷai uruvākkiya āciriyar avar.
āciriyac cāṉṟōrākavum āyvaṟiñarākavum tikaḻnta nāṭṭāriṉ aṟivuttiṟaṉ, iṉṟaiya āyvulakiṉ aṭittaḷap parappāy virintu niṟkiṟatu.
nāṭṭāriṉ aṟivup parappaip pōlavē avariṉ āyvu nērmaiyum viyappu taruvatu.
tam muṉṉōrākiya uraiyāciriyarkaḷ karuttai maṟukka nērntataiyum, tamatu karuttaiyē tām maṟukka nērnta vaḷarccip pōkkaiyum maṟaikkāmal veḷippaṭuttuvār.
karuttu vaḷarcciyum muṭipu māṟṟaṅkaḷum illāmal cariyāṉa āyvu eppaṭip piṟakkum? ataṉai uṟutip paṭuttum nāṭṭāriṉ kural itu:
“	yāṉ  ivvārāycciyai  naṭāttuḻip  paṇṭainūl uraiyāciriyaṉmār koṇṭa koḷkaikaḷukku ōrōvaḻi māṟākac collutalum kūṭum.
	itukāṟum yāṉ koṇṭirunta karuttukku muraṇākavum cila iruttal kūṭum.
	ārāycciyiṉ veṟṟi ituveṉa aṟinta aṟivuṭaiyār ivai kuṟittu eṉṉai muṉiyār eṉṉum tuṇivuṭaiyēṉ.”
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāriṉ āyvut tiṟaṉ - uraiviḷakkam, kālatteḷivu, ilakkiya nayam, karuttunuṭpam, tamiḻarvāḻvu, tamiḻaka varalāṟu eṉap palamuṉaikaḷaik koṇṭilaṅkuvatu. avariṉ eḻuttukaḷ aṉaittaiyum muḻutāyp pārppataṟku aṟivulakam ēṅki niṉṟatu.
nāṭṭār avarkaḷiṉ uraippatippukaḷ, āyvu nūlkaḷ, accil varāta paṭaippukaḷ, coṟpoḻivukaḷ, nāṭkuṟippu aṉaittum  tāṅkiya aṟivukkaruvūlam  ippōtu 24 tokutikaḷāṉa muḻut  tokuppāy  ulakiṉ  kaikaḷukkuk  kiṭaittirukkiṟatu.
itaṟku muḻumutaṟ kāraṇamāṉavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvanar tiru.kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talai vaṇaṅkum.
nāṭṭār nūlkaḷai aracuṭaimai ākkip patippup paṇikku vaḻiyum, tamiḻāyvukku vāḻvum tanta tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷiṉ aṟivup perumpaṇi, varalāṟṟil eṉṟum vāḻum.
nāṭṭār 1921 il kaṉavu kaṇṭa tiruvaruḷkallūri 14.10.1992iltāṉ pērāciriyar pi.viruttācalam (karantaip pulavar kallūri muṉṉāḷ mutalvar) avarkaḷiṉ perumuyaṟciyāl tañcaiyil uruvāṉatu.
tamiḻaka varalāṟṟil nāṭṭārukkeṉa amainta taṉit taṉmaikaḷ palavuṇṭu.
l	tamiḻaṟiñar oruvarukkut tamiḻnāṭṭil kaṟkōvil eḻuppap paṭṭatu nāṭṭārukkuttāṉ! ‘na.mu.vē. nāṭṭār kōvil ’ iṉṟum naṭukkāviriyil tikaḻkiṟatu.
l	iṉṟu puḻakkattil uḷḷa kallūri, āvaṇakkaḷari, tiruvāḷar, vaḻakkaṟiñar,  kaṇkāṇiyār pōṉṟa taṉit tamiḻc coṟkaḷai nāṭṭil naṭaipayila viṭṭa perumai nāṭṭārukku uriyatu.
l	tirumaṇa aḻaippitaḻ, putumaṉai pukuviḻā mutaliya aḻaippitaḻkaḷai nalla tamiḻil amaikkum muṟaiyai nāṭṭārē aṟimukappaṭuttiṉār.	
l	nāṭṭār eḻutiya taṉittamiḻ aḻaippitaḻkaḷaik ‘kuṭiaracu’ itaḻil veḷiyiṭṭup pārāṭṭiya tantai periyār ( nāṭṭārai viṭa ayntu vayatu mūttavar) , avariṉ tiruvaruḷ kallūri muyaṟcikku 1922 ilēyē  50 urupā naṉkoṭai vaḻaṅkiyum ūkkappaṭuttiṉār.
nāṭṭāriṉ ilakkaṇa, ilakkiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ iṇainta ittokuppu - putiya uṇmaikaḷ palavaṟṟai namakku aḷḷit tarukiṟatu.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil 11.2.1930il nāṭṭār nikaḻttiya āyvuc coṟpoḻivu ‘tolkāppiya ārāycci’! ituvarai nūlāka veḷivarāta virivāṉa akkaṭṭurai innūlil iṭampeṟṟuḷḷatu.
tolkāppiya muḻunūliṉ cārattaiyum orē kaṭṭuraiyil aṭakkik kāṭṭum nāṭṭāriṉ naṭaittiṟamum, āyvu nuṭpamum viyappait taruvatu uṟuti.
ilakkaṇam, ilakkiyam, piṟamoḻinūlkaḷ eṉum parantu paṭṭa nūṟpayiṟciyōṭu tam āyvu muṭivukaḷai nāṭṭār niṟuvuvatai inta nūl muḻutum pārkka muṭiyum.
nāṭṭār kāṭṭum āyvu muṭipukaḷ:
l	akattiyarkku māṇākkar tolkāppiyar eṉpatai ēṟkāta nāṭṭār, ataṟkāṉa cāṉṟukaḷaik kuvittuk kāṭṭi malaikka vaittuviṭukiṟār.
l	kumarik kaṇṭak koḷkaiyai valiyuṟuttum nāṭṭār-  kalittokai, cilappatikāram, kaḷaviyalurai kāṭṭum kaṭalkōḷ kuṟippukaḷāl ataṉai alacik kāṭṭukiṟār.
l	tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintiram eṉpār kūṟṟu poruntāk kūṟṟu eṉavum pōliyurai eṉavum niṟuvukiṟār.
l	poykaiyār, poykaiyāḻvār iruvarum oruvarē eṉum mu.irākavaiyaṅkār karuttai maṟuttu, iruvarum iruvarē eṉap pulappaṭuttukiṟār.
l	‘iṉṉilai’ pāṭiyavar poykaiyār eṉum va.u. citamparaṉār karuttai ēṟkāta nāṭṭār, ‘iṉṉilai palarāl pāṭappaṭṭa tokai nūl’ eṉa viḷakkukiṟār.
l	vaiyai, vaikai eṉum iruvakai vaḻakkukaḷil vaiyai eṉpataṉ pakkamē tamiḻilakkiyaṅkaḷ niṟpatai varicaip paṭutti niṟuttukiṟār.
l	‘akattiyarkkuc civaṉ  tantatu  tamiḻ’ eṉak kaṭavuḷukkum moḻikkum muṭiccu pōṭuvatai ēṟkāta nāṭṭār ‘moḻikaḷellām makkaḷiṭaiyē tōṉṟi avarkaḷāl vaḷarkkappaṭuvaṉavē’ eṉa uṟutippaṭuttukiṟār.
l	ulaka  mutaṉmoḻi  tamiḻ eṉum  karuttōṭu uṭaṉpaṭum nāṭṭār, “ellā moḻikaḷaiyum avvavaṟṟiṉ tōṟṟattiṟkuc cārpāyuḷḷa moḻikaḷil oṭukkik koṇṭu celliṉ, vēṟu cārpallātu tōṉṟiyatu oṉṟiraṇṭutāṉ irukkakkūṭum’ eṉa evaraiyum tam ilakku nōkki nakartti viṭukiṟār. 
l	tiṇai mayakkam iṭampeṟṟa ciṟanta nūlai iṉam kāṭṭum pōtu “periya purāṇattil... tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇattiṟṟāṉ āciriyar aintiṇaikaḷaiyum oruṅkē ārāyntu aḻakupeṟak kūṟivaittirukkiṉṟaṉar” eṉap periyapurāṇattiṉ ciṟappaik kūṟukiṟār.
tammaip paṟṟi....
tam āyvil āḻamum aṟivut tēṭalil muṉaippum kāṭṭum nāṭṭār tammai eḷiyarākkik kāṭṭum maṉappaṇpu viyappāyuḷḷatu.
“	iyalpilē curuṅkiya aṟiviṉēmākiya yām, pala viṉai nalivukaṭku iṭaiyē ip pērārāycciyai eṭuttuk koṇṭatu tamiḻaṉṉaikkuc ciṟumakār āṟṟum ciṟu tiruttoṇṭu” eṉkiṟār.
	tamakku uṭaṉpāṭillāta karuttai maṟukkumpōtu “ yām avarkaḷ pāl cārntirukka muṭiyavillai” eṉa nayampaṭa maṟukkiṟār.
paritimāṟkalaiñar,
maṟaimalai aṭikaḷār,
mu.irākavaiyaṅkār,
va.u.citamparaṉār,
ti.vai.catācivap paṇṭārattār
vē.vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār - ippaṭi aṟiñar palariṭattum tamakku uṭaṉpaṭa muṭiyāta karuttu talaikāṭṭiya viṭattu nāṭṭār maṟukkat tavaṟavillai. innūl muḻutum avaṟṟaip parakkak kāṇamuṭiyum.
tām maṟuppeḻutuvataṟku uriya kāraṇattaiyum kūṟi viṭukiṟār nāṭṭār.
“	avar karuttukkaḷai āṇṭuḷḷa vakaimaiyiṟ kaṟpārkkut  tiripuṇarcci uṇṭākātavāṟu cilavaṟṟai viḷakkutal kaṭaṉeṉak karutiyum, ataṉōṭu eṉakku amaitiyila vākat tōṉṟum annūṟ poruḷkaḷiṟ cilavaṟṟai yēṉum veḷippaṭuttal aṉṉavar ārāycci piṉṉun  tūymaiyuṟutaṟkum  tamiḻ vaḷarccikkum  uriyatā  meṉa ōrntum avaiyiṟṟai.. eḻuti veḷiyiṭat tuṇintēṉ.”
tiṟaṉāyviṉ tēvaiyai ivvāṟu teḷivupaṭuttukiṟār nāṭṭār.
vittuvāṉ vē.vēṅkaṭarāculu reṭṭiyār, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vaḻi veḷiyiṭṭa ‘kapilar’ eṉum nūlil- aṅṅaṉam, iṅṅaṉam eṉa eḻutāmal ‘aṅkaṉam iṅkaṉam’ eṉavum nakkīrarai ‘naṟkīrar’ eṉavum eḻutiyiruntataik kaṇṭa nāṭṭār ‘aḻivaḻakku’ eṉa avaṟṟaik kaṇṭittu eḻutiṉār.
“	niṉaittapaṭiyellām coṟkaḷiṉ uruvai  māṟṟi vaḻaṅkuvarēl, atu... piṟitoru  moḻiyāvataṉṟit tamiḻākātu’ eṉat teruṭṭiṉār.
nāṭṭār maṟuppukku maṟuppāka ‘ceppamuṭaiyārkkuc ceyyum viṇṇappam’ eṉa reṭṭiyār etirkkaṭṭurai eḻutiyataṟkum nāṭṭār virivāṉa kaṭṭuraiyai viṭai yākkiṉār.
ivai aṉaittaiyumē inta nūl (reṭṭiyār maṟuppuk kaṭṭuraiyaiyum cērttu) namakkut tarukiṟatu. kālaccūḻalaiyum karuttup pōkkaiyum āyvu vaḷarcciyaiyum aṟintu makiḻum vāyppai innūl vaḻaṅkukiṟatu.
na.mu.vē. avarkaḷiṉ āyvup pārvai, nūṟpulamai, ilakkiya nōkku, ilakkaṇat tiṭpam, camutāyap pārvai, araciyal kaṇṇōṭṭam mutaliya muttukkaḷ nirampiya kaṭalāyk kāṭci tarukiṟatu inta nūl.
mūḻkuvōr  kaikaḷai  etirpārttu  muttukkaḷkāttiruk kiṉṟaṉa.
‘tāyakam’ ecu.vi.el.nakar				aṉpuṭaṉ
cūlūr. kōvai - 641 402		      centalai na.kavutamaṉ  

patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			          iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ			

uḷḷaṭakkam

patippāciriyar urai	iv
aṇinturai	xi
patippurai	xvii
ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
1. uvama viḷakkam	3
2. urai nuṭpam	11
3. yāpparuṅkala nūlāciriyar peyar	15
4. ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar yār?	17
5. ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar	22
6. mayakka maṟuppiṉmēṟ kuṟippu	31
7. tolkāppiyam	35
8. periyapurāṇamum poruḷilakkaṇamum	39
9. tamiḻeḻuttukkaḷ	43
10. oru kuṟaṭpā	51
11. nantampōṟkēṭu eṉṉum kuṟaḷurai ārāycci	54
12. tamiḻiṉ ciṟappiyalpu	62
13. tiṇai mayakkam	72
14. iḷaṅkōvaṭikaḷum poruḷilakkaṇamum	77
15. tolkāppiya ārāycci	82
16. tolkāppiyar kalvip perumaiyum 
     nūlamaipput tiṟaṉum	130	
17. paraṇip peyarkkāraṇam	136
18. kapilar eṉṉum nūliṉ ārāycci	140
19. *ceppamuṭaiyārkkuc ceyyum viṇṇappam	150
20.  tiru.vē.vē.reṭṭiyāravarkaḷiṉ ārāycciyiṉ 				ceppamuṭaimai	169
21.  yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ	186
ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
1. cīvāṉmā	193
2. tiruvaḷḷuvarum camaracacaṉmārkkamum	202
3. poykaiyār	210
4. cēkkiḻār ceyyuḷ māṭci	219
5. teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelām	224
6. kōyil	228
7. vaḷḷuvar kalittuṟai	231
8. āḷuṭaiya piḷḷaiyār	233
9. tiruviḻā	244
10.cintāmaṇiyiṉ nantāvoḷikaḷ	248
11. parañcōti muṉivarum, tiruviḷaiyāṭalum	254
12. aiyaviṉāvukku viṭai	258
13. mārkkaṇṭēyar allatu muyaṟciyiṉ veṟṟi	259
14. paṇṭaittamiḻc cāṉṟōriṉ vāṉanūṟpulamai	264
15. aḷavaikaḷ	271
16. patiṟṟuppattu mūlamum uraiyum	275
17. puṟanāṉūṟṟiṉ ārāycci	281
18. kuṟiñcippāṭṭiṉ uḷḷuṟai	291
19. cāttaṉār pāttiṟal	299
20. caṅkanūlkaḷum caivamum	305
21. iḷaṅkiḷai	310
22. puṟanāṉūṟṟil kaṇṭa cila paḻaiya vaḻakkukaḷum, varalāṟukaḷum	312
23. āciriyarum māṇākkarum	316
24. intiyai intiyāvukkup potumoḻiyākkutal poruntātu	325
25. tamiḻavēḷ taṉimāṇpu	327
26. tamiḻil kalaiccoṟkaḷ	329
27. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	331
28. patiṟṟuppattu	335
29. camaya aṇikalaṉ	340
30. piṟkālappulavarkaḷiṉ “cuṭucol” āṭci	344
31. iḷavēṉiṟ kaviyiṉpam	350
32. kampar kāṭṭum oḻukka neṟikaḷil cila	354
33. pacippiṇi maruttuvaṉ	360
34. parimēlaḻakar	364
35. kaṇampulla nāyaṉāratu tiruppati 	370


ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
1. uvama viḷakkam
uvamameṉpatu oruporuḷōṭu oruporuḷiṉai oppumai kūṟutal. tarukkanūlōr uvamattai ōr aḷavaiyākak koḷvar. alaṅkāra nūlōrataṉai ōr alaṅkāramākak koḷvar. tamiḻilakkaṇanūlōr ataṉaip poruḷpulappaṭukkuṅ karuvi yātal paṟṟip poruḷuṟuppākak koṇṭaṉar.
tarukkanūlōrum, paṇṭaittamiḻilakkaṇa nūlōrum, uvamaiyaip perumpālum poruḷiṉ pulappāṭṭiṟkuk karaṇamākak koḷḷutaliṉāl avviruvarum karuttuvakaiyāl vēṟupāṭuṟṟilar. alaṅkāranūlōr aṉṉarallar. aṉṟiyum, paṇṭaiyilakkaṇa nūlil, poruḷuṟuppākak kūṟiya uvamavakaiyuṭ cilavaṟṟaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyuntiraṭṭip piṟkālattu vaṭamoḻiyāḷar avai ceyyuṭku alaṅkārameṉa nūl ceytārēyaṉṟit tollāciriyar aṅṅaṉañ ceytilar. vaṭamoḻimatam paṟṟi nūlkaḷ eḻunta piṟkālattil, tamiḻilum vaṭamoḻiyalaṅkāram pōṉṟu aṇinūlkaḷiyaṟṟappaṭṭaṉa. avvaṇiyaiyum ilakkaṇattiṉ pakutiyākak koḷḷutalē tamiḻ marapāyirukkiṉṟatu. aṇiyeṉa nūliyaṟṟutal porutta muṭaittaṉṟeṉpatu cila tamiḻ nūluraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. ataṟku avar kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷuṭ cila:- 1. aṇiyeṉa nūliyaṟṟiṉōr kūṟiya ilakkaṇattiṟ piḻaiyātu ceyyuṭ ceytavaḻiyum vallōr ceyyiṉ aṇiyuṭaittākiyum allōr ceyyiṉ aṇiyuṭaittaṉṟākiyum iruttaliṉ avaiyellām ceyyuṭ kaṇiyeṉa orutalaiyākak kūṟalamaiyā; 2. ceyyuṭku aṇiceyyum poruṭṭiṟaṉellām viḷaṅkakkūṟātu cilavaṟṟaiyē varaintu aṇiyeṉak kūṟutal kuṉṟakkūṟalāy muṭiyum; 3. aṇiyeṉappaṭiṉ meyyiṉ aṇipōl avai ceyyuṭku vēṟāki niṟṟal vēṇṭum; eṉpaṉa. itaṉai "niraṉiṟut tamaittal" eṉṉum uvamaviyaliṟutic cūttirattup pērāciriyaruraiyiṟ parakkak kāṇalām.
akaṉum puṟaṉumāya poruṭkūṟukaḷai avvavaṟṟiṉiyalpu kūṟiyuḷḷavāṟu pulappaṭuttal vēṇṭum. iyalpu kūṟutal māttiraiyāṉē poruḷ pulappaṭāviṭattum, avaṟṟiṟkup perumai ciṟumai kūṟavēṇṭiyaviṭattum oppumaiyuḷḷa piṟa poruḷkaḷōṭu uvamittu viḷakka vēṇṭum. aṇinūlārum toṭakkattiṟ ṟaṉmaiyaṇiyum aṭuttu uvamai aṇiyuṅ kūṟip pōntaṉar. ivvāṟṟāl uvamam poruṭkup periyatōrupakāra muṭaittātal peṟappaṭukiṉṟatu. "vaṭanūlāruḷḷē cittiramī māñcai yeṉṉum alaṅkārakārar uvamaiyaṇiyoṉṟē vēṟupaṭuttik kūṟuntiṟattāṟ palavita alaṅkāraṅkaḷāku meṉpar" eṉakkūṟi utāraṇaṅkaḷuṅkāṭṭiṉar cuṉṉākam, a.kumāracuvāmip piḷḷaiyavarkaḷ. (taṇṭiyalaṅkāram, pakkam 40-41)
uvamavuṟuppukkaḷ uvamikkum uvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum, avviraṇṭaṉkaṇṇumuḷḷa potuttaṉmaiyum, avaṟṟai viḷakkavarum urupiṭaiccollumeṉa nāṉkām. uvamantāṉ veḷippaṭaiyuvamam, uḷḷuṟaiyuvamam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ veḷippaṭai uvamattai mutaṟkaṇ viḷakkutum. uvamaiyum poruḷum veḷippaṭṭē niṟpatu veḷip paṭaiyākum.
uvamantōṉṟutaṟkuriya nilaikkaḷam, ciṟappu nalaṉ vali kātal iḻipu eṉṉum aintumākum. oruporuḷ ataṉkaṭ ceyaṟkaiyāluḷatākiya ciṟappuppaṟṟiyāvatu, iyalpiluḷḷa aḻakupaṟṟiyāvatu, valipaṟṟiyāvatu, avaiyilvaḻiyum uḷavākak koṇṭuraikkuṅ kātal paṟṟiyāvatu, iḻipu paṟṟiyāvatu ataṉōṭu oppumaiyuḷḷa vēṟu poruḷōṭu uvamikkappaṭumaṉṟi yātum iyaipiṉṟiyē vāḷā uvamikkappaṭumāṟillai. uvamaikkum poruṭkumuḷḷa potuttaṉmai viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkumām. avaṟṟāṉuvamikkumiṭattup poruḷiṉum uvamai  uyarntatākal vēṇṭum. uvamaiyum poruḷum poruntiyaṉaveṉṟu piṟar makiḻumpaṭiyum uvamikka vēṇṭum. karumaippaṇpupaṟṟi mayiṟṟōkai pōluṅkūntaleṉṉātu kākkaicciṟaku pōluṅkarumayireṉṟu kūṟutalum, tavaṟāmaṟ pāytal paṟṟip pulipōlap pāyntāṉeṉṉātu pūṉai pōlap pāyntāṉeṉṟu kūṟutalum poruntāvām. puli yaṉṉa vīraṉ viṉaiyuvamam. maḻai pōluṅkai payaṉuvamam. uṭukkai pōlum iṭai meyyuvamam. pavaḷam pōlum vāy uruuvamam..puliyaṉṉa vīraṉ eṉpatu atu pāyumāṟē pāyvaṉ eṉat toḻil paṟṟi yoppittamaiyiṉ viṉaiyuvamamāyiṟṟu. ēṉaiyavu mivvāṟē kāṇka. aḷavu, cuvai, taṇmai, vemmai, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai mutalāyiṉavellām viṉai mutaliya nāṉkaṉ pakutiyāyaṭaṅkum.
pavaḷavāyeṉa uvamaikkum poruṭkum potuvāya oppumaik kuṇattai vitantu collāviṭil atu ‘cuṭṭikkūṟāvuvamam' eṉappaṭum. "pavaḷampōṟ centuvarvāy" eṉap potuttaṉmaiyai vitantu colliṉ, cuṭṭik kūṟiyavuvamamākum. ivaṟṟai muṟaiyē tokaiyuvamaiyeṉṟum, viriyuvamaiyeṉṟum taṇṭiyalaṅkāraṅ kūṟukiṉṟatu. uvamavurupu tokku niṟṟalai uvamattokai eṉṟum, virintu niṟṟalai uvamaviriyeṉṟum pērāciriyar kūṟiṉar.
taṇṭiyalaṅkārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa aiyavuvamai, viparīta uvamaikaḷ tolkāppiyar kūṟiya ‘taṭumāṟuvamam' eṉpatilaṭaṅkum. taṭumāṟuvamattil uvamaiyaip poruḷākavum, poruḷai uvamaiyākavum uraittavaḻiyum poruḷiṉum uvamai uyarnta tākal vēṇṭumeṉṉum vitippaṭi aṅku uvamaiyākap pōnta poruḷai uyarntatākkiyēyuraikkal vēṇṭum.
uvamaiyum poruḷum palavāka vēṟu vēṟu varicaiyāka niṟuttik koṇṭu kūṭṭiyuvamittalum uṇṭu; atu 'niraṉiraiyuvamam' eṉappaṭum.
alaṅkāra nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟa uvamavikaṟpaṅkaḷiṟ palavaṟṟaiyum, vēṟṟumai, taṟkuṟippēṟṟam, tiruṭṭāntam, vilakku mutaliya alaṅkāraṅkaḷ palavaṟṟaiyum, āciriyar tolkāppiyaṉār ‘vēṟupaṭavantavuvamattōṟṟam' eṉa aṭakkiṉar.
iṉi, ciṟappu mutaliya aivakai nilaikkaḷattum viṉai mutaliya potuttaṉmai nāṉkāṉum uvamam nikaḻumeṉavē, avai tammiṉuṟaḻa uvamam irupaḵtākum, avaiyum, cuṭṭik kūṟāvuvamam mutaliyaṉavāka vikaṟpittu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭku muriyavāy nakaimutaliya eṇvakai meyppāṭuntōṟṟuvittu nikaḻumākaliṉ avaṟṟāṉellāmuṟaḻa uvamavikaṟpam iṟappap palavām.
curuṅkac collumiṭattu uvamamellām uvamikkappaṭum poruṭkup perumai ciṟumai kūṟutalum, avvāṟaṉṟi avaṟṟiṉiyalpaip paṭṭāṅku kūṟutal uṭaiyaṉavām. poruḷiṉiyalpai uvamattāl vikāramuṟuttātu paṭṭāṅku kūṟum vaḻakkaip pattuppāṭṭu mutaliya nallicaippulavar ceyyuḷiṭattup perituṅkāṇalām.
utāraṇamākap piṉvaruvaṉa kāṇka:
"	nīḷarai yilavat talaṅkuciṉai payanta
pūḷaiyampacuṅkāy puṭaivirin taṉṉa
varippuṟa vaṇiloṭu"1
"	ōṅkunilai yoṭṭakan tuyiṉmaṭin taṉṉa
vīṅkutirai koṇarnta viraimara viṟakiṉ"2
"	....................vēḻattup
pāmpu taippaṉṉa parūukkai tumiya"3
"	poyporukayamuṉimuyaṅkukaikaṭuppak
koypata muṟṟaṉa kuvavukkura lēṉal"4
"	viḷaitayirp pitirviṉ vīyukkiruvitoṟuṅ
kuḷirpurai koṭuṅkāy koṇṭaṉa vavarai"5
"	mēti yaṉṉa kalpiṟaṅ kiyaviṉ
vātikai yaṉṉa kavaikkati riṟaiñci"6
"	vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ"7
"	ampaṇat taṉṉa yāmai yēṟic
cempi ṉaṉṉa pārppup palatuñcum"8
iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷāṟ paṇṭaittamiḻppulavarāyiṉāratu ulakiyaṟporuḷkaḷaip paṟṟiya ārāyccit tiṟaṉ aṟintu viyakkat takkatākiṉṟatu. iṉi, uvamaiyum poruḷum oru nikaraṉavāyirāmal mikapperiyavum mikacciṟiyavumāyiruppiṉ vaḻakkuvaḻippaṭṭuc  ciṟappiṟṟīrātaṉavāyiruttal vēṇṭum. "mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup pakuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟiyāṅkuk-katuppayalviḷaṅkuñciṟunutal"eṉṟu kūntalukkum neṟṟikkum mikapperiyavākiya kaṭalaiyum piṟaiyaiyum uvamai kūṟiṉum avvāṟu vaḻakkuṭaimaiyiṟ ciṟappiṟṟīrāvāyiṉa. ivvāṟaṉṟi "mērumālvarai kām pottu viṇmukaṭu kuṭaiyottu viṇmīṉ kaṇam muttup pōṉṟaṉa". eṉṟu ulakavaram piṟantu poruḷaip pukaḻtaṟ poruṭṭu uvamaṅkūṟutal tamiḻ vaḻakkaṉṟām. uvamaikkaṇ mutal ciṉai tiṇai pāl mayaṅkivariṉum marapunilai tiriyātaṉa koḷḷappaṭum. cantiraṉ pōṉṟa mukam pōlum tāmaraiyeṉa uvamam aṭukkikkūṟutal kuṟṟamām. aṉṉa, āṅka mutaliya uvamaurupukaḷellāvaṟṟaiyum ellāvuvamattiṟkuṅ koḷḷātu poruḷ nōkkiyum marapunōkkiyum viṉaiyuvamai mutaliya vaṟṟiṟku uriyaṉa vitantu koḷḷal vēṇṭum. oru poruṭku oru poruḷaiyuvamaṅkūṟuṅkāl viṉaipayaṉ mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟēyaṉṟi iraṇṭu mutaliyaṉapaṟṟik kūṟavumpaṭum.
iṉi uḷḷuṟaiyuvamamāvatu uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumākiya iraṇṭaṉuḷ, poruḷiṉaik kiḷantu kūṟātu itu iṉṉa poruṭkuvamamāyiṟṟu eṉa aṟivuṭaiyōr ūkittuṇarntu tuṇiyumāṟu uvamamāttiramē kūṟutalākum. uvamēyamākiya poruḷiṉaik kiḷantu kūṟātu uvamaṅ koḷḷutal cevvitaṉṟāyiṉum ēṉaiyuvamam pōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ atuvum oppiṉākiya peyarāy uvamameṉappaṭuvatāyiṟṟu. atupaṟṟiyē āciriyar tol kāppiyaṉārum uḷḷuṟaiyuvamameṉṟum, uvamappōli yeṉṟum peyar kūṟuvārāyiṉar. pulappaṭak kūṟāmaipaṟṟi uvamappōliyeṉṟārēṉum atu nalluṇarvuṭaiyōrkkē aritiṟkūṟavum uṇaravumpaṭuvatāya nuṭpamuṭaittāy akap poruṭkuc ciṟantatāy viḷaṅkutaliṉ ēṉaiyuvamattiṉum tavalaruñ ciṟappiṉatātal peṟappaṭum. itu nalluṇarvuṭai yōrkkē pulaṉāvateṉavē ēṉaiyuvamam pōl vaḻakkiṟku muriyatākātu ceyyuṭkēyuriyatātal peṟappaṭṭatu. ceyyuḷuḷḷum puṟattiṟkaṉṟi akattiṟkēyuriyatām. akattuḷḷum kuṟiñci, marutam, neytaleṉṉumūṉṟaṟkum, avaṟṟuḷḷum marutattiṟkum ciṟantatām, parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ piṉ talaiviyaik kūṭutaṟporuṭṭu vāyil viṭukka vāyilāy vantārpāl, talaivikkum tōḻikkum kūṟṟunikaḻum poḻutu parattaiyariḻipum, talaivaṉ koṭumaiyu mutalāyiṉa uṇarttutal kāraṇattāṉ uḷḷuṟai kūṟappeṟuvar perumpāṉmaiyum. ciṟupāṉmai yēṉaiyiṭattum uḷḷuṟai nikaḻum. naṟṟāy, tantai, taṉṉaiyar, āyattāreṉpōr uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟātavarāvar. avaroḻinta talaivaṉ talaivi, tōḻi, cevili, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, kāmakkiḻatti mutalāyiṉā rellārum kūṟutaṟkuriyar. avaruḷḷum, talaiviyum tōḻiyumē kūṟutaṟkuc ciṟantōrāvar.
talaivi uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟuṅkāl marutam neytal eṉṉumiraṇṭiṭattum tāṉaṟinta poruḷāṉē kūṟappeṟuvaḷ. ciṟupāṉmai kuṟiñciyilaṟinta poruḷāṟ kūṟalumuṇṭu. tōḻiyum ceviliyum annilattuḷḷaṉavellām aṟintu uḷḷuṟai kūṟuvar; piṟanilattuḷḷaṉa kūṟār. ēṉōrellām iṭamvaraiviṉṟit tāntāmaṟinta poruḷāṉellāṅ kūṟap peṟuvar. aintiṇaikkumuriya teyvam, uṇavu, mā, maram, puḷ, paṟai, toḻil, yāḻ mutaliya karupporuḷkaḷiṟ ṟeyvamoḻintaṉa vellām uḷḷuṟaitōṉṟunilaṉām.
ivaiyellām uyttuṇaruṅkāl itu, nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkāyt tamiḻ mutaṉūlāciriyaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatāyt tōṉṟutaliṉ, tam nuṇṇuṇarviṉ mikutiyāl uḷḷuṟai kūṟum vaḻakkut tamiḻ makkaṭkēyuritteṉal tēṟṟamām. caṅkamaruviya tokainūlkaḷil akampaṟṟiya naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai akanāṉūṟu eṉpavaṟṟiṉellām uḷḷuṟai kūṟum vaḻakkaip parakkak kāṇalām.
"	karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkum
tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai naṉṟu
māṟṟuka tilla yāmē
tōṟka tillaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē"1
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟucceyyuḷil, talaimakaṉ parattaiyarkkuc ciṟappuc ceykiṉṟāṉeṉpatuṇarnta talaimakaḷ vāyilāy vantārkku ataṉai veḷippaṭakkūṟātu karaimaruṅku niṟkum vēḻam vayalakattu viḷaikkun tīṅkarumpu pōlap poliyumūraṉ eṉṟu kūṟi, ataṉāṟ potumakaḷirkkuk kulamakaḷiraip pōṟ ciṟappuc ceykiṟpāṉ talaivaṉeṉpa tuṇaravaittāḷ; iḵtuḷḷuṟaiyuvamamātal kāṇka.
iṉi, ivvuḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamam pōṉṟu ciṟappu, nalaṉ, vali, kātal, iḻipeṉṉumaintaṉaiyum nilaik kaḷaṉākkoḷḷum. ēṉaiyuvamattiṟkup potuviyalpu, viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkumāka, uḷḷuṟaikku avaṟṟōṭu cātiyuñcērntu aintākum. iṅṅaṉam aintunilaikkaḷattum aintutaṉmaiyāṉuntōṉṟum uḷḷuṟaiyuvamantāṉ eṇvakai meyppāṭuntōṟṟuvittut taṉittaṉiyum viraviyum varum vikaṟpamellām iṟappappalavām. avaṟṟukkellām utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkappukiṉ varampiṉṟip perukumeṉka.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār uḷḷuṟaiyai uṭaṉuṟai uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa aivakaippaṭutturaittār. avaṟṟuḷoṉṟākiya uvamamē uḷḷuṟaiyuvamameṉa itukāṟum viḷakkappaṭṭatu. ēṉaiyanāṉkaṉuḷoṉṟākiya uṭaṉuṟai yeṉpataṉaiyum īṇṭu iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟic ciṟituviḷakki muṭippām. uṭaṉuṟaiyeṉpataṟku "nāṉku nilattumuḷavāy annilattu  uṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟi toṉṟupayappa maṟaittuk kūṟum iṟaicciyum" eṉap poruḷ kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉāl uṭaṉuṟaiyeṉpatu nilattuṭaṉuṟaiyuṅ kāraṇattāṟ karupporuṭkāyiṟṟu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. karupporuḷeṉiṉum iṟaicci eṉiṉum okkum. tol kāppiyattup palaviṭattum iṟaicciyeṉum collukkuk karupporuḷeṉṟē ellāvuraikārarum poruḷ kūṟiṉar. iṅku iṟaicciyeṉappaṭum karupporuḷāṟ piṟappataṉai yiṟaicciyeṉṟār.
"iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē" "iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē - tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟeriyu mōrkkē" eṉṉuñcūttiraṅkaḷ iṟaiccikku ilakkaṇaṅ kūṟavantavām. ivvirucūttirattāṉum iṟaicciyai iruvakaip paṭutturaittu utāraṇaṅkāṭṭiṉar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar. iṉṉōraṉṉa poruṭṭiṟaṅkaḷil avaruraiyiṉṟi yāmaṟiyaṟ pālatoṉṟiṉmaiyiṉ avvuraikkaruttaiyē iṅkuk kūṟu kiṉṟēṉ. mutaṟ cūttirakkaruttu, kūṟavēṇṭiyaporuḷait talaimaiyāka veḷippaṭakkūṟātu vēṟu poruḷiṉaṭakkik kūṟutalām. "ilaṅkumaruvittilaṅkumaruvittu - vāṉiṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa - cūḷpēṇāṉ poyttāṉmalai" eṉṉumitil, cūḷpoyttāṉeṉpatē kūṟavēṇṭum poruḷ. ataṉait talaimaiyākak kūṟātu, malai viḷaṅkum aruviyaiyuṭaiya teṉṉum piṟituporuḷākiya karupporuḷ kūṟumukattāṉ maṟaittuk kūṟiṉamaiyiṉ iṟaicciyāyiṟṟu. cūḷpoyttā ṉeṉpatu oruvāṟṟāṉ maṟaikkappaṭṭamaiyiṉ uḷḷuṟaiyilaṭak kiṉār.
iraṇṭāñ cūttirakkaruttu, uḷḷuṟaiyuvamam pōṉṟē karupporuḷai nilaṉākkoṇṭu tōṉṟum poruḷeṉpatām. āyiṉ, uḷḷuṟaiyuvamattiṟkum itaṟkum vēṟupāṭeṉṉai yeṉiṉ, uḷḷuṟaiyuvamam, kūṟavēṇṭiya poruḷaic ciṟitum pulappaṭakkūṟātu muḻutum uvamaiyāṟpeṟavaittal. iṟaicci, kūṟavēṇṭiya poruḷaip pulappaṭakkūṟi ataṉpuṟattē kūṟum karupporuḷāl vēṟu poruḷuntōṉṟac ceytal. kaṉṟu pāluṇṇumāṟu piṭi tiṉaiyaiyuṇṇumnāṭaṉē! nī irantu tuyaruṟṟakālattu nāṉ ivaḷai niṉṉoṭu cērtta naṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī ivaḷai varaintu koḷḷal vēṇṭum; eṉṉuṅkaruttuḷḷa ceyyuḷ iṟaiccikkutāraṇamākum. itil nāṭaṉēyeṉpatil nī niṉkarumañcitaiyāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷaittuyaruṟutti emmai iṟantupaṭuvittal ākātu eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamameytiṟṟēṉum kūṟavēṇṭiya poruḷaip piṉṉar veḷippaṭakkūṟi yiruttaliṉ itu iṟaicciyāyiṟṟu.
"	ēṟṟavaḷai varicilai yōṉiyam pāmuṉikalarakki
cēṟṟavaḷai taṉkaṇa vaṉarukirup pacciṉan tirukic
cūṟṟavaḷai nīruḻakkun tuṟai keḻu nīrvaḷa nāṭā
māṟṟavaḷaik kaṇṭak kālaḻalā tōmaṉa meṉṟāḷ"1
eṉṉum irāmāyaṇac ceyyuḷ iṟaicci pōṟṟōṉṟiṉum iṟaiccikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya ilakkaṇattil oṉṟēṉum muṟṟumamaiyap peṟāmaiyāṉum, akaṉaintiṇaik kēlāmai yāṉum iṟaicciyākāteṉka. iṟaicci perumpālum talaivaṉ koṭumai kūṟum vaḻippiṟakkum. karupporuḷkaḷil uḷḷuṟaiyuvamat tiṟku vilakkiya ‘teyvam' iṟaiccikkaṇ varutaluṇṭu, maṟṟum itaṉiyalpellām pulaṉeṟivaḻakkup paṟṟiyuṇarntu koḷḷaṟ pālaṉa. itukāṟuṅkūṟiyavāṟṟāl, piṟar alaṅkāra mutaliya peyarkaḷāl virittukkūṟiya parantu paṭṭa poruḷaiyellām avariṉum muṉṉaraṟintu uvamavilakkaṇattāṟ curuṅka viḷaṅkavurait taruḷiya āciriyartolkāppiyaṉāratu pēraruṭ pulamaiyē pulamaiyākakkaṇṭāmeṉka.
	vāḻiyatamiḻcērnāṭumaṉṉavarmakkaḷellām
vāḻiyatamiḻcērcaṅkamtalaivarkaḷmativallōrkaḷ
vāḻiyatamiḻeṉṟēttavayaṅkiṭumematutāyē
vāḻiya irāmanātaṉmaṉṉuyirkkaruḷumāṟē.2


2. urainuṭpam
nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, iḷampūraṇar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ namakkuc ceytuvaittirukkum utavikaḷ aḷaviṭaṟpālavalla aṉṉāruraikaḷiruntilavāyiṉ tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟiṉ nuṇporuḷkaḷai nammaṉōr aṟintu anupavittal eḷitaṉṟu. paṇṭaiccentamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaik kālavayattāliḻantu nampūrvīkanilaimaiyai muṟṟum viḷakkamuṟa aṟiya muṭiyāma lirukkiṟa nām tolkāppiyam mutaliya maṇi viḷakkukkaḷaiyum iḻantu muḻu iruḷiṟ kiṭantu taṭumāṟāvaṇṇam avai yiṟṟaip pōṟṟiyaḷitta peruvaṇmai uṭaiyōr avvurai yāḷarkaḷē eṉpatilaiyamiṉṟu. eṉiṉum uraiyāḷar kaḷellām nūlāciriyarkaḷ kālattiṟku mikap piṟpaṭṭa kālattavarēyākaliṉ nūlāciriyariṉ karuttukkaḷai orōvaḻi aṟiya muṭiyātu mayaṅkutalum, tam kālattu vaḻakkukkaḷai nūliyaṟṟiya kālattu vaḻakkākat tuṇintēṟṟik kūṟutalum nikaḻakkūṭiyavē. ovvoru nūlukkup palappala vuraikaḷ ēṟpaṭak kāraṇamum atuvē. āyiṉ, avvuraikaḷ mikka tiṭpa nuṭpamamaintaṉavāy aṟitaṟkariyaṉavāyuḷḷaṉa veṉpatai ovvoruvarum ñāpakattiṟ koḷḷa vēṇṭum. avai aṅṅaṉam aṟitaṟkariyavāyiruttal paṟṟiyē avvuraikkup poruḷ kāṇamāṭṭāta palar uraip pāṭattaiyum palapaṭiyākat tirittirukkiṉṟaṉar. cilar paḻaiyavuraikaḷaic cōtittu avaṟṟiṉ poruḷait tiripupaṭavuṇarntu uraiyāḷarmēṟ paḻicumatti nintitteḻutiyumirukkiṉṟaṉar. avaṟṟiṟ kovvōrutāraṇam īṇṭuk kāṭṭutum. atu, patippittavarkaḷaiyāvatu ārāycci ceytavarkaḷaiyāvatu ciṟitēṉuṅ kuṟai kūṟuṅ karuttiṉālum, avarkaḷpāl matippiṉmaiyālumaṉṟu. avarkaḷpāl emakkup perumatippuṇṭu. avarkaḷ ceytirukkum utavikaḷaip pārāṭṭutal emakku mutaṟkaṭamaiyaṉṟō? paḻaiyavuraikaḷaik kaṟpōr avaṟṟai nuṇukiyārāyntu avaṟṟiṉ poruḷ kāṇa vēṇṭumeṉpatu pulappaṭuttaṟkē iḵteḻutukiṉṟēm.
tirukkuṟaḷ, kāmattuppāl, poḻutukaṇṭiraṅkal eṉṉum atikārattil oṉpatām pāṭṭu,
"	patimaruṇṭu paita luḻakku matimaruṇṭu
mālai paṭartarum pōḻtu,"--1
eṉpatu. itu talaivi kūṟṟu. ippāṭṭiṉai, 'matimaruṇṭu mālai paṭar tarum pōḻtu patimaruṇṭupaitaluḻakkum' eṉṟu annuvayittuk koṇṭum, 'matimaruṇṭu' eṉpataṉai 'matimaruḷa' eṉat tirittuk koṇṭum parimēlaḻakar poruḷ kūṟukiṉṟār. avar kūṟum poruḷ,-- "itaṟku muṉṉellām yāṉē mayaṅki nōyuḻantēṉ. iṉik kaṇṭārum matimaruḷum vakai mālai varumpoḻutu ippatiyellām mayaṅki nōyuḻakkum"--eṉpatu. iṅkup 'pati' eṉpataṟku avar karutiya poruḷ 'ūriluḷḷār' eṉpatākum. iṉi, avvuraiyāḷar piṟar koḷkaiyāka eṭuttukkāṭṭiyavuraiyoṉṟuṇṭu. avvurai, yām pārtta puttakaṅkaḷil piṉvarumāṟu palapaṭiyākat tirintuḷatu:-
1.	mālaimayaṅki varumpōḻ teṉamati nilaikalaṅki 						nōyuḻakkumeṉṟuraippārumuḷar"
tirukkuṟaḷ nāvalar patippil 4,7-ām patippukkaḷ.
2.	"mālaimayaṅkivarum pōḻtu eṉpati nilaikalaṅki--"
nāvalar 8-ām patippu.
3. "mālaimayaṅkivarumpōḻtu eṉpati matinilaikalaṅki"
maturait tamiḻc caṅkattil accāṉa kaiyaṭakkap puttakam.
4. "......pōḻteṉamati nilai kalaṅki"
kō.vaṭivēluceṭṭiyār patippu.
5.	".....poḻutu patimatinilai kalaṅki--" 
mēṟpaṭiyār teḷiporuḷ viḷakkavurai.
iṅkeṭuttukkāṭṭiya ittaṉai patippukkaḷilum uṇmaip pāṭam veḷivarātiruppatē namakku viyappait tarukiṉṟatu.
nāvalar 4,7-ām patippukkaḷil uḷḷa pāṭattil 'pōḻteṉa' eṉṟiruppataip 'pōḻteṉ' eṉṟu tiruttikkoṇṭāl poruḷ porutta muṟukiṉṟatu. atuvē uṇmaip pāṭamum ām. ōr puḷḷiyillāta kuṟaiyāl pulavar palarum iṅṅaṉam mayaṅkuvārāyiṉar. ēṉaip pāṭaṅkaḷiṉ porutta miṉmaiyai yīṇṭu viḷakkaluṟiṉ viriyumeṉṟu karuti viṭuk kiṉṟām. "mati patimaruṇṭu" eṉap poruḷ kūṟuka. 'pati' eṉpatu ipporuḷ payattalai, "matiyumaṭantai mukaṉumaṟiyā-patiyiṟ kalaṅkiyamīṉ" (tirukkuṟaḷ 112-ām atikāram-6) eṉpatāṉum aṟika.
iṉi, "tāḻkāvi, ṉavircaṭai muṉiva raṅki vēṭku, māvuti naṟumpukai muṉaiik kuyiṟam, māyirum peṭaiyō ṭiriyal pōkip, pūtaṅ kākkum pukalaruṅ kaṭinakart, tūtuṇam puṟavoṭu tucciṟ cēkkum" eṉṉum paṭṭiṉappālai (53-58) aṭikaṭku āciriyar nacciṉārkkiṉiyareḻutiya poruḷ piṉvarumāṟu:-
"viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyiṉaiyuṭaiya iruṭikaḷ tīyiṉkaṇṇē vēṭṭalaic ceyyum neymutaliyavaṟṟiṉ naṟiya pukaiyai veṟuttuk kuyilkaḷ tammuṭaiya karumaiyaiyum perumaiyaiyu muṭaiya pēṭaikaḷuṭaṉē keṭutalaiyuṭaiyavāy nīṅkip pōy, pūtaṅkaḷ vācalilē kāttirukkum pukaṟkariya accattaiyuṭaiya kāḷikōṭṭattiṭattiṟ kallaittiṉṉum aḻakiya puṟavu kaḷuṭaṉē kuṭiyiruppākat taṅkum iḷamarak kāviṉaiyum" "muṉivarait taṉṉiṭattē koṇṭiruttaliṟkāk kāraṇamāyiṟṟu" 'tucciṟcēkkumtāḻkāviṉ' eṉṟu annuvayikka. cōlaiyiṉ kaṇirunta kuyilkaḷ aṅkuḷḷa muṉivar vēṭkum vēḷvip pukaiyai veṟuttalāl atiṉīṅkippōyk kāḷikōṭṭat tiṭattiṟ puṟākkaḷuṭaṉē taṅkiyirukkum: eṉpatē avaruraiyiṉ poruḷākum. 'taṅkum iḷamarakkā' eṉṟiruttalāl, 'puṟākkaḷ kāviṉkaṭṭaṅkum' eṉṟu koṇṭu piṟarmayaṅkuvarō eṉṟu karutiyē aṅṅaṉam mayaṅkāmaip poruṭṭu "muṉivarait taṉṉiṭattē koṇṭiruttaliṟ kākkāraṇamāyiṟṟu" eṉṟu viḷakkamum eḻutiṉār. eṉavē "taṅkum kā = taṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa  kā" eṉṟu poruḷ veḷippaṭaiyāyiṟṟu. peyareccam kāraṇap peyar koṇṭu muṭintatu. āciriyar tām karutiya poruḷai iṅṅaṉam naṉku viḷakkiyiruppavum, piṟar ataṉuṇmai kāṇātu mayaṅkuvārāyiṉar.
paṭṭiṉappālaiyārāycci eṉṉum puttakattu 70-ām pakkattil piṉvarumāṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu:-
(53-58) 'muṉivar vēṭkum pukaiyai veṟuttalāṟ kuyilkaḷ cōlaiyaiviṭṭuk kāḷikōṭṭattiṟpōyt tūtuṇam puṟākkaḷōṭum oru puṟattē taṅkum' eṉa nērē poruḷ paṭutalai viṭuttu nacciṉārkkiṉiyar kāḷikōṭṭattaip puṟākkaḷukku vicēṭaṇa mākkip piṉ appuṟākkaḷōṭuṅ kuyilkaḷ kāvilē ceṉṟirukkumeṉak kāvuṭaṉē cērttup poruḷuraikkiṉṟār. aṅṅaṉam poruḷuraippiṉ muṉivar vēḷvi vēṭkumiṭam ituveṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉum, kuyilkaḷ evviṭattai viṭṭu eṅkup pōyiruntaṉaveṉṟu viṉāvuvārkku iṟukkalākāmaiyāṉum aḵturaiyaṉṟeṉa maṟukka. tavappaḷḷikaḷuḷḷa kāvilē muṉivar vēṭkiṉṟā reṉṟum, aṅkeḻum pukaiyai veṟuttu accōlaiyai nīṅkip pōyk kuyilkaḷ kāḷikōṭṭattiṟṟaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum poruḷ kūṟutalē poruttamuṭaittātal kāṇka." 
ivviraṇṭuraiyaiyuṅ kāṇpavarkaḷ, ārāycciyuraiyāḷar mūla pāṭattiṟkup poruḷ naṉku aṟintukoṇṭuḷār: eṉiṉum apporuḷ paṭavēyeḻutiyuḷḷa nacciṉārkkiṉiyariṉ urai  nuṭpattaiyaṟiya māṭṭātu iṭarp paṭṭu maṟuttalai mēṟ koṇṭaṉar: eṉṟu uṇarvārkaḷāka. iṅṅaṉam orō vaḻi maṟuppaṭaveḻuti yiruppiṉum ārāycciyuraiyāṟ peritum payaṉuṇṭeṉpatē ematu karuttu.
paḻaiya nūluraikaḷiṉ poruḷaiyaṟiya māṭṭātu piṉṉuḷōr vaḻuppaṭa eḻutiyum, pāṭantirittumuḷḷaṉa eṇṇiṟantaṉa. cāṉṟu māttiraiyāka īṇṭu iraṇṭu kāṭṭappaṭṭaṉa. nuṇmāṇuḻai pulam uṭaiyōr ārāyntu kaṟṟup payaṉuṟuka.


3. yāpparuṅkala nūlāciriyar peyar
tamiḻiluḷḷa yāppilakkaṇa nūlkaḷuḷ 'yāpparuṅkalam', 'yāpparuṅkalak kārikai' eṉṉum irunūlum iyaṟṟiya āciriyar oruvarē yāvar. itu, 'innūl yāvarāṟ ceyyap paṭṭatō veṉiṉ........ aruntavattup peruntaṉmai amutacākarareṉṉu
māciriyarāṟ ceyyappaṭṭatu' eṉṟu yāpparuṅkalakkārikaiyurai ceytār kūṟiya kārikai nūlāciriyar peyarum, vīracōḻiyavuraiyil avvurai ceytār 'mālai māṟṟē cakkarañ cuḻikuḷam' eṉṉum yāpparuṅkalac cūttirattai eṭuttuk kāṭṭi, 'eṉṟu amuta cākaraṉār kūṟiyaṉakoḷka' eṉṟamaiyāṟ peṟappaṭṭa yāpparuṅkala nūlāciriyar peyarum oṉṟāyiruttalāṉum, yāpparuṅkala viruttiyuraiyil avvuraiyāciriyar 'innūluṭaiyārum 'māñcīrkaliyuṭ pukā' eṉavum. piṟavāṟṟāṉum viḷaṅkak kūṟiṉār; eṉṟu kārikaic ceyyuḷai yeṭuttukkāṭṭi, yāpparuṅkala āciriyarē kārikai ceytārākak kūṟiyiruttalāṉum tuṇiyap paṭum. iṅṅaṉam tuṇiyappeṟṟa ivviru nūlkaḷaiyumiyaṟṟiya āciriyar peyar "amirtacākarar" eṉṟum, "amutacākarar" eṉṟum yāpparuṅkalakkārikaiyuraip puttakaṅkaḷilum, yāpparuṅkalakkārikaip putturaip puttakattilum, yāpparuṅkala viruttiyuraip puttakattilum, naṉṉūl mayilainātaruraip puttakattilum, piṟavaṟṟilum kāṇappaṭukiṟatu. "amirta cākarar" eṉṟu tamiḻakarātiyilum eḻutappaṭṭuḷḷatu.
āciriyar peyar kūṟutal ciṟappuppāyira vilakkaṇattuḷoṉ ṟākaliṉ yāpparuṅkalavāciriyar peyaraiyum annūṟ ciṟappup pāyiraṅ koṇṭē aṟital vēṇṭum.
	 yāpparuṅkalac ciṟappuppāyiram
"	yāpparuṅ kalanaṉi yāppuṟa vakuttōṉ
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
aḷapparuṅ kaṭaṟpeya raruntavat tōṉē"
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
yāpparuṅkalap patippuraiyilum, kārikai mukavuraiyilum ippeyarai ārāyappukuntavarkaḷ "kaṭaṟpeyararuntavattōṉ eṉṟu pāyiraṅ kūṟuvataṉṟi veḷippaṭaiyāṟ kūṟavillai" eṉkiṉṟārkaḷ.
pāyirattiluḷḷa 'aḷapparuṅkaṭal' eṉṉum tamiḻc coṟ ṟoṭarum, 'amitacākaram' eṉṉum vaṭacoṟṟoṭarum oru poruḷaṉavākaliṉ āciriyar peyar amitacākarar eṉpatā meṉṟum, atuvē 'amirtacākarar' 'amutacākarar' eṉap palarālum tirittu vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum nāṉ karutukiṉṟēṉ.


4. ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar yār?
cuvāmināta tēcikar tamatu ilakkaṇakkottu eṉṉum nūṟpāyirattē,
"	nūlcey tavaṉan nūṟkurai yeḻutal
muṟaiyē yeṉilē aṟaiyak kēḷnī
 muṉpiṉ palarē yeṉkaṇ kāṇat
 tiruvā rūriṟ ṟirukkūṭṭattiṟ
 ṟamiḻkkilak kākiya vayittiya nātaṉ
 ilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ
 aṉṟiyun teṉṟicai yāḻvār tirunaka
 rappati vāḻuñ cuppira maṇiya
 vētiyaṉ ṟamiḻppira yōka vivēkam
 uraitturai yeḻutiṉaṉ oṉṟē palavē"1
eṉṟu kūṟip pōntaṉar. nūlum uraiyumāka ilakkaṇak kottiyaṟṟuvāṉpukka āciriyar tām iṅṅaṉam iyaṟṟuvatu poruttamē yeṉṟu kāṭṭutaṟku itu kūṟiṉar. eṉiṉum, nūlceytavarē annūṟku uraiyum eḻututal vaḻakkāṟaṉṟu eṉpataṉai, avar 'muṟaiyē'? eṉa eḻuppik koṇṭa ācaṅkaiyē viḷakkāniṟkum. eṉṉai? vaḻakkup payiṟciyuḷvaḻi ācaṅkaikku iṭaṉiṉmaiyiṉ, 'muṉpiṉpalarē' eṉa avarāṟ karutappaṭṭār yāvarō aṟiyakillēm. ilakkaṇaviḷakka āciriyarākiya vaittiyanātatēcikar tāmē annūṟku uraiyum iyaṟṟiṉarāvarō eṉpatē iṅku ārāytaṟpālatu. cuvāmināta tēcikarō 'eṉ kaṇkāṇa'........ vaittiyanātaṉ ilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ' eṉkiṉṟaṉar.  itaṉāl ivviruvarum orukālattiṉa reṉpatum, ilakkaṇakkottiyaṟṟap pukumuṉ ilakkaṇa viḷakkam iyaṟṟappaṭṭu viṭṭateṉpatum. pulaṉākum ilakkaṇa viḷakkattiṟkuc cūṟāvaḷiyeṉṉum maṟuppurai yeḻutiya civañāṉayōkikaḷum vaittiyanāta tēcikarē tamatu nūlukku uraiyum eḻutiṉar eṉak koṇṭuḷḷār. itu, cūṟāvaḷiyiṉ kaṇ 'eḻuttatikāra meṉpuḻi atikāram muṟaimai yeṉṟār', 'uyirttal eṉpataṟku olittal eṉap poruḷuraittār' eṉṟiṅṅaṉam ilakkaṇa viḷakka uraiyaip palliṭattu eṭuttu maṟuttalāṟ peṟappaṭum. ilakkaṇa viḷakkap pāyiravuraiyiyaṟṟi ṉārum avarē yeṉac civañāṉamuṉivar tuṇintiruppatu avar cūṟāvaḷiyiṉkaṇ 'pāyirañceytār catāciva nāvalareṉṟaṉṟē āṇṭuraittār' eṉa eḻutiyiruppataṉāl aṟiyalākum. catāciva nāvalariyaṟṟiya ciṟappup pāyiramum
"	ilakkaṇa viḷakka meṉṟorupeyar niṟīip
pulappaṭut tiyaluṟap poruḷvirit turaittaṉaṉ 
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
nalampaṭu vaittiyanāta tēcikaṉē"1
eṉṟu kūṟāniṉṟatu.
'iṉi, ilakkaṇa viḷakkattaiyum, vēṟupala toṉṉūlkaḷaiyum veḷippaṭuttutaviya ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiavarkaḷ tām eḻutiya ilakkaṇaviḷakkap patippuraiyil piṉ varumāṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
'nūṟku uraiyum pāyiramum aṇiyiyaliṟ collaṇic cūttiraṅkaḷum vaittiyanāta tēcikaruṭaiya putalvar aivaruḷ mūttavarākiya catāciva tēcikarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉak kūṟuvārumuḷar. āyiṉum āciriyarai nērilē pārttu aṟinta varum makā vittuvāṉumākiya srī kailāca paramparait tiruvāvaṭutuṟai īcāṉatēcika cuvāmikaḷ tamatu ilakkaṇak kottil ōruraic cūttirattiṉakattut tāmē tamatu nūṟku uraiyiyaṟṟiyataṟku mēṟkōḷāka "eṉkaṇkāṇa....... vakutturai yeḻutiṉaṉ" eṉak kūṟumāṟṟāṉum- ilakkaṇa viḷakkam mūlamum uraiyumākavē āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭateṉṟum koḷvatē takuti".
piḷḷaiyavarkaḷ ivaṇ ilakkaṇak kottiṉai mēṟ kōḷākak koṇṭu tamkaruttu nilaiyiṭṭaṉarāyiṉum, ataṉ kaṇ aiyuṟuvataṟkum iṭam ceytu vaittaṉarāvar. ilakkaṇa viḷakkavurai catāciva tēcikar iyaṟṟiyateṉak kūṟuvārumuḷar eṉpatu pulappaṭuttiṉarē. piṟar ēṉ aṅṅaṉam kūṟutal vēṇṭum? oru kālattiṉa rallarātal paṟṟic civañāṉa muṉivaruraittaṉa koḷḷā toḻiyiṉum oru kālattiṉarāy nūlāciriyarai aṟintuḷḷa īcāṉatēcikarum catācivanāvalarum kūṟiyavaṟṟai eṅṅaṉam puṟakkaṇittal kūṭum? eṉṉumivai iṅku ārāyccik kuriyaṉa. uraiyeḻutiṉār catācivanāvalar eṉpār patikattaiyātal, ilakkaṇak kottiṉaiyātal paṭittaṟiyātu kūṟiṉāreṉṟal cālātu. paṭittaṟiyātavarēl avar catāciva nāvalareṉṟu tāṉ eṅṅaṉam kūṟaviyalum? ākavē ataṉai nērilaṟintāriṭamiruntu vaḻivaḻiyāka vanta ceytiyō, aṉṟi nūluraiyiṉkaṭ kāṇappaṭum karuttukkaḷō avar aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇamātal vēṇṭum. iṉi ilakkaṇa viḷakka uraiyiṉaikkoṇṭē itaṉuṇmai kāṇpām. uraiyiṉkaṇ 'eḻuttilakkaṇam uṇarttukiṉṟār' 'ākupeyarāṉ eḻuttilakkaṇattai eḻutteṉṟuṅ kūṟiṉār' 'innayam paṟṟi ivar ilakkaṇaṅ kūṟāmaiyiṉ' 'cārpiṉpāla veṉṟār innūluṭaiyā reṉṟuṇarka' 'meyyai muṟkūṟiṉār' 'alvaḻi vēṟṟumai yeṉṟār' ivaṟṟuṭaṉ viṉaittokai paṇputtokai' aṉmoḻittokai eṉpaṉavaṟṟaiyum eṭuttu ōtārāyiṉār' 'niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttuṇarttic colluṇarttukiṉṟārā ātaliṉ' 'kuṟippum icaiyum paṇpiṉ pakutiyāy ataṉkaṇ aṭaṅkumēṉum viḷaṅkutaṟ poruṭṭu vēṟu kūṟiṉār 'poruḷilakkaṇam uṇarttukiṉṟār' eṉṟiṅṅaṉam  palaviṭattum nūlceytavar paṭarkkaiyil vaittuk kūṟappaṭu kiṉṟaṉar.
yāṇṭum taṉmaiyiṭattāṟ kūṟappaṭavillai. nūlāciriyarē uraikaṇṭārumāyiṉ taṉmaiyālaṉṟō kūṟiyiruttal vēṇṭum? pirayōka vivēkamuṭaiyārum, ilakkaṇakkottu nūlārum 'ivvāṟu kavitōṟum uraikku muṉṉākap piṉṉāka uraic cūttiramuñ ceytām' tolkāppiyam aintaṉaiyumuṇarttaliṟ kaṭaleṉṟām' eṉṟiṅṅaṉam tāmē nūlum uraiyum iyaṟṟiyō reṉpatu tōṉṟat taṉmaiyāṟ kūṟiccellutaluṅ kāṇka. eṉavē, ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyār tāmē ataṟkurai vakuttaṉa eṉpatu vāyppuṭaittaṉṟātal peṟṟām.
iṉi, pirayōka vivēkamuṭaiyār "perum puṅkavarpukaḻ pōtāyaṉi cuppiramaṇiyaḷ......pāṭiṉāṉṟamiḻ kaṟpavarkkē"1 eṉṉuñ ceyyuḷuraiyil "itu taṉṉaip piṟaṉpōlum nāntik kūṟukiṉṟatu. vaṭanūlār tāmē patikamum uraiyuñ ceyvār. innūlum vaṭanūlait taṟpavamākac ceytalāṉ, yāmum patikamum uraiyuñceytu, utāraṇamuṅ kāṭṭiṉām. taṇṭiyāciriyar mūlōtāraṇaṅ kāṭṭiṉāṟ pōla yāmum uraiyeḻutiyatallatu mūlōtāraṇamuṅ kāṭṭiṉām. iṉic campantar, caṭakōpar mutalāyiṉārum tivākararum, patiṉeṇkīḻk kaṇakkuc ceytārum muṉṉākap piṉṉākap patikaṅ kūṟuvatuṅ kāṇka eṉṟu kūṟippōntaṉarākaliṉ ilakkaṇa viḷakka
muṭaiyārum tammaip piṟarpōṟ kūṟiṉārāvar eṉṉāmō eṉiṉ, eṉṉām.  "pacukaraṇaṅkaḷellām patikaraṇaṅkaḷāka vacipeṟum aṭiyār" āṉa campantar caṭakōpar mutalāyiṉārai avar īṇṭeṭuttukkāṭṭutal poruttamiṉṟu. piṟavaṟṟiluḷḷa patikaṅkaḷ ārāyccikkuriyaṉa. 'vaṭanūlār tāmē patikamum uraiyuñceyvār' eṉṟu kūṟiyavar, piṉpu tām tuṇintavāṟu, tamiḻ nūlāciriyaruḷḷum cilar tāmē patikamuñ ceytaṉareṉak kāṭṭiṉarāyiṉum nūlāciriyar tāmē annūṟku uraiyeḻutu
māṟum uṇṭeṉpataṟkut tamiḻāciriyaruḷḷēyāraiyum avar kāṭṭārāyiṉar. aṉṟiyum, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuvatu patikattilaṉṟi, uraiyiṉ kaṇ eṉa yāppuṟuttappaṭavumillai. ivvāṟṟāl ilakkaṇaviḷakka āciriyarē ataṟku urai
kaṇṭāreṉpatu poruttamiṉṟātal teḷika.
iṉi, nūlāciriyarē ataṟku uraiyiyaṟṟuvatum, uraiyiṉkaṇ tammaip piṟarpōṟ kūṟuvatum tamiḻmarapaṉṟāyiṉ ākuka. ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyār tām putuvatāka aṅṅaṉam urai
yiyaṟṟiyum, kūṟiyum pōntaṉarāvar eṉṉil, atu poruntātu, eṉṉai? "puḷḷiyillā vellāmeyyum" eṉṉum eḻuttiyaṟ cūttiravuraiyil, uyirum meyyuṅ kūṭukiṉṟa kaṭṭattiṉai ellāmeyyumeṉa meymēl vaittuk kūṟiyatu atu muṉṉark kūṟappaṭutal nōkkippōlum eṉa uraiyeḻutiṉār nūlāciriyaratu karuttil aiyuṟavu tōṉṟak kūṟutaliṉ eṉka.
itukāṟum ceyta ivvārāycciyāl, ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyārum, ataṟku uraikaṇṭārum vēṟuvēṟāvareṉpatum, vaittiyanātatēcikarē nūlum uraiyum iyaṟṟiṉāreṉak koṇṭu piṟar mēṟkōḷ kāṭṭiyatum, maṟuppurai varaintatum piḻaiyāmeṉpatum aṅkai nelliyeṉa viḷaṅkutal kāṇka. āyiṉ, ilakkaṇaviḷakkap pāyiramāṉatu "poruḷ viritturaittaṉaṉ" eṉṟu kūṟuvateṉṉaiyeṉiṉ, ataṟku, vaittiyanātatēcikar tamatu nūlai māṇavarkkup poruḷ virittaṟivuṟut
taṉar eṉṟa tuṇaiyē poruḷ koḷḷiṉ iṭarppāṭilatām eṉka. nūlāciriyariṉ putalvar pāyirattu iṅṅaṉam 'poruḷ viritturaittaṉaṉ' eṉṟatu koṇṭē, īcāṉa tēcikarum 'eṉkaṇkāṇa.......ilakkaṇa viḷakkam vakutturaiyeḻutiṉaṉ' eṉat tuṇintu kūṟiyiruttal vēṇṭum. ulakiṉkaṇ ovvoru varalāṟum evvaḷavu viraivilum eḷitilum piṟaḻcciyaṭaiyak
kūṭu meṉpataṟkum, avaiyiṟṟai eṅṅaṉam cikkaṟuttu uṇmai kāṇalākum eṉpataṟkum ōr eṭuttuk kāṭṭākum tuṇaiyē iḵteḻutalāyiṟṟu. yām eḻutiya itu tiripuṭaittāmāyiṉ piṟar ataṉai yeṭuttu viḷakkuḻi ataṉāṟ perumakiḻvēyeytā niṟpēm eṉka. maṟaintu kiṭakkum paḻaiya  uṇmaikaḷai ārāyntu veḷippaṭuttalē mika arumaiyuṭaittāyiruppa, evvakaiyāṉa paṟṟuk kāraṇamākavum mēlum mēlum uṇmaikaḷai maṟaittum tirittum cellutal aṟivuṭaimaik kaḻakākāteṉpatē ematu karuttu.


5. ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar
'centamiḻccelvi' 2-ām cilampu, 3, 4-ām paralkaḷil 'ilakkaṇaviḷakka uraiyāḷar yār? eṉṉum talaippiṉ kīḻ yām eḻutiya kaṭṭuraikku maṟuppāka 'ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar nūlāciriyarē' eṉṉum talaippiṉ kīḻ tiruvāḷar, vi. citampara
rāmaliṅkam  piḷḷaiyavarkaḷāl 5, 6-ām paralkaḷil ōr kaṭṭurai varaiyappeṟṟuḷatu. ematu cuṭṭurai yiṟutiyil "yām eḻutiya itu tiripuṭaittāmāyiṉ piṟar ataṉai yeṭuttu viḷakkuḻi ataṉāṟ perumakiḻvē yeytāniṟpē meṉka" eṉak kūṟiyatu ematu meyyāṉa uḷḷakkiṭakkai. piḷḷaiyavarkaḷ kaṭṭurai nēriya muṟaiyil uṇmai viḷaṅka eḻutappaṭṭiruppiṉ aṉṉārkku ematu paṇivaiyum makiḻvaiyum pulappaṭutti yamaivatākiya attuṇaiyē ematu ceyalāka viruttal kūṭum. aṅṅaṉam eḻutappaṭṭirāmaiyiṉ yāmum iḵteḻuvatu kaṭappāṭākiviṭṭatu.
piḷḷaiyavarkaḷ ematu kaṭṭuraiyil oru toṭarai yeṭuttuk kāṭṭi 'eṉṟu kūṟiṉamaikku nāmperitu miraṅkukiṉṟē māyiṉum' eṉṟum, piṟitoru toṭarai yeṭuttukkāṭṭi 'eṉṟu kūṟiyamaikku nām kaḻipēruvakai pūkkiṉṟēm' eṉṟum kūṟit tamatu maṟuppuraiyai muṭittuḷḷārkaḷ.  uṇmaiyil avarkaḷ uḷappāṅku ivaiyeṉat teriyiṉ avarkaḷataruḷukkum aṉpukkum uriyamāyiṉamai kuṟittup perumakiḻveytā niṟpēm. maṟṟu, avarkaḷ 'eṉpatu mutalākap palapaṭap pārittuk kūṟiyaṉavellām veṟum pōliyāyiṉa' eṉṟiṅṅaṉam varaintuḷḷavaṟṟaiyum, eṭuttukkoṇṭa poruḷukkiyai piṉṟiyē kūṟiyiruppaṉa piṟavaṟṟaiyum īṇṭārāytal em karuttaṉṟu. iyaipuṭaiya cilavē iṅku ārāyappaṭuvaṉa.
piḷḷaiyavarkaḷ yām eḻutiyiruppaṉavaṟṟāl cuvāmināta tēcikariṉ perumaikkum, civañāṉa cuvāmikaḷiṉ perumaikkum yātō iḻukku nērvatākak karutikkoṇṭu mutaṟkaṇ ataṉaip parikarippāṉ ṟoṭaṅkukiṉṟaṉareṉat tōṉṟukiṉṟatu. ataṉ poruṭṭu avarkaḷ kūṟuvaṉa:
"cuvāminātatēcikar yātoṉṟum payaṉiṉṟi vāḷā kūṟāreṉpatum, avar nūlāciriyarākiya tām uraiyiyaṟṟutal takkatōveṉa viṉā eḻuppi ataṟku viṭai kūṟum vaḻi 'eṉkaṇkāṇa....... vayittiyanāta, ṉilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ', eṉa mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟāreṉpatu nām aṟinta nilaimaiyil avar kūṟuvataip poruḷil kūṟṟākap puṟakkaṇit totukkutal kūṭātu".
iṉi mātavac civañāṉa cuvāmikaḷō ilakkaṇa viḷakkattiṟku 'ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi' yeṉṉum peyarāl maṟuppoṉṟu aruḷiya periyār. oru nūlukku maṟuppu eḻutuvār annūlai evvaḷavu nuṇuki nōkkiyiruppāreṉpatum, 'uyirum meyyum kūṭukiṉṟa kūṭṭattiṉai ellā meyyumeṉa meymēl vaittuk kūṟiyatu atu muṉṉark kūṟappaṭutal nōkkippōlum' eṉa aiyuṟavu tōṉṟak kūṟukiṉṟāreṉpatum maṟuppeḻutiya mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ pārvaikkup pulappaṭāmaliruntaṉaveṉṟu eṇṇik koḷvatu aṟivuṭaimaik kaḻakaṉṟu' eṉpaṉa.
ivaṟṟiluḷḷa coṉmuṭipu vaḻukkaḷai yeṭuttuk kāṭṭutaliṟ pōtarum payaṉiṉmaiyiṉ avaṟṟai viṭuttup piḷḷaiyavarkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷaiyē īṇṭārāytal takkatu. cuvāminātatēcikar kūṟiyatai yām puṟakkaṇittotukkiṉāṟ pōṉṟu kūṟappaṭṭuḷatu. yām ematu kaṭṭurait toṭakkattilēyē cuvāminātatēcikar kūṟṟukkaḷai yeṭuttārāyappukkataṉaiyum, piṉpu, 'oru kālattiṉarāy nūlāciriyarai aṟintuḷḷa īcāṉa tēcikarum catāciva nāvalarum kūṟiyavaṟṟai eṅṅaṉam puṟakkaṇittal kūṭum eṉṟeṭuttuk koṇṭiruppataṉaiyum uṇaravallārkku yām ataṉaip puṟakkaṇit tiṭavillaiyeṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. 'cuvāmināta tēcikaryātoṉṟum payaṉiṉṟi vāḷā kūṟāreṉpatu nām aṟinta nilaimaiyil avar kūṟuvataip poruḷil kūṟṟākap puṟakkaṇit totukkutal kūṭātu' eṉṟum, 'oru nūlukku maṟuppu eḻutuvār annūlai evvaḷavu nuṇuki nōkkiyiruppār' eṉṟum kūṟum kūṟṟukkaḷ aṟiñaravaikkaḷam ēṟutaṟkuriyavāmō? tēcikar yātoṉṟum payaṉiṉṟivāḷā kūṟāreṉpataṉai aṟintavar yāvar? avaraṟintatu kaṉavilā? naṉavilā? tēcikar yātoṉṟum payaṉiṉṟik kūṟāreṉpatu kaṉavilātal naṉavilātal emmālaṟiyappaṭāmaiyiṉ yām avar kūṟṟaip puṟakkaṇit totukkiṉum aḵtum amaiyumaṉṟō? 'oru nūlukku maṟuppeḻutuvār annūlai evvaḷavu nuṇuki nōkkiyiruppar' eṉṟu koṇṭu avvaḷavil amaivatāyiṉ ulakiṉkaṇ ārāycciyeṉpatu tōṉṟutaṟku iṭamēyillai. civañāṉa muṉivartāmum tollai nūl uraiyāciriyarkaḷai yellām maṟutteḻutiyiruttalum amaiyātu. attuṇaiyō? civañāṉa muṉivar mutalāyiṉār iyaṟṟiya nūl uraikaḷaiyellām piṟar eṅṅaṉam maṟutteḻutiyaviṭattum piḷḷaiyavarkaḷ pōlvār vāytiṟavātu aṭaṅkiyirukkak kaṭamaippaṭṭavarāvar.  ivvāṟṟāl piḷḷaiyavarkaḷ vaḻakku vaṟitē aḻintoḻintamai kāṇka. iṉi,  ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyarē ataṟkuraikaṇṭārumākār eṉpataṟkuyām eṭuttukkāṭṭiya kāraṇam mūṉṟu. avai:
1. ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyil 'nūṟku uraiyum pāyiramum aṇiyiyaliṟ collaṇic cūttiraṅkaḷum vaittiyanāta tēcikaruṭaiya putalvar aivaruḷ mūttavarākiya catāciva tēcikarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉak kūṟuvārumuḷar' eṉṟu kuṟittiruttalāṟ peṟappaṭum paramparai vaḻakku.
2. tāmē nūlum uraiyum iyaṟṟip pōnta pirayōka vivēkamuṭaiyārum, ilakkaṇakkottu nūlārum 'cūttirañ ceytām' kaṭaleṉṟām eṉṟiṅṅaṉam tāmē nūlum uraiyum iyaṟṟiyōreṉpatu tōṉṟat taṉmaiyāṟ kūṟic cellutal pōlātu, ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar 'eḻuttilakkaṇam uṇarttukiṉṟār' 'innayam paṟṟi ivar ilakkaṇaṅ kūṟāmaiyiṉ' 'cārpiṉ pālaveṉṟār innūluṭaiyāreṉṟuṇarka' eṉṟiṅṅaṉam palaviṭattum nūl ceytavaraip paṭarkkaiyil vaittuk kūṟi, nūl ceytavarum vēṟu tāmum vēṟu eṉpataṉaip pulappaṭuttuvatu.
3. ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar 'uyirum meyyuṅ kūṭukiṉṟa kūṭṭattiṉai ellā meyyumeṉa meymēl vaittuk kūṟiyatu atu muṉṉark kūṟappaṭutal nōkkippōlum' eṉa nūlāciriyaratu karuttil aiyuṟavu tōṉṟak kūṟuvatu: eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ mutalāvatai eṭuttu maṟukkumiṭattu, ilakkaṇa viḷakkavurai yiyaṟṟiṉār catāciva nāvalareṉṟu vāymoḻi yaḷaviṟ kūṟuvārai ātarikka vantēmeṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. 'cuvāmināta tēcikar carittiram avar vaittiyanāta nāvalariṭam tāmiyaṟṟiya ilakkaṇakkottu nūlaic colla avvaittiya nātanāvalar mika viyappuṟṟu maṉamakiḻntāreṉṟu kūṟukiṉṟatu' eṉṟum,  'vaittiyanāta nāvalar.....tammiṭam etirpārtta toḻilaic ceytu muṭittaṉar. ituvē paramparai varalāṟu' eṉṟum yātōrātaravum kāṭṭuta liṉṟip paramparaiyeṉak kūṟic cellum piḷḷaiyavarkaḷ vāy moḻiyaḷaviṟ kūṟuvārai yām ātarikka vantēmeṉa maṟukkappukuvatu eṉ karutiyō? aṉṟiyum avarkaḷ "civañāṉa cuvāmikaḷ nērilaṟintāriṭamiruntu vaḻivaḻi vanta ceytiyai mēṟkoṇṭum, nūluraikaḷiṟ kāṇap paṭum karuttukkaḷai nuṇuki yārāyntum avvāṟu kūṟiṉārkaḷ" eṉpataṉāl cuvāmikaḷē vaḻivaḻi vanta ceytiyaiyum piramāṇa mākak koṇṭuḷḷārkaḷeṉa ottuk koḷḷavillaiyā? 'civañāṉa cuvāmikaḷ nūluraikaḷai nuṇuki ārāyntu kūṟiṉārkaḷ' eṉpatiliruntu ēṉaiyavaṟṟiṉum atu valiyuṭaitteṉpatu piḷḷaiyavarkaṭkum karuttākac ceytē, avarkaḷ tāmum nūluraikaḷai yārāytalaiyē mutaṉmaiyākak koḷḷuvataṉṟō avarkaḷataṟivuṭaimaik kaḻakākum? avvāṟiṉṟip piṟar ārāyuṅkāl aṅṅaṉam ārāyvataṉaiyē oru kuṟṟamāka eṭuttuk koḷvatu avarkaḷataṟivukkum aruḷukkum ciṟitum ēṟṟatākātu. iṉi, iraṇṭu mūṉṟām kāraṇaṅkaṭku maṟuppākap piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvaṉa.
"vaittiyanāta nāvalar ilakkaṇa viḷakka nūlait tammuṭaiya taṉi vākkiṉāṟ kūṟiṉārallar. avar perumpālum pavaṇanti muṉivar tolkāppiyar mutaliyōr kūṟiya cūttiraṅkaḷait taḻuvic cūttiramum, iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, mayilainātar mutaliyōr kūṟiyavuraikaḷait taḻuvi uraiyum...... ceytu muṭittaṉar.
"piṟavuraiyāciriya ruraippakutiyai avvāṟē eṭuttamaikkap pukuvār oruvar tammaip paṭarkkaiyiṟ kūṟutal poruntumē yaṉṟit taṉmaiyiṟkūṟic cellutal poruntāteṉpatu yāvarum eḷitiṉ aṟivatoṉṟu."atu muṉṉark kūṟappaṭutal nōkkippōlum' eṉa uraiyeḻutiṉār nūlāciriyaratu karuttil aiyuṟavu tōṉṟak kūṟum pakuti iḷampūraṇar kūṟiyavuraip pakutiyēyām"
vaittiyanāta nāvalar ilakkaṇa  viḷakkac cūttiramiyaṟṟum poḻutu tammait tolkāppiyaraiyum pavaṇantiyāraiyum cērttu urukkivārtta piṇṭamākavum, uraiyiyaṟṟum poḻutu tammai iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyar mayilai nātar eṉṉum ivvaṉaivaraiyum cērttu urukki vārtta piṇṭamākavum pāvittuk koṇṭār eṉpatē, peṟap paṭuvatām eṉpaṉa.
iṅku vaḻakkiṟkuriya ōr uraippakutiyai iḷampūraṇattiṉiṉ ṟeṭuttateṉak kāṭṭiya piḷḷaiyavarkaḷ aṅṅaṉamē avvurai yāḷar nūlāciriyaraip paṭarkkaiyil vaittuk kūṟiyirukkum pakutikaḷ palavaṟṟaiyum iṉṉuḻi iṉṉuḻiyirunteṭukkap paṭṭaṉa veṉak kāṭṭutaṟkuk kaṭamaippaṭṭavarāvar. avai yāvum avarkaḷāṟ kāṭṭappaṭṭaṉa veṉṟē vaittuk koṇṭu mēl ārāycci nikaḻttutum.
ilakkaṇa viḷakkac cūttiraṅkaḷ. mikutiyum tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟait taḻuviyum, aṅṅaṉamē ilakkaṇa viḷakkavurai iḷampūraṇar mutalāṉōr uraikaḷait taḻuviyum ākkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatait tamiḻilakkaṇam kaṟṟār yāvarum aṟivar. iṅṅaṉam nūliyaṟṟuvārum, uraiyiyaṟṟuvārum tamakku muṉṉuḷḷa nūl uraiyāciriyarkaḷiṉ kūṟṟukkaḷai mikutiyākavō, kuṟaiyākavō, tirittō, tiriyāmalō tamatu nūl uraikaḷil eṭuttamaittuk koḷvatu vaḻakkāṟē. naṉṉūlār pala cūttiraṅkaḷai muṉṉūlkaḷiliruntu ciṟitum vēṟupaṭuttāmalē eṭuttuvaittuk koṇṭiruttālum kāṇka. avar ippoḻutu iṟantupaṭṭa paḻaiya nūlkaḷi liruntu maṟṟum ettaṉaiyō pala cūttiraṅkaḷai yeṭuttuk koṇṭuḷareṉil ataṉai yāvar eṅṅaṉam maṟutturaikkaṟ pālar? uraiyāḷarkaḷum tamakku muṉpuḷḷa uraiyil vēṇṭumavaṟṟai yeṭuttuk kōṭal vaḻakkē yeṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalākum. tolkāppiyac ceyyuḷiyalukkup pērāciriyariyaṟṟiya uraiyaiyum nacciṉārkkiṉiyar  eḻutiya uraiyaiyum ottu nōkkuvārkku nacciṉārkkiṉiyar perum pālum pērāciriyaruraiyai yeṭuttut taḻuvik koṇṭiruppatu pulaṉākum. muṉṉūl uraikaḷiruppavum kaṟpārkku upakārappaṭṭa avaṟṟai vēṟu paṭuttunūluraikaḷ vakukkappukuvār tam karuttuṭaṉ māṟupaṭātavaikaḷai muṉṉaiyavaṟṟiṉiṉṟum eṭuttuk koḷvatu tamakku vīṇilē kālakkēṭuṇṭākāmaṟ pātukāppa tōr neṟiyām. aṉṟiyum atu muṉṉaiyavaṟṟil avarkkuḷḷa matippuṭaimaikku aṟikuṟiyumākum.
iṅṅaṉam oruvar muṉnūl uraip pakutikaḷaiyeṭut tamaittuk koḷḷutalum avar avaikaḷai yuṭampaṭṭa vakaiyil avaṟṟai avaruṭaiya karuttukkaḷeṉṉat taṭaiyillai. annūluraip pakutikaḷāleytum pukaḻilum ikaḻilum avaruk kurimaiyuṇṭu. iṉṉanūl uraikaḷiṉiṉṟum avai eṭukkap paṭṭaṉa eṉpatum kāṇappaṭāta nilaiyil muḻuppukaḻum ikaḻum avaraiyē cārvaṉavākum. ivvāṟṟāl ilakkaṇa viḷakka nūlārum, ataṉ uraiyāḷarum muṉṉūl uraikaḷiliruntu vēṇṭum pakutikaḷai yeṭuttamaittuk koṇṭaṉarāyiṉum avai avarkaḷiṉ karuttukkaḷeṉṟē kōṭal vēṇṭum. allākkāl ammuṉṉūl uraippakutikaḷ vēṟennūl uraikaḷiṉiṉṟeṭukkappaṭṭaṉaveṉṟum, avaitāmum maṟṟennūl uraikaḷiṉiṉ ṟeṭukkappaṭṭaṉa veṉṟum iṅṅaṉam mēṉmēl varampiṉṟi ārāytaṟ kiṭaṉuṇṭāki viṭutaliṉ iṉṉavai iṉṉārāliyaṟṟappaṭṭaṉa veṉpatu peṟappaṭātoḻiyum. ikkaruttāṉaṉṟē civañāṉamuṉivar ilakkaṇa viḷakkac cūttiraṅkaḷum, ataṉuraiyum perumpālum muṉṉūl uraikaḷiṉiṉ ṟeṭukkap paṭṭaṉavākavum avaṟṟai ilakkaṇa viḷakka āciriyarkkē uriyavākakkoṇṭu tamatu cūṟāvaḷiyiṉ kaṇ maṟuttiṭṭatūumeṉka. piṉ varum eṭuttukkāṭṭukaḷāl itu naṉku viḷaṅkuvatākum.
ka. tolkāppiya mutal cūttiravuraikkaṇ, nacciṉārkkiṉiyar "ivvatikāram eṉṉa peyarttō veṉiṉ eḻuttilakkaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṉ eḻuttatikārameṉṉum peyarttu. eḻuttaiyuṇarttiya atikārameṉa virikka. atikāram - muṟaimai" eṉṟaṉar.
naṉṉūl mutaṟ cūttiravuraikkaṇ, mayilainātar "ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉiṉ eḻuttilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ eḻuttatikārameṉṉum peyarttu. atikārameṉṟatu muṟaimai eṉṟaṉar.
ilakkaṇa viḷakka mutaṟcūttira uraiyil ataṉ uraiyāḷar ivvatikāram eḻuttu uṇarttiṉamaiyāṉ eḻuttatikārameṉṉum peyarttu. eḻuttaiyuṇarttiya atikāram eṉa virikka. eḻuttu eṉṟatu ataṉilakkaṇattai; atikāram eṉṟatu muṟaimai eṉṟaṉar.
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil, civañāṉamuṉivar "eḻuttatikārameṉpuḻi atikāram muṟaimaiyeṉṟār. atikāra meṉṉum vaṭacoṟku atu poruḷaṉmai tolkāppiya viruttiyiṟ kūṟiyavāṟṟāṉaṟika" eṉṟu maṟutturaittaṉar.
u. 'puḷḷiyillā vellāmeyyum' eṉṉun tolkāppiyac cūttiravuraiyil 'uyirttal' eṉpataṟku 'olittal' eṉṟu poruḷ kūṟiṉar iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum.
ilakkaṇa viḷakkattil apporuḷē uṇartta eḻunta 'puḷḷiyillā' eṉṉuñ cūttiravuraiyil 'uyirttal' eṉpataṟku olittal eṉṟu poruḷ kūṟappeṟṟuḷḷatu.
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil, uyirttaleṉpataṟku olittaleṉap poruḷuraittār, muṉṉuruvākiyum uruvu tirintu muyirttal varivaṭiviṟkalla tolivaṭiviṟ kaṉmaiyiṉ olittaleṉṉum poruḷēlāmaiyaṟika" eṉṟu civañāṉa muṉivar maṟuttaṉar.
'	eṇpeyar muṟaipiṟap puruva māttirai
mutalī ṟiṭainilai pōli yeṉṟā
patampuṇarp peṉappaṉ ṉirupāṟ ṟatuvē'1
eṉpatu naṉṉūl.
"	eṇpeyar muṟaipiṟap puruvaḷavu mutalī
ṟiṭainilai pōliyoṭu patampuṇarp puḷappaṭa
vāṟiru pakutit tatuveṉa moḻipa"2
eṉpatu ilakkaṇa viḷakkam.
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil 'eṇṇutaṟkum peyar karuviyākaliṉ ataṉai muṟkūṟātatu muṟaiyaṉṟu; eṇṇu muṟaiyum pōlvaṉavaṟṟāl oru payaṉiṉmaiyiṉ avaṟṟai vakaiyuṭ cērttuk karuvi ceytal payaṉil kūṟṟāmāṟaṟika. pōliyeḻutteṉa voṉṟillai yeṉpatu tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyuṭ kāṇka' eṉṟu civañāṉamuṉivar maṟutturaittaṉar. muṉivar piṟāṇṭum maṟutturaittatellām ippeṟṟiyavātal kāṇka.
iḵtivvāṟākavum, mātavac civañāṉa cuvāmikaḷukkup parinteḻunta tiruvāḷar, citampararāmaliṅka piḷḷaiyavarkaḷ cuvāmikaḷiṉ karuttiṉṉateṉa aṟiyakillārāy "vaittiyanāta nāvalar ilakkaṇa viḷakkac cūttiramiyaṟṟum poḻutu tammait tolkāppiyaraiyum pavaṇantiyāraiyum cērttu urukki vārtta piṇṭamākavum, uraiyiyaṟṟum poḻutu tammai iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyar mayilaināta reṉṉum ivvaṉaivaraiyum cērttu urukki vārtta piṇṭa mākavum pāvittukkoṇṭāreṉpatē peṟappaṭuvatām" eṉṟum, "piṟavuraiyāciriya ruraippakutiyai avvāṟē eṭut tamaikkap pukuvār oruvar tammaip paṭarkkaiyiṟ kūṟutal poruntumēyaṉṟit taṉmaiyiṟ kūṟiccellutal poruntā teṉpatu yāvarum eḷitiṉ aṟivatoṉṟu" eṉṟum iṅṅaṉam muṉṉōṭu piṉmalaiyat tamakkut tōṟṟiyavā ṟellām kūṟiccelvārāyiṉar. piḷḷaiyavarkaḷ ilakkaṇa viḷakkavurai yāḷar paṭarkkaiyiṟ kūṟutal poruttamuṭait teṉpataṟkuk kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ tollāciriyar pallōr koḷkaikkum muraṇāki vaḻuppaṭṭoḻitaliṉ avai aṟivuṭaiyōr evarāṉum ēṟṟukkōṭaṟpālavalla eṉka.
piḷḷaiyavarkaḷ, avar paṭarkkaiyiṟ kūṟuvatē porutta meṉṟu cātikkap pukkataṉaik kaiviṭuttu, avarpiṟa āciriya rellāraiyum cērttu urukkivārtta piṇṭamākat tammaik pāvittuk koṇṭāreṉṟu tām kuṟippiṟ kūṟiyataṉai veḷippaṭutturaippārāy 'vaittiyanāta nāvalar kalviyaṟivu ciṟitumillātavar uṉmattar. avar oru nūlātal uraiyātal iyaṟṟiṉārallar' eṉṟu pukaṉṟiruppārēl orōvaḻi avar tāmaṟinta uṇmaiyaik karaviṉṟi yeṭutturaittaṉareṉṟu karututaṟkiṭaṉuṇṭākum. āyiṉ, appoḻutu, "tiruvārūriṟ ṟirukkūṭṭattiṟ, ṟamiḻkkilakkākiya vayittiya nātaṉ, ilakkaṇa viḷakkam vakutturai yeḻutiṉaṉ" eṉṟu vaittiyanāta nāvalaraip piramāṇa āciriyarākak koṇṭu pukaḻnteṭutturaitta cuvāmi nātatēcikaraiyum, ilakkaṇa viḷakkam eṉpatu vaittiyanāta nāvalarāl iyaṟṟappaṭṭatoru nūleṉak koṇṭu ataṟkuc 'cūṟāvaḷi' yeṉṉum peyarāl maṟuppurai yeḻutiya civañāṉa cuvāmikaḷaiyum varampiṉṟip puṟampaḻittaṉarāvar. cuvāmināta tēcikar yātoṉṟum payaṉiṉṟi vāḷā kūṟāreṉṟum, civañāṉamuṉiva reḻutiya maṟuppuraiyil aṇuttuṇaiyum maṟuviruttal kāṇalākāteṉṟum koṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ muṭiviṉkaṇ evvaḻiyilum avviruvar koḷkaiyuṭaṉum māṟupaṭṭu avarkaḷaip puṟakkaṇit totukkutalākiya kuṟṟat tiṉiṉṟum tapputaṟku vaḻiyiṉṟi yiṭarppaṭuvārāyiṉamai kāṇka.
iṉi, "ilakkaṇaviḷakka vuraiyāḷar yāreṉṟeḻunta viṉāvukku iṉṉāreṉṟu viṭaiyiṟuppataṉṟi vēṟāvareṉṟa aḷaviṟ kūṟiviṭuttal......ceppuvaḻuvumāyiṟṟu" eṉpatu pōlvaṉa ilakkaṇavaṟivuṭaiyā rotukkaṟpālavākaliṉ piḷḷaiyavarkaḷ avaṟṟai ayartteḻutiviṭṭaṉar pōlumeṉa viṭuttalē cālumeṉka.
'ariyakaṟṟācaṟṟār kaṇṇun teriṅkā, liṉmaiyaritē veḷiṟu'1 eṉṟapaṭi ettuṇaip pēraṟivuṭaiyārum orōvaḻi uṇmaiyuṇaramāṭṭātu tiriyakkūṟutal iyalpēyeṉpatum, ataṉai oruvar veḷippaṭutturaittalāl appēraṟi vuṭaiyār piṟavāṟṟāṉeytiya perumaikku yātōriḻukku miṉṟeṉpatum ōrāmal 'periyāraip paḻittu viṭṭaṉar' eṉa alar tūṟṟiyeḻum iyalpuṭaiyārkkut tiruvāḷar piḷḷaiyavarkaḷ pōlvār aṟivukoḷuttal kaṭaṉāmaṉṟittāmē anneṟiyaip piṉpaṟṟi yoḻukal aṟiñarāl virumpattakka taṉṟākum.
"	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉu mapporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu"1


6. mayakka maṟuppiṉmēṟ kuṟippu
"ilakkaṇaviḷakku uraic camātāṉap pōlittēṟṟam" "ilakkaṇaviḷakka uraivaralāṟṟu mayakka maṟuppu" eṉṉum talaippeyarkaḷiṉ kīḻē eḻutappaṭṭuḷḷa iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ muṉṉar uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pōlittēṟṟattai ārāya emakkup poḻutiṉmaiyiṉ, ataṉai viṭuttu mayakka maṟuppiṉmēṟ cila kuṟippukkaḷ eḻuta nērntaṉam. 9-ām paralil 'itu kuṟittup piṉṉum eḻutumāṟillai' eṉat terivittilē māyiṉum, mayakka maṟuppiṉaik kaṇṭa piṉṉar yām cila eḻututal kaṭaṉeṉat tōṟṟiyatu. itu piḻaiyāyiṉ aṟiñarkaḷ poṟuttaruḷvārkaḷāka.
ilakkaṇaviḷakkavurai varalāṟu paṟṟi emmuṭaṉ māṟupaṭṭeḻutu vōr aṉaivarum civañāṉa muṉivarpāl tamakkuḷḷa aḷavu kaṭanta aṉpiṉālē, apperumāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ yārum oru ciṟu piḻaiyum kāṇal takāteṉṉuṅ karuttiṉai aṭippaṭai yākak koṇṭuḷārkaḷeṉpatu avaṟṟaip paṭippōrkkup pulaṉākum. muṉivaratu pēraṟiviṉaiyum kalviyiṉ pala tuṟaiyilum virintu ceṉṟa avaratu pulamaittiṟattiṉaiyum, tamiḻmoḻikkum caiva camayattiṟkum avar ceytuḷḷa aḷavupaṭāta utavi kaḷaiyum niṉaiyuṅkāl nammaṉōrkku avarpāl varampaṟṟa aṉpuṇṭāvatilum, avarait tām tām niṉaintavāṟellām pārāṭṭuvatilum viyappoṉṟumillai. ivvāṟṟāl emakkum avarpāl aṉpuḷateṉṟē niṉaintu koṇṭirukkiṉṟēm. āṉāl piṟaratu aṉpiṟkum ematu aṉpiṟkum vēṟṟumai iruttal kūṭum.
mayakka maṟuppuṭaiyār emmaik kuṟittuc caṟṟu vaṉmaiyāṉa coṟkaḷai vaḻaṅki vantiruppiṉum avai cīriya tamiḻc coṟkaḷāka viruttalāṉum, emmai naṇpareṉṟu pārāṭṭi yiruttalāṉum peritum uvakaiyē yeytukiṉṟēm.
naṇparkaḷ em karuttiṉai uḷḷavāṟaṟintu koḷḷavillai yeṉṟum, yām kūṟātavoṉṟaṉaiyum kūṟiyatāka vaittuk koṇṭu ārāycci ceykiṉṟārka ḷeṉṟum icciṟu piḻai kaḷaiyātal yām avarkaḷpāṟ cārttātirukka muṭiyavillai. yām.  ilakkaṇaviḷakkap pāṭṭiyaliṉ patikamum, ataṉuraiyum mutalāyiṉa vellām pārtta piṉṉarē 'ilakkaṇaviḷakka uraiyāḷar yār?' eṉa ārāyat toṭaṅkiṉēm. ilakkaṇa viḷakkavuraiyāḷar iṉṉāreṉpatu ārāyntu tuṇiyavēṇṭiya nilaiyil iruttal pōṉṟē annūṟkup potuppāyiramamait tārum, ataṉ ciṟappup pāyirattiṟku urai kūṟiṉārum pāṭṭiyaliṉ patikattiṟku urai pakarntārum iṉṉāriṉṉāreṉpatu ārāyntu tuṇiya vēṇṭiya nilaiyiluḷḷatu. tuṇiyappaṭāta nilaiyiluḷḷa avaṟṟaip pārkkiṉum ilakkaṇakkottu mutaliyaṉa ciṟanta cāṉṟukaḷāmeṉak karutiyē ivaiyiṟṟaiyē yeṭuttuk koṇṭēm. piṉ, ōr urai varalāṟṟiṉai aṟintu kōṭaṟku avvuraiyiṉkaṭ kāṇappaṭuṅ kuṟippukkaḷ cāṉṟukaḷāy amaiyumēl avai piṟavellāvaṟṟiṉum valiyuṭaiyaṉa veṉṟu karuti avaikoṇṭu muṭivu ceytaṉam.
iṉi, mayakka maṟuppurai varainta naṇpar pārippākkam kaṇṇappa mutaliyāravarkaḷāl, ilakkaṇaviḷakkavurai an nūlāciriyarataṉṟeṉpataṟku yām kāṭṭiya ētukkaḷ maṟukkap paṭṭu viṭṭaṉavāveṉṟu pārppōm.
1. ilakkaṇaviḷakkap patippuraiyiliruntu yāmeḻutiyataṉai yeṭuttukkāṭṭi, atu "appatippuraiyāciriyarām ci.vai.tāmōtaram piḷḷai avarkaḷāṉ āṇṭē maṟuttotukkap paṭṭatoṉṟām" eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. yāmeḻutiyataṉaic ciṟitu karuttūṉṟip paṭippōr aḵtu enta aḷaviṟku eṭuttuk kāṭṭap paṭṭuḷa teṉa aṟiyalākum. atu kiṭakka, tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ yām ārāyccikkeṭuttukkoḷḷāta evvātaravukaḷaik koṇṭu ataṉai maṟuttotukki yirukkiṉṟārkaḷ? avarkaḷ maṟuttuviṭṭatākavē vaittuk koḷvōm. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvaṉa vellām nammutaliyāravarkaṭku uṭaṉpāṭāmā? piḷḷaiyavarkaḷ ilakkaṇaviḷakkap patippuraiyil pakkam 7 mutal 15 varaiyil civañāṉa muṉivar ilakkaṇaviḷakkac cūṟāvaḷi varaintatu  perum piḻaiyām eṉa virivupaṭak kūṟiyiruppatuṭaṉ cūṟāvaḷiyiṉkaṇ cila pakutikaḷaiyeṭuttuk kāṭṭi maṟuttaluñ ceytirukkiṉṟārkaḷ. "ilakkaṇaviḷakkac cūṟāvaḷiyeṉṟu ōr aniyāyakaṇṭaṉam" eṉṟum, "civañāṉa muṉivarar teritta kuṟṟaṅkaḷiṉ ilaṣaṇam ettaṉmaiya eṉpataṟku mēlē kāṭṭiya aintu utāraṇamum pōtumātaliṉ ivvaḷavil niṟuttutum' eṉṟum iṅṅaṉamākap piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvaṉavellām, uṭampāṭāyiṉaṉṟē 'avarkaḷāṉ āṇṭē maṟuttotukkappaṭṭa' teṉṟu mutaliyāravarkaḷ kūṟuvatu cālpuṭaittākum?
2. uraikārar nūlāciriyarai evviṭattum paṭarkkaiyil vaittuk kūṟuvatu eṉṉum ētuvai yeṭuttukkoṇṭu, ataṟku maṟuppāka "avvāṟiyaṟṟutaṉ muṟaiyaṉṟāmeṉṉum niyatiyoṉ ṟuṇṭāyiṉaṉṟē atu muṟai piṟaḻvāvatu aṅṅaṉamētumiṉmaiyiṉ avvāṟu kaṭā nikaḻttutalē muṟaiyaṉṟāmeṉṟoḻika" eṉṟu kūṟappaṭṭuḷatu. iṅṅaṉam maṟukkaluṟuvārkku yām vāyvāḷāmai mēṟkoṇṭirut talaṉṟic ceyaṟpālatu piṟitillai. iṉit tolkāppiyavuraikaḷ mutalāyiṉa vellām avvan nūlāciriyarkaḷālēyē iyaṟṟap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉ aṉṟeṉa maṟuppār yār?
3. uraikārar nūlāciriyar karuttil aiyuṟavu tōṉṟak kūṟuvatu eṉṉum ētuvai ārāyccik keṭuttuk koṇṭu maṟuppāka "avvilakkaṇa viḷakka nūlār ivvāṟu annūlakattuc ceytu pōnta mayakka vaḻūukkaḷ palavaṟṟuḷ" eṉpatu mutalākak "kāḻppiṉṟi yūḻttamarameṉa vaṭiyoṭu muṟintu vīḻntamai kāṇka" eṉpatu kāṟum varaiyappaṭṭuḷatu.
itaṉaip paṭippavarkaḷ centamiḻc celvi cilampu 2, pakkam 302 mutal 306 varaiyil yāmeḻuti yiruppataṉai oru muṟai uṭaṉ cērttup pārttal vēṇṭum. ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyar ciṟitum aṟivillātavarākavē maṟuppuraikārar kaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉar. civañāṉamuṉivar cūṟāvaḷi koṇṭu tūṟṟiviṭṭa piṉṉarum nam naṇparkaḷ ilakkaṇaviḷakkattaic ciṟitum eñcātu paṭittiruppatu mikka viyappaiyē viḷaik kiṉṟatu. piṟa nūluraippakutikaḷai aṅkaṅku kiṭantavāṟē yeṭuttukkoṇṭu tammai maṟantu mayaṅkik kūṟum perum pittarākiya vaittiyanāta nāvalar tāmē uraiyeḻutum poḻutu ōriṭattilāvatu maṟantumyām uraittām eṉṟāṟ pōlat taṉmaiyāṟ kūṟātiruppatu ellāvaṟṟaiyuṅ kāṭṭil viyappai viḷaikkiṉṟatu. ivai kiṭakka, ilakkaṇaviḷakka nūlār ceytu pōnta mayakka vaḻūukkaḷai eṭuttukkāṭṭap pukuntavarkaḷ uraiyiṉkaṇ uḷḷa vaḻūukkaḷai yeṭuttukkāṭṭiya teṉṉai? avvāṟu kāṭṭiyavellām ilakkaṇaviḷakka uraiyāḷar annūlāciriyariṉ vēṟāvar eṉṉum emkoḷkaikkut  tuṇaiyāvaṉa vaṉṟi aṅṅaṉamaṉṟeṉṉum tam koḷkaikkut tuṇaiyāmāṟiyāṅṅaṉam? ivvāṟṟāl ilakkaṇaviḷakka uraikārar annūlāciriyarallareṉpataṟkuyām kāṭṭiya vētukkaḷ piṟarāl oru ciṟitum acaikkappaṭavillai yeṉpatu kāṭṭutaṉ māttiraiyē iṅku eḻututaṟ kamaintāmeṉka.
ilakkaṇaviḷakka nūlum, ataṉuraiyum vaḻuvuḷḷaṉavalla meṉpatu em karuttaṉṟu. avaṟṟil ettaṉaiyō palavaḻuk kaḷiruttal kūṭum. āyiṉum avai ematu koḷkaiyai maṟukkap pukuntārkkut tuṇaiyāvaṉa allaveṉka. yām mikavuñ curuṅkiya aṟivum curuṅkiya kalviyum uṭaiyē meṉpataṉai naṉku aṟivēm. yām kūṟuvaṉavaṟṟil paṟpala vaḻukkaḷiruttal kūṭum, vaḻuveṉa aṟintakālai yāmavaṟṟait tiruttik koḷḷutaluṅ kūṭum. āyiṉum avvappoḻutu aṟintavaṟṟait tāṉē  avvannilaiyil uṇmaiyeṉak koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, naṇpar kaṇṇappa mutaliyāravarkaḷ oru tirukkuṟaṭpāvai
"	eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyvillaip
periyārp paḻittoḻuku vār"
eṉṟu piḻaiyāka eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. aṅṅaṉam tavaṟu nērvatu yāvarkku miyalpē. veṇpāviṉ taḷaicitaiyumāṟum piḻai paṭṭiruttalāl itaṉaip paṭippavaryārēṉum piḻaiyākap pāṭañceytu viṭāmaipporuṭṭu iṅkē yeḻutukiṉṟēm.
"	eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār
periyārp piḻaittoḻuku vār"


7. tolkāppiyam
'	maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
yiṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām.'1
ulakiluḷḷa moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum veṉṟu āriya moḻiyuṭaṉ uṟaḻvatu tamiḻ eṉṟu cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ viḷaṅkiya oru pēraṟiñar ippāṭṭilē kūṟivaittaṉar. ippoḻutu tamiḻmoḻiyuṭaṉ vēṟu moḻikaḷaiyum oruṅku naṉkārāynta ārāyccivalla pulamaiyāḷarkaḷ immuṭipukkē varukiṉṟaṉar. tamiḻ moḻi evvaḷavu paḻamaiyuṭaiyatu eṉpataṉaiyum,  paṇṭaināḷil evvaḷavu paraviyiruntatu eṉpataṉaiyum ārāyn
taṟinta mativallarākiya āciriyar cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ, ataṉai,
'	catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutum niṉatāyiṉ
mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē'2
eṉṟu moḻintaruḷiṉar. iṅṅaṉam paḻamaiyāl māttiramaṉṟi, iyal varampākiya tiruntiya nilaiyālum, iṉimai mutaliya vaṟṟālum tamiḻmoḻi talaiciṟantu viḷaṅkutaliṉ, pulamaiyum teyvattaṉmaiyum vāyntuḷōr eṉa nammāṟ pōṟṟap peṟum nam perumakkaḷ palarum tamiḻaik kuṟikkumiṭat tellām centamiḻ, paintamiḻ, iṉṟamiḻ, meṉṟamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, naṟṟamiḻ, coṟṟamiḻ eṉṟiṅṅaṉam aṭaiyaṭuttu vaḻaṅkuvārāyiṉar. innāṭṭiṟkuriya toṉmutu makkaḷākiya tamiḻaruṭaṉ āriyarviravi oru nāṭṭiṉarāka vāḻaluṟṟa kālattil tamiḻaruṭaiya tattuva ñāṉaṅkaḷ vaṭamoḻi nūl kaḷākap pariṇamittaṉa. āriyaruṭaiya kalai ñāṉaṅkaḷum, kōṭpāṭukaḷum tamiḻilum ēṟiṉa. iru moḻiyum nammuṭaiya perumoḻikaḷeṉa innāṭṭu muṉṉaiyōr pōṟṟi vantaṉar. eṉiṉum ciṟcila tuṟaikaḷil oru moḻi maṟṟoru moḻiyiṉum ovvoru kālattiṟ ciṟantu viḷaṅkutal iyaṟkaiyē. tamiḻ moḻiyāṉatu āriyattai vellutaṟku māṟu koṇṭu niṟkiṉṟatu eṉpatu talaippiṟkāṭṭiya pāṭṭilē kuṟikkap peṟṟuḷatu. uṟaḻtal eṉpataṟku ottal eṉṟum poruḷ kūṟappaṭiṉum, vellutaṟku māṟukoḷḷal eṉpatē ciṟanta poruḷākum. nam irumoḻikaḷil vaṭamoḻi vaḻakkaṟṟu vīḻntataṉaiyum tamiḻmoḻi iḷamaiccevviyuṭaṉ eṉṟum vaḻaṅkutaṟkuriyatāy miḷirvataṉaiyum nōkkuḻi tamiḻ āriyattai oruvāṟṟāl veṉṟu viṭṭateṉṟē ippoḻutu kūṟutalum ēṟpuṭaittākum.
tamiḻ taṉ moḻiyamaitiyāṟ piṟamoḻikaḷaiveṉṟu viḷaṅkutalēyaṉṟi, taṉṉiṭattuḷḷa cila nūlkaḷālum vākai cūṭittikaḻtal kaṇkūṭām. tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tiruvāy moḻi eṉṉum nūlkaḷukku iṇaiyāṉa nūlkaḷai vēṟem moḻiyiṟ kāṇakkūṭum? tolkāppiyam eṉṉum iyalnūlum attaṉmaiyatē. iyal, icai, nāṭakam eṉṉum, muttuṟaiyilum muccaṅka nāḷilē iyaṟṟappeṟṟup parantukiṭanta ilakkaṇa nūlkaḷellām karantupaṭavum, tolkāppiya meṉṉum ivviyaṟṟamiḻilakkaṇam iṉṟu kāṟum niṉṟu nilavuvatu, pallāyiram āṇṭukaḷāka nammuṉṉaiyōr itaṉai eṅṅaṉam matittup pōṟṟi vantaṉa reṉpataṟku uṟu cāṉṟākum.
'	kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila vilakkaṇa varampilā moḻipō
leṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā veṇṇavum paṭumō.'1
eṉṟivvāṟāka, ilakkaṇa varampuṭaimaiyāl nam tamiḻmoḻi nikaraṟṟateṉa vaittup pōṟṟappeṟuvatu puṉainturaiyāmeṉa ētilār puṟaṅkūṟutaṟ kiṭaṉiṉṟi, eyppiṉil vaippāka innūl kiṭaittiruppatu nāmpurinta tavattiṉ payaṉēyām. tamiḻiṉ, varalāṟaṉaittum oruṅkuṇarntu kōṭaṟkuc ciṟanta karuviyāka vuḷḷa innūl iṉi ekkālattum nilavutaluṟum eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. innūlāṉatu tamiḻkūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntu muntunūlkaṇṭu muṟaippaṭat tokuttiyaṟṟappaṭṭa teṉpatu vaṭavēṅkaṭam eṉṉum itaṉ ciṟappup pāyirattāl aṟiyalāvatu. innūlai ārāycci ceyyumiṭattu itu naṉku teḷivām. innūliṉ eḻuttati kārattu moḻimarapiṉ kaṇṇē moḻikkīṟām eḻuttukkaḷ kūṟi varumiṭattē, cakarameyyūrnta muṟṟukaramum, nakaravoṟṟum ivviraṇṭu moḻikaṭkē, īṟāku meṉṟum, pakara meyyūrnta muṟṟukaramum ñakara voṟṟum ovvoru moḻikkē īṟāku meṉṟum, pakarameyyūrnta vukara vīṟṟuc col oṉṟē taṉviṉaip poruḷum piṟaviṉaip poruḷum payappatāmeṉṟum uṇarttuvār,
"	ucca kāram iru moḻik kurittē"1
"	uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē"2
"	ucca kāramoṭu nakāram civaṇum"3
"	uppa kāramoṭu ñakāraiyum aṟṟē
apporu ḷiraṭṭā tivaṇaiyāṉa".4
eṉa āciriyar kūṟi vaittiruppaṉa cilavaṟṟiliruntē, tamiḻil iru vakai vaḻakkiṉumuḷḷa coṟparappellām oruṅku tokuttu vaittuk koṇṭu innūl iyaṟṟappaṭṭateṉa uṇaralākum. maṟṟum, tokaimarapiṉ kaṇṇē,
"	aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻi mutalāki
uḷaveṉappaṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē
   avaitām,
 	kacatapa eṉṟā namava eṉṟā
akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa".5
eṉṉuñ cūttirattāl, tamiḻaka muḻutum vaḻaṅkiya aḷavup peyar, niṟaip peyarkaḷai avaṟṟiṉ mutaleḻutteṭut tōtikkuṟittu vaittatum, poruḷatikārattu marapiyalil, iḷamaippeyar, āṇmaippeyar, peṇmaippeyar ellām eṭuttōti, iṉṉiṉṉavaṟṟiṟku iṉṉiṉṉa peyarkaḷ uriya veṉak kūṟi vaittiruppatum pōlvaṉa ivvuṇmaiyai naṉku viḷakkuvaṉavākum. tamiḻukkē uriya ciṟappu vāynta poruḷati kārattil makkaḷuṭaiya oḻukalāṟellām tokuttuṇartti yirukkum māṭci aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. ivvāṟāka innūliṉ kaṇamaintu kiṭakkum eḻuttuc coṟ poruṭṭiṟaṅkaḷaiyum, avaṟṟai āciriyar kūṟic cellum neṟimuṟaikaḷaiyum nūṟpāk kaḷiṉ tiṭpa nuṭpa aḻakukaḷaiyum, iṉṉōraṉṉa piṟa ciṟappuk kaḷaiyum oru kaṭṭuraiyil eḻutikkāṭṭuvateṉpatu iyalāta toṉṟām.
iṉi, ittakaiya cīruñciṟappum vāynta ivviyal nūlai yaruḷiya āciriyarākum olkāpperumait tolkāppiyaṉāratu varalāṟu ēṉaippala āciriyarkaḷiṉ varalāṟu pōṉṟē nām cevvitiṉ aṟiya voṇṇātatāyiṟṟu. ivvāciriyariṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷāka namakkuk kiṭaittiruppaṉa mikac cilavē. ivai koṇṭu ciṟcilar tām tām karutiyavāṟu ivvāciriyaraip paṟṟi eḻutiyirukkiṉṟaṉar. yāmum tol kāppiyar varalāṟāka aṟivaṉavaṟṟait tolkāppiya ārāycci muṭiviṟ kūṟuvēm. iṉittolkāppiya ārāycciyaip pala pakutikaḷākap pakuttuk koṇṭu, avaṟṟai muṟaiyē orō voṉṟāka eḻutivarakkarutiyuḷḷēm. iyalpilē curuṅkiya aṟiviṉēmākiya yām palaviṉai nalivukaṭku iṭaiyē ippērārāycciyai eṭuttuk koṇṭatu tamiḻaṉṉaiyiṉ ciṟumakār āṟṟum icciṟu tiruttoṇṭukku aṉparkaḷiṉ aṉpu muṉṉiṉṟu ūkkamaḷippatu pōṉṟu iṟaivaṉṟiruvaruḷ uṇṇiṉṟu ūkkamaḷikkum eṉṉum tuṇipu koṇṭēyām.
	vāḻi karantai vaḷarun tamiḻccaṅkam
vāḻi tamiḻppoḻil māṇpuṭaṉē- vāḻiyarō
maṉṉumataṉ kāvalarām vaṇmaipuri vōrevarum
uṉṉupuka ḻiṉpanalam uṟṟu.1


8. periyapurāṇamum poruḷilakkaṇamum
tiruttoṇṭarkaḷiṉ varalāṟu teritturaikkum periya purāṇat tirumuṟai yiṉkaṇṇē kāṇappaṭum poruḷilakkaṇak kuṟippukkaḷuḷ akapporuṭ pakutiyavāya cilavaṟṟaiyeṭuttuk kāṭṭutal icciṟu kaṭṭuraiyiṉ karuttām. cēkkiḻār perumāṉ paṇṭaittaṇṭamiḻ ilakkiya ilakkaṇat tuṟaikaḷellāñ ceṉṟu teḷiporuḷ kaṇṭa centamiḻp pērāciriyarkaḷuḷ oruvarāvareṉpataṉaip periyapurāṇac ceyyuṭkaḷ potuvāka vaṉṟic ciṟappuvakaiyāṉum uṇartti niṟkiṉṟaṉa. pāṇṭināṭṭu maturaiyilē tamiḻccaṅkam iruntatum, civaperumāṉ caṅkattu vīṟṟiruntatum, poruṇūl aruḷiyatum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷākiya apporumāṉ talaiccaṅkap pulavarātalum ākiya tamiḻ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ piṉṉuḷḷa ceyyuṭkaḷil amaintiruttal kāṇalākum.
'	cālpāya mummait tamiḻtaṅkiya vaṅkaṇ mūtūr nūlpā yiṭattum muḷanōṉṟalai mēti pāyap
pālpāy mulaitōy matuppaṅkayam pāya veṅkuñ
cēlpāy taṭattum muḷaceyyuṇmik kēṟu caṅkam'1
'	mummaip puvaṉaṅkaḷiṉ mikkataṉ ṟēyam mūtūr
meymmaip poruḷān tamiḻnūliṉ viḷaṅku vāymaic
cemmaip poruḷun taruvārtiru vāla vāyil
emmaip pavantīrp pavarcaṅka mirunta teṉṟāl'.2
'	nīla māmiṭaṟ ṟālavā yāṉeṉa nilavu
mūla mākiya tiruviruk kukkuṟaṇ moḻintu
cīla mātavat tiruttoṇṭar tammoṭun tiḷaittār
cālu mēṉmaiyiṟ ṟalaiccaṅkap pulavaṉār tammuṉ'3
maṟṟum tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇattil
"	aṅkaṇ mullaiyiṉ ṟeyvameṉ ṟaruntamiḻuraikkum
ceṅkaṇ māṟoḻuñ civaṉmakiḻ tirumullai vāyil"1
eṉṟuraittiruppatu tolkāppiyampōlum tamiḻilakkaṇa muṉṉūlkaḷiṉ āṇaivarampu kaṭaippiṭittuykkum āciriyar iyalpiṉaip pulappaṭuttukiṉṟatu. toṇṭai nāṭṭiṉ mullaiyai aṇinturaikkumiṭattē attiṇaikkuriya teyvattiṉ iruppaiyuṭaṉpaṭṭuc caivattiṉ mēṉmai terikkum camaṟkāram peritum pōṟṟaṟpāla toṉṟākum. itaṉāl civaperumāṉ ennilattukkum iṟaiyeṉpatu kuṟippittavāṟumākum. tirunāṭṭuc ciṟappilē 'moyvaraiyulakam pōlum muḷarinīr marutavaippu' eṉpatiluḷḷa 'moyvaraiyulakam' eṉṉum coṟṟoṭar tolkāppiyattiluḷḷa 'cēyōṉ mēya maivarai yulakamum' eṉpataṉai niṉaintu eḻuntatātal vēṇṭum. purāṇattil 'maivaraiyulakam' eṉṟē pāṭaṅkoḷḷutalum ciṟappuṭaittātal karutaṟpālatu. 'tirunāṭṭuc ciṟappil' - (pā.12) 'intirateyvatan toḻutu nāṟu naṭuvar' eṉṟatu ilakkaṇaṅkūṟum 'vēntaṉmēya tīmpuṉalulakattiṟku ēṟpuṭaittāmāṟu kāṇka.
periyapurāṇattiṟ kaṇṇappanāyaṉār purāṇam mutaliya pala purāṇaṅkaḷil tiṇaikaḷiṉ peṟṟi virivākavum curukkamākavum kūṟappaṭṭiruppiṉum, tirukkuṟipput toṇṭanāyaṉār purāṇat tiṟṟāṉ āciriyar aintiṇaikaḷaiyum oruṅkē ārāyntu aḻaku peṟak kūṟivaittirukkiṉṟaṉar. civañāṉamuṉivar tamatu kāñcip purāṇattil 'tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattain tiṇai vaḷamun terittuk kāṭṭa maruttoṇṭaivāycciyar vāḻkuṉṟai nakarkkulak kaviyē vallāṉ' eṉṟu pārāṭṭiyatu ippakutiyai nōkkiyēyāku poruḷilakkaṇaṅ kaṟpāre varum itaṉ cuvaiyai nukarntiṉpuṟalvēṇṭum. itiluḷḷa tiṇaippakutiyellām eṭutteḻutiṉ mikaviriyumākaliṉ oṉṟiraṇṭu ceytikaḷē iṅkē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
"	kuṟavar paṉmaṇi yarittitai vitaippaṉa kuṟiñci
kaṟavai yāṉirai māṉuṭaṉ payilvaṉa kāṉam
paṟavai tāmarai yiruntiṟa varuntuva paḻaṉam
cuṟava muṇmarup paṇaṅkayar vaṉakaḻic cūḻal."2
'	tēṉi ṟaintacen tiṉaiyiṭi tarumalaic cīṟūr
pāṉi ṟaintapuṟ patattaṉa mullainīḷ pāṭi
tūne laṉṉaney kaṉṉaliṉ kaṉiyataṇ ṭuṟaiyūr
mīṉi ṟaintapē ruṇaviṉa vēlaivaip piṭaṅkaḷ.'1
ivviru pāṭṭilum kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nāṉku nilaṅkaḷiṉ peṟṟi naṉku kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. muṟpāṭṭil neytalukkuk kūṟiya 'cuṟavamuṇmarup paṇaṅkayarvaṉa' eṉṉuñ ceyti 'ciṉaiccuṟaviṉ kōṭu naṭṭu maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉāl'2 eṉṟu paṭṭiṉappālaiyiṟ kūṟappeṟṟuḷḷatu. 'neytaṉilattil nuḷaiyarkku valaivaḷantappiṉ ammakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavukkōṭu nāṭṭip paravukkaṭaṉ koṭut taliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭumeṉṟār' eṉa nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiya uraiyiṟ kūṟutalum iṅkē karutaṟpālatu.
iṉi, tiṇai aintāyiṉum āciriyar tolkāppiyaṉār pālaittiṇaikku nilam vēṇṭiṟṟila reṉpatu,
"	naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap

paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpē"3
eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttirattāṉ aṟiyalākum, pālait
tiṇaikku iyaṟkaiyil nila miṉṟāyiṉum vēṉiṟkālattu naṇpakaṟ poḻutil mullaiyum kuṟiñciyum cārnta iṭaṅkaḷ vemmai mikkup pālaiyeṉappaṭum eṉpatu tollāciriyar koḷkai. itaṉai,
"	vēṉiṟ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉa lanti rukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum"4
eṉṉum cilappatikārattuk kāṭukāṇkātaiyāṉ aṟika. itu,
"	kōla mullaiyuṅ kuṟiñciyu maṭutta cilliṭaṅkaḷ
nīla vāṭpaṭai nīlikōṭ ṭaṅkaḷu nirantu
kāla vēṉiliṟ kaṭumpakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip
pālai yuñcola lāvaṉa vuḷaparaṉ murampu"5
eṉṉum pāṭṭil cēkkiḻār perumāṉāl evvaḷavu aḻaku peṟak kūṟappeṟṟuḷatu. cilliṭaṅkaḷ, poḻutiṉaip paṟṟi, pālaiyuñ colalāvaṉa eṉṉun toṭarkaḷellām āḻnta karuttiṉaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟu ippāṭṭil pālaikkut teyvaṅ kūṟiyiruppatu āciriyaratu teḷiviṉaik kāṭṭukiṉṟatu. 'māyōṉ mēya' eṉṉum tolkāppiyac cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, 'pālaikku ñāyiṟṟait teyvamākki avaṉiṟṟōṉṟiya maḻaiyiṉaiyum kāṟṟiṉaiyum atteyvap pakutiyākkik kūṟupavāleṉiṉ, ellāt teyvattiṟkum antaṇar avikoṭukkuṅkāl aṅki ātittaṉkaṭkoṭukkum eṉpatu vētamuṭipākaliṉ ātittaṉ ellā nilattiṟkum potuveṉamaṟukka' eṉṟum, 'avvannilattiṟṟeyvaṅkaḷē pālaikkun teyvamāyiṟṟu' eṉṟum, 'teyvamuṇāvē' eṉṉum cūttiravuraiyil 'itaṉāṉē pālaikkut teyvamum iṉṟāyiṟṟu' eṉṟum tam tuṇipuraittup pōntaṉar. uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇavaṭikaḷō 'teyvam koṟṟavai' eṉṟu kūṟiṉar. ikkoḷkaikkē ilakkiya mēṟkōḷkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭum. cēkkiḻār perumāṉum 'nīla vāṭpaṭainīli' eṉak koṟṟavaiyaik kūṟivaittiruppatu nām pōṟṟaṟ pālatoṉṟākum.


9. tamiḻ eḻuttukkaḷ
"	eḻutteṉap paṭupa,
akaramutal
ṉakara viṟuvāy muppa ḵteṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē."1
"	avaitām,
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āyta meṉṟa
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa,"2
eṉṉum tolkāppiya nūṉmarapuc cūttiraṅkaḷ tamiḻeḻuttukkaḷ ivai yeṉavum, ittuṇaiya veṉavum uṇarttukiṉṟaṉa. 'eḻutteṉappaṭupa' eṉṉum ittalaic cūttirattāṉum, ivviyaliṟ piṉvarum pala cūttiraṅkaḷāṉum tamiḻeḻuttukkaḷiṉ muṟai neṭuṅkaṇakkil vaḻaṅkivarum muṟaiyē yāmeṉpatu aṟiyap paṭum. atu virivañci viḷakkātu viṭappaṭukiṉṟatu. akaram mutal oḷakāram iṟutiyākavuḷḷa paṉṉiraṇṭu uyireḻuttukkaḷum, kakaram mutal ṉakaram iṟutiyākavuḷḷa patiṉeṭṭu meyyeḻuttuk kaḷum, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟu cārpeḻuttukkaḷum tamiḻeḻuttukkaḷāmeṉka. eḻuttuk kaḷai uruveḻuttu, uṇarveḻuttu, oliyeḻuttu, taṉmai yeḻuttu eṉṟum, piṟavāṟum pakuttukkoṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvārumuḷar. iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum, 'taṉmaiyum vaṭivum namakkuṇarttalarumaiyiṉ āciriyar kūṟiṟṟilar' eṉa iṅṅaṉa muraippatu taṉmaiyeḻutteṉa ōrpirivu koḷḷutalum uṇṭeṉ pataṟkup paḻañcāṉṟākum. veḷippaṭaiyākavuḷḷa oliyeḻuttu, vaṭiveḻuttu eṉpaṉavē iṅku ārāyccikkuriyaṉa.
eḻuttu eṉṉum peyariṉ kāraṇam
cuvāmināta tēcikar tamatu ilakkaṇak kotturaiyil eḻutteṉṉum peyar paṟṟi yeḻutuvatu piṉvarumāṟu:- "eḻutteṉṉun toḻiṟ peyar apporuḷai viṭṭup  pālpakāvaḵṟiṇaip poruṭpotup peyarāy, apporuḷai viṭṭu ōviya mutaliyaṉa pōlaṉṟi akaram ṉakaram mutaliyaṉa vaṭivai yuṇarttuñ ciṟappup peyarāy, apporuḷai viṭṭu oliyai yuṇarttum ākupeyarāy, apporuḷaiviṭṭu avvoliyiṉa tilakkaṇattai yuṇarttum irumaṭiyāku peyarāy, apporuḷaiviṭṭu avvilakkaṇattai yuṇarttum nūliṉaiyuṇarttum mummaṭiyāku peyarāy, apporuḷai viṭṭu iṅṅaṉaṅ kūṟiṟṟeḻuttu  iṅṅaṉa maṟivitta teḻuttu eṉak karumakaruttāvaiyum karuvik karuttāvaiyum uṇarttum nāṉmaṭi yākupeyarāy niṉṟu palaporuḷ paṭṭatu kāṇka".
itaṉāṉē, eḻutteṉṉuñ col toḻiṟ peyareṉpatum, atu mutaṟkaṇ eḻutaluṟum vaṭivaiyuṇarttip piṉpu oliyai yuṇarttaluṟṟa teṉpatum avar karuttātal peṟappaṭum. yāpparuṅkala virutti mēṟkōṭ cūttiramoṉṟu 'eḻutappaṭu taliṉeḻuttē' eṉṟu  kūṟuvatum, naṉṉūl uraikkaṇ 'eḻutap paṭutaliṉ eḻutteṉak koḷka' eṉṟu mayilai nātar kūṟuvatum eḻutteṉpatu eḻutu eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟanta ceyappaṭu poruṭpeyar eṉṉum karuttuṭaiyaṉavām. civañāṉa muṉivar tolkāppiyac cūttira viruttiyil eḻutappaṭuvateṉṉum poruṭkaṇ eḻuteṉṉu mutaṉilaiyuriccolliṉ muṉṉarc ceyappaṭu poruṇmai yuṇarttum aikāravikuti puṇarntu..... avvaikāraṅ keṭṭuk keṭṭa vaḻit takaramiraṭṭittu eḻutteṉa muṭintatu' eṉṟu kūṟuvatu ataṉait teḷivākkukiṟatu. maṟṟum avar, 'ivvāṟaṉṟi eḻuteṉṉu mutaṉilai eḻutteṉattāṉē tirintu niṉṟa teṉṟum, aḵtāku peyarāṟ ceyappaṭu poruḷai yuṇarttiṟ ṟeṉṟuṅ kūṟuvārumuḷar; atu poruntātu, eṉṟuraippatu cuvāmināta tēcikar kūṟṟai maṟuppatu pōṉṟuḷatu. eṉiṉum, ivaraṉaivarum eḻutteṉpataṟku eḻutu eṉpatē mutaṉilaiyeṉak koṇṭaṉar. iṉṉōr karuttiṉpaṭi eḻutteṉpatu eḻutappaṭum vaṭivaiyē mutaṟkaṭ kuṟittatākum. aṅṅaṉamāyiṉ, oliyaiyuṇarntu kōṭaṟkuk karuviyākavē vaṭivu vēṇṭappaṭṭateṉpatu ellārkkum uṭampāṭākaliṉ vaṭivākiya eḻuttuṇṭātaṟku muṉpu oliyaik kuṟippatoru peyar iruntiruttal vēṇṭum. tolkāppiyattuyāṇṭum eḻutteṉṉum peyarē payiṉṟu vantuḷatu. 'ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻuttu' 'īraḷa picaikku neṭṭeḻuttu' eṉṟāṟpōl varuvaṉa palavum oliyaiyē ciṟappākak kuṟittavum, vaṭiviṉaic ciṟappākak kuṟikkaluṟum 'uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē' 'meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal' eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷil eḻutteṉṉum peyar kāṇappaṭāmaiyum cintikkaṟpālaṉa.
ivvaṟṟāl eḻutteṉṉum peyar moḻik karuviyām oliyaik kuṟippa toṉṟākavē tolkāppiyaṉār koṇṭuḷā reṉak karututal porutta muṭaitteṉat tōṉṟukiṟatu. tolkāppiya uraikārar yārum ippeyarp poruḷai viḷakkiṟṟilarāyiṉum 'ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpār aṟiyātār; ataṉai uruveṉṟēkōṭum' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu oruvāṟu ikkaruttiṟkuc cārpākavuḷatu. iṉi, āciriyar 'ellā veḻuttum' eṉṉum piṟappiyaṟ cūttirattu eḻuttolikaḷiṉ nilaivēṟupāṭukaḷai yuṇarttuṅkāl 'eḻutaru vaḷi'yil eṉavum, 'akatteḻu vaḷiyicai' eṉavum, 'eḻuntupuṟat ticaikkum meyterivaḷiyicai' eṉavum, vaḷiyicaiyiṉ eḻucciyai avaṟṟukkuk kāraṇamākak kōṭaliṉ eḻu eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu eḻutteṉṉum peyar tōṉṟiṟṟākak koḷvatu porutta muṭaitteṉat tōṉṟu kiṟatu. atu piṉpu avveḻut tiṉaiyuṇartaṟkuk karuviyāka vēṇṭappaṭṭa vaṭiviṉaiyum kuṟittatākal vēṇṭum.
uyir mutaliya peyarkaḷiṉ kāraṇam
iṉi, akaramutaliya paṉṉiraṇṭukkum uyir eṉṟum, kakara mutaliya patiṉeṭṭukkum mey eṉṟum kuṟiyiṭṭiruppatu paṇṭaittamiḻariṉ uṇmai nūluṇarvukkuttakka cāṉṟākum. naṉṉūl uraiyil, mayilainātar 'āvi, uyir, mey, uṭampu eṉpaṉa iṭukuṟip potuppeyar' eṉṟu kūṟiyatu poruttamil kūṟṟām. 'am mutalīrā ṟāvi' eṉṉum naṉṉūṟ cūttiravuraik kaṇ 'āviyum meyyum pōṟaliṉ ivviruvakaiyeḻuttiṟkum āvi meyyeṉpaṉa uvamavāku peyarāyk kāraṇap potup peyarāyiṉa' eṉṟu caṅkara namaccivāyappulavar kūṟuvatum, 'oḷakāra viṟuvāyp, paṉṉīreḻuttu muyireṉa moḻipa' eṉṉun tolkāppiyar cūttira vuraikkaṇ 'ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiyatōr kuṟi; meypatiṉeṭṭiṉaiyum iyakkittāṉ aruvāy vaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu' eṉṟum, 'ṉakāra viṟuvāyp, patiṉeṇṇeḻuttu meyyeṉa moḻipa' eṉṉuñ cūttiravuraikkaṇ 'ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi, eṉṉai, paṉṉīruyirkkuntāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkuntaṉmai peṟṟa uṭampāy niṟṟaliṉ' eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar uraippaṉavum uyir meyyeṉpavaṟṟiṉ poruḷai viḷakkuvaṉavām. kuṟṟiya likaram, kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ kuṟukkamāyiṉum avai muṉ oru māttiraiyāy niṉṟu piṉ arai māttiraiyāyk kuṟukiṉa eṉaṟkiṭaṉiṉṟi, iṭamum paṟṟukkōṭuñ cārntu iyaṟkaiyāy araimāttirai peṟṟu niṟṟalāṉum appeyark kuriyavāyiṉa. āytam eṉpataṉ peyark kāraṇattaip paḻaiya uraiyāḷar yārum uḷḷavāṟu pulappaṭuttiṉārallar. 'āyta meṉṟa ōcaitāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōl mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyu meṉṟār' eṉat tolkāppiyavuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkiṉṟaṉar. īṇṭu muppuḷḷi yeṉak kūṟiṉ avvaṭivu ......iṅṅaṉamō, aṉṟi uṅṅaṉamō, vēṟeṅṅaṉamō eḻutap paṭum eṉa aiyam nikaḻumākaliṉ, atu nikaḻāmaip poruṭṭu 'muppāṟpuḷḷi' eṉa āciriyar kūṟi vaittaṉar. nacciṉārkkiṉiyar 'aṭuppuk kūṭṭup pōla' eṉa uvamaṅkāṭṭi ataṉai viḷakkiṉar. āytameṉṉum peyarkku avar kāraṇaṅ kūṟiṟṟilar. piṟkālattē naṉṉūṟku uraiyeḻutap pukuntār cilar nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttiṉaiyaṟiya māṭṭārāy ataṉait tiriyakkoṇṭu, 'aṭuppuk kūṭṭup pōla oruvakai āyuta vaṭivāka mūṉṟu puḷḷi vaittu eḻutappaṭutalāl āytameṉṟu peyar. āytam - āyutam;  iṅkē pōrk karuviyākiya kēṭakameṉṉum paṭaiyum, camaittaṟ karuviyākiya aṭuppum.' eṉṟu tammaṉam pōṉavāṟu kūṟuvārāyiṉar. iṅṅaṉam oru neṟippāṭumiṉṟit taṉittamiḻc collākiya āytam eṉpataṉaip paṭaikkalap potumai yuṇarttum āyutam eṉṉum vaṭacolleṉak koṇṭu nalintu poruḷ kūṟuvatu ārāyccikkum aṟivukkum ciṟitum ottataṉṟu. āyiṉ, āytameṉpataṉ poruḷtāṉ yātō eṉiṉ, āytal eṉpatu nuṇukutal eṉṉum poruṭṭākaliṉ nuṇukiya ōcaiyuṭaiyatu eṉpatu poruḷātal vēṇṭum. āytal apporuṭṭātalai
"	ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam"1
eṉṉum uriyiyal cūttirattāṉaṟika.
 mutal cārpu
iṉi, uyir, mey eṉpavaṟṟai mutaleḻutteṉṟum, kuṟṟiyalikaram mutaliyavaṟṟaic cārpeḻutteṉṟum piṉṉuḷōr kūṟivarukiṉṟaṉar. tolkāppiyaṉār akaramutal ṉakaraviṟuvāy muppataṉaiyum eḻutteṉṟataṉṟi, mutaleḻutteṉṟu kūṟiṟṟilar. kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟaṉaiyum cārntu varuvaṉa eṉakkūṟi, avaiyum eḻuttukkaḷōṭu oru nikaraṉa eṉṟār. eṉiṉum 'mūṉṟutalai yiṭṭamuppatiṟ ṟeḻuttiṉ' eṉac
cārpiṟṟōṟṟamum eḻutteṉṉum peyarāl āḷappaṭṭatu. āyiṉ, eḻutteṉappaṭupa muppattumūṉṟu eṉak kūṟātu 'muppaḵteṉpa......mūṉṟalaṅkaṭaiyē' eṉak kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ammūṉṟum taṉittēṉum, cāriyaiyoṭu poruntiyēṉum varutaliṉṟi, moḻiyaic cārntē varutalākiya ciṟappiṉmaiyaip paṟṟi eṉka. iṅṅaṉam ciṟappum ciṟappiṉmaiyum paṟṟi vēṟu pirittukkūṟuvatu āciriyarkkiyaṟkai yeṉpataṉai, 'colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟinticiṉōrē' eṉavum, 'iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟkiḷaviyum avaṟṟu vaḻimaruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa', eṉavum coṟkaḷaip pirittōtutaṉ mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyalākum. kuṟṟiyalikaram mutaliya mūṉṟum uyirum meyyumpōla attuṇaic ciṟappuṭaiyaṉa valla veṉpatē āciriyar karuttātal 'cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟu' eṉa mutaliṟ kūṟiyataṉaiyē 'cārntuvariṉallatu tamakkiyal pilaveṉat', tērntuveḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum, eṉap piṟappiyaluḷ valiyuṟuttik kūṟalāṉum naṉku tuṇiyappaṭum. avvāṟu kūṟiṉā rāyiṉum, mutaṟ cūttirattu 'eḻutteṉappaṭupa ...... muppaḵteṉpa... ...mūṉṟalaṅkaṭaiyē' eṉa, mūṉṟu mallāviṭattu muppatuñ ciṟantaṉa eṉpataṉāl, mūṉṟumē muppatiṉuñ ciṟantaṉa eṉapporuḷ kōṭalum amaiyumālō eṉiṉ, aṅṅaṉam poruḷ koḷḷāmaikkaṉṟē aṭutta cūttirattu avaṟṟai 'eḻuttōraṉṉa eṉa ōtiṉārāyiṟṟeṉpatu. iṉṟēl 'eḻuttōraṉṉa' eṉpatu poruḷil kūṟṟāmāṟu kāṇka. ivvuṇmai 'eḻuttōraṉṉa' veṉa vēṇṭā kūṟiyavataṉāṉ, muṉ 'eṉappaṭupa' eṉṟa ciṟappu ammūṉṟaṟkuṅ koḷḷak kiṭantamaiyiṉ, atu vilakkutal peṟutu meṉpatu eṉa iḷampūraṇarālum, iṅṅaṉamē nacciṉārkkiṉiyarālum viḷakkappeṟṟiruttaluṅ kāṇka. aṟṟāyiṉum, cārpiṟṟōṟṟa meṉpaṉa mūṉṟumē evaṟṟiṉuñ ciṟappuṭaiyaṉa veṉṟu kāṇkiṉṟāmeṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉ atu putiyatōrārāycciyiṉ payaṉeṉṟē koḷḷappaṭum. yāmum avvārāycciyiṉ payaṉai iḻattaṟku oruppaṭuvēmallēm. tamiḻp paṟṟuṭaiyār palarum aṉṉar eṉiṉum, ataṉait tolkāppiyaṉār karuttāka vaittu nalintu poruḷ kōṭaṟkum, putiya ārāycciyiṉ payaṉāl uḷatām perumaiyai ārāycciyāḷarkkaṉṟit tolkāppiyaṉārk kaḷittaṟkum karututal periyatōriḻukkāmeṉka.
iṉi, tolkāppiyaṉār cārpiṟṟōṟṟam mūṉṟeṉak kūṟiyiruppavum, naṉṉūlār cārpeḻuttup patteṉpārāyiṉar.
'	uyirmey āytam uyiraḷapu oṟṟaḷapu- 
aḵkiya i u ai oḷa maḵkāṉ -
taṉinilai pattuñ cārpeḻuttākum'1
eṉpatu naṉṉūl.
yāpparuṅkalamuṭaiyār uyirmey, aḷapeṭai, ai oḷa makāraṅkaḷiṉ kuṟukkam ivaṟṟait taṉittaṉi eḻutteṉa vēṇṭiṉarāyiṉum āytakkuṟukkameṉa oṉṟu koṇṭilar. eṉiṉum, yāpparuṅkalavirutti mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟil āytak kuṟukkamum kūṟappaṭṭuḷḷatu. ilakkaṇa viḷakkamuṭaiyār cārpeḻuttu ōṉpateṉak koṇṭaṉar. āytak kuṟukkaṅ koṇṭilar. ataṉ uraikārar, tolkāppiyaṉār kūṟiṟṟila rākaliṉ āytak kuṟukkameṉa oṉṟu iṉṟeṉṟiyampiṉar. iṅṅaṉam cārpeḻuttukkaḷ paṟṟik karuttu vēṟupaṭu vārellām tolkāppiyaṉāratu āṇai kaṭaippiṭit talaip perumaiyākak koḷḷum oru peṟṟiyarākaliṉ, yāmum tolkāppiyaratu karuttiṉai ārāyntu kāṇaṟpālam.
tolkāppiyaṉār kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam, uyiraḷapeṭai, makarakkuṟukkam, uyirmey eṉpavaṟṟai nūṉ marapiṟ potuvakaiyālum, moḻimarapiṟ ciṟappu vakaiyālum kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuṭ kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalukarappuṇariyaluḷ mēlum ciṟappākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. aikāra oḷakāraṅkaḷ kuṟukumeṉpataṉai moḻi marapilum, oṟṟaḷapeṭaiyaic ceyyuḷiyalilum kūṟiyuḷḷār. āytaṅ kuṟukumeṉa yāṇṭuṅ kūṟiṟṟilar. iṅṅaṉam piṟar cārpeḻutteṉak koṇṭa oṉpatu tolkāppiyarāṟ kūṟappaṭṭiruppiṉum, avar cārpeḻuttu mūṉṟēyeṉṟum, avaṟṟuṭaṉāka eḻuttukkaḷ muppattumūṉṟē yeṉṟum  varaiyaṟai ceytu koṇṭār. ataṉ kāraṇam eṉṉai yeṉpatē iṅku ārāytaṟkuriyatu. uyirmeyyai ōreḻuttākak koḷḷutal poruntāteṉac civañāṉa muṉivar tamatu tolkāppiyac cūttira viruttiyil naṉku viḷakkiyuḷḷār. atu,
"iṉi im mūṉṟumēyaṉṟi uyirmey mutaliyavaṟṟaiyum cārpeḻutteṉpāru muḷarālōveṉiṉ, āl eṉpuḻi uyir muṉṉum mey piṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉāṟpōla, lā eṉpuḻiyum meymuṉṉum uyir piṉṉum niṉṟumayaṅkiṉavēyallatu, uyiru meyyumākiya tantaṉmai tirintu vēṟākāmaikku 'meyyōṭiyaiyiṉu muyiriya ṟiriyā' eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷē cāṉṟākalāṉ, uyirmeyyākiya kālattum kuṟiṉmai neṭiṉmai yeṉṉum uyirttaṉmaiyum, vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉṉum meyttaṉmaiyum tammiyalpiṟ ṟirivu paṭāmaiyāṉum, uṭaṉ mēluyir vantoṉṟutal poṉmaṇi pōla iyalpu puṇarcciyā meṉpavākalāṉum, oṟṟumai nayattāṉ uyirmey yeṉpataṉait takara ñāḻal pōla ummait tokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻittokai yeṉpārkkut takaramum ñāḻaluṅ kūṭiya cāntu piṉṉart takaramu ñāḻalu mākātavāṟu pōla meyyuyir nīṅkiṟṟaṉṉuruvātal poruntāmaiyāṉum, tuṇaṅkai yeṉpatu meymmutal uyirīṟu meymmayakkameṉavum varaku eṉpatu uyirttoṭar moḻik kuṟṟiyalukara meṉavum koḷvataṉṟi, uyirmey mutal uyirmeyyīṟu, uyirmeymayakkam, uyirmeyt toṭar moḻik kuṟṟiyalukaram. eṉak koḷḷāmaiyiṉ oṟṟumai nayampaṟṟi yoṉṟeṉpataṉāloru payaṉiṉmai
yāṉum, meykaḷellām uyirvantoṉṟātu taṉittu niṉṟa vaḻiyē māttirai koḷḷavum eḻutteṉṉavum paṭumeṉpatu avaṟṟiyal pākaliṉ atupaṟṟiyoṉṟeṉal vēṇṭāmai
yāṉum, avviyal paṟintu kōṭaṟkut taṉittu niṉṟameyyai yoṟṟeṉavum puḷḷiyeṉavum uyirōṭu kūṭiya meyyai uyirmeyyeṉavum ciṟappup peyariṭṭāḷutal āciriyar karuttākalāṉum, uyirōṭu kūṭiyaviṭattu vari vaṭivuvēṟu
paṭutaliṉ atupaṟṟip 'puḷḷiyillāvellā meyyum' eṉa meymēl vaittuc cūttirañ ceytu vaṭiveḻuttilakkaṇaṅ kūṟiṉāraṉṟi oliyeḻuttilakkaṇam vēṟupaṭak kūṟāmai
yāṉum - atu poruntāteṉa maṟukka" eṉpatu.
iṅṅaṉam uyirmey ōreḻuttākāteṉpataṟkuc civañāṉa muṉivar kūṟiya kāraṇaṅkaḷellām mikka valiyuṭaiyaṉa veṉpatil aiyamillai. eṉiṉum, kā mutaliyaṉa ōreḻuttoru moḻiyeṉak koḷḷappaṭutalāṉum, ceyyuḷiyalil, acai koḷḷumiṭattum piṟāṇṭum uyirmeyyai ōreḻutteṉavē koḷḷavēṇṭi iruttalāṉum uyirmeyyai oruvāṟṟāl ōreḻuttākak koḷḷutalum āciriyar tolkāppiyaṉārkkuṭaṉ pāṭeṉpatu peṟṟām. ataṉāṟṟāṉ piṉṉūlāciriyarkaḷ uyirmeyyaic cārpeḻuttuḷoṉṟākak koṇṭaṉarāvar. eṉiṉum, eḻuttiṉ taṉmaiyai nōkkuḻi ataṉkaṇ uyirum meyyum vēṟuvēṟu pulappaṭa niṟṟalāṉum' uyirmeyyeṉa oṉṟu koḷḷātu kā eṉpatu k ā eṉa eḻutappaṭiṉum, eḻututaṟkum payilutaṟkum ciṟitu varuttamāvataṉṟi vēṟoriḻukku
miṉmaiyāṉum tolkāppiyaṉār uyirmeyyai vēṟeḻuttāka vaitteṇṇiṟṟilar. iṅṅaṉamē vaṭanūlār mutalāyiṉāruñ uyirum meyyuñ cērntataṉai ōreḻuttāka vaitteṇṇāmaiyum kāṇka.


10. oru kuṟaṭpā
"	nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum
vittakark kallā laritu"1
itu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvatēvar aruḷiya tirukkuṟaḷiṟ pukaḻ eṉṉum atikārattiluḷḷatu. itaṟkup parimēlaḻakar kūṟiya poḻippurai "pukaḻuṭampiṟku ākkamākum kēṭum, pukaḻuṭampu uḷatākum cākkāṭum caturappāṭuṭaiyārkkallatu illai" eṉpatu.
vaṟumaiyāl uṭampai meliyac ceytu pukaḻai vaḷarttalum, uṭampait tuṟantu pukaḻai nilaipeṟac ceytalum vittakarkkē kūṭumeṉpatu parimēlaḻakar karuttu; itu avarālēyē naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷatu. "nantu eṉṉun toḻiṟ peyar vikārat tāl nattu eṉṟāy, piṉ am eṉṉum pakutip poruḷ vikuti peṟṟu nattam eṉṟāyiṟṟu. pōl eṉpatu īṇṭu uraiyacai eṉa nattam, pōl eṉṉum irucoṟkaḷukkum avar ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār.
kālattāṟ parimēlaḻakarkku muntiyavareṉṟu karutappaṭukiṟa maṇakkuṭavar, ippāṭṭiṟku "ākkam pōlak kēṭum uḷatāṉāṟ pōlac cātalum vallavaṟ kallatu aritu" eṉa urai kūṟi "itu pukaḻpaṭa vāḻtal makkaḷellārkkum ariteṉṟatu" eṉak karutturaittuḷḷār. maṇakkuṭavar tam karuttai naṉku viḷakkiṟṟila rāyiṉum, iruvar karuttum muraṇpaṭāmai kāṇaṟpālatu. nattam eṉpataṟku ākkameṉṟē iruvarum poruḷ kūṟiṉar. parimēlaḻakar pōl eṉpataṉai uraiyacaiyeṉak koṇṭu ākum eṉpataṉai muṉṉuṅkūṭṭiṉamaiyum, maṇakkuṭavar pōl eṉpataṉai uvamaiccollākavē niṟutti ataṉaip piṉṉum kūṭṭiṉamaiyum  tammuḷ vēṟupāṭām. vittakaṉ vittakar eṉa orumaiyum paṉmaiyumākap pāṭaṅkoṇṭamaiyum ām.
iṉi, peyaraṟiyappaṭāta oruvaraturaiyuṭaṉ kūṭiya tirukkuṟaṭ paṉaiyēṭṭuc cuvaṭiyoṉṟu eṉṉiṭam uḷatu. avvurai parimēlaḻakar mutalāyiṉāriṉ uraiyuṭaṉ cērtteṇṇaṟ kēṟṟa takutiyuṭaiyatākat tōṉṟāviṭiṉum, cila kāraṇaṅ kaḷāl aṉṉōr uraikkum muṟpaṭṭatāmō eṉa aiyuṟattakka tākavuḷatu. ciṟcila pākkaṭkup piṇṭamākak karuttu māttiramē kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēṟupaṭṭa pāṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṉkaṇ ippāviṟku eḻutappaṭṭirukkum urai:-
"caṅkāyirañ cūḻavāḻum valampuripōlē kiḷaiyāṉatu taṉṉaic cūḻa vāḻvatu kīrttimāṉukkukkaivarum eṉṟavāṟu" eṉṟatē. itiliruntu ippāviluḷḷa 'kēṭu uḷatākuñ cākkāṭum' eṉṉuñ coṟkaṭkup poruḷaṟiyak kūṭavillai; eṉiṉum, 'nattam' eṉpataṟku 'valampuri' eṉap poruḷ koḷḷappaṭṭiruppatu veḷiyākiṟatu.
iṉi, cīvakacintāmaṇiyil "caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malart taṭaṅkaḷ pōlum-naṅkuṭi" (civakacīntā - 547) eṉpataṟku "taṭaṅkaḷilē uṭainta taṉmaiyavākiya malarum caṅkum pōlum naṅkuṭi. itu tūymaikkuvamai; iṉic caṅku keṭṭālum niṟaṅkeṭātatu pōlak keṭṭālun taṉṟaṉmai keṭāta kuṭiyumām; 'nattampōṟ kōṭum' eṉpa" eṉa nacciṉārkkiṉiyar urai kūṟiyuḷḷār. piṟporuḷil caṅku uṭaintaṉaiyakuṭi eṉa iyaiyum; caṅku keṭṭālum niṟaṅ keṭātatu pōlak keṭṭāluntaṉṟaṉmai keṭātakuṭi eṉṟu kūṟiyavar ataṟku mēṟkōḷāka  'nattampōṟ kēṭum' eṉpataṉaik kāṭṭiyiruppati liruntu, avar nattam eṉpataṟkuc caṅkeṉṟu poruḷ koṇṭuḷḷamai pulaṉām. 'uḷatākuñ cākkāṭum' eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa poruḷ iṉṉateṉa veḷippaṭāviṭiṉum, 'nattam pōṟkēṭum' eṉpataṟku avar koṇṭa poruḷ' pukaḻ kuṉṟutalillāta vaṟumai eṉpatākal vēṇṭum. pukaḻ, kuṭiyiṉṟaṉmai, aṉṟi vittakar taṉmai ākum. eṉavē ikkuṟaḷukku maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum koṇṭa karuttuṭaṉ nacciṉārkkiṉiyar karuttu māṟupaṭṭilatu eṉpatum, eṉiṉum nacciṉārkkiṉiyar nattam eṉpataṟkuc caṅkeṉṟu poruḷ koṇṭu ataṉai uvamai yākkiyuḷḷāreṉpatum pōtarutal kāṇka.
yāṉ ciṟiyaṉāyt tiṇṇaippaḷḷiyil tirukkuṟaḷ paṭittu vanta poḻutu eṉ tantaiyār mutalāyiṉōr 'nattam' eṉpataṟku nattai yeṉṟum, caṅkeṉṟum ētētō poruḷ kūṟak kēṭṭuḷēṉ. āṉāl appoḻutu avarkaḷ poruntamuṟap poruḷ colliyatāka nāṉ niṉaikkavillai aḵtev vāṟāyiṉum nattam eṉpataṟkuc caṅkeṉum poruḷ uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyarālum koḷḷappaṭṭuḷḷateṉa 
ippoḻutaṟiyalāṉēṉ.


11. nantampōṟkēṭu eṉṉum
 kuṟaḷurai ārāycci
'oru kuṟaṭpā' eṉat talaippeyariṭṭu yāṉeḻutiya kaṭṭurai yoṉṟu 'tamiḻp poḻil' tuṇar-1 pakkam 429-431il veḷivantatu. ataṉai maṟuttu, "nattampōṟkēṭu eṉṉuṅ kuṟaḷurai" eṉṉun talaippiṉkīḻ, tiruvāḷar T.N. appaṉaiyaṅkār avarkaḷ tamiḻp poḻilukku eḻutiya kaṭṭurai eṉpārvaikku vantatu. ciṟṟaṟivum ciṟu kēḷviyumuṭaiya yāṉ palaviṉaikaḷuk kiṭaippaṭṭa poḻutukaḷil eḻutivarum iṉṉōraṉṉa uraikaḷil iṟappavum palavāya piḻaikaḷiruttal iyalpē. mūtaṟivuṭaiya periyārkaḷ eṉ uraikaḷilum karuttaic celutti ārāyntu, avaṟṟiluḷḷa piḻaikaḷaiyeṭuttuk kāṭṭuvārkaḷāyiṉ, atu eṉakkup periyatōr ūtiyamā meṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiyatu attaṉmaiyatāyiṉ avarkaṭku eṉ makiḻcciyaiyum naṉṟiyaṟivaiyum terivittu amaiyum attuṇaiyaṉṟiyāṉ ceyyaṟpālatu piṟitillai; eṉ poḻutum vaṟitākātu. āṉāl, avarkaḷ eṉ karuttiṉait teḷiya aṟiyāmalum, maṇakkuṭavar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāyiṉāriṉ uraip poruḷkaḷaik kāṇāmalum, muṉṉoṭupiṉ muraṇumāṟum, tamiḻ vaḷarccikkut taṭaipayakku muṟaiyilum eḻutiyiruttaliṉ, kaṟpār malaivuṟāvaṇṇam avaṟṟai viḷakkutal eṉ kaṭaṉāyiṟṟu.
"	nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum vittakark kallā laritu"1
eṉṉuṅ kuṟaḷukku maṇakkuṭavarum, parimēlaḻakarum eḻutiya uraiyiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai nāṉ naṉku eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. maṇakkuṭavar tam karuttai naṉku viḷakkiṟṟila rāyiṉum, iruvar karuttum muraṇpaṭāmai kāṇaṟpālatu' eṉa nāṉ eḻutiyiruppatu aiyaṅkāravarkaḷukkup poruttamākat tōṉṟavillai. avarkaḷ ‘ivviruvaruraiyum orē karuttuṭaiyaṉa eṉṟal evvāṟu poruntu meṉpatu viḷaṅkavillai' eṉṟum, ‘ākkam pōlakkēṭu' uḷatāṉāṟpōlac cātal eṉpaṉa teḷivāyp poruḷuṇarak kiṭappaṉavāmō' eṉṟum kūṟip pōntu, piṉ, ākkampōlakkēṭu' eṉṟataṉai ‘ākkam pōlat tōṉṟuṅkēṭu' eṉa virittup poruḷ ceytu pārttum, attoṭarai muṉpiṉṉāka māṟik ‘kēṭu pōṟ ṟōṉṟum ākkam' eṉa vaittup poruḷ ceytu pārttum, muṭivil avviru poruḷum poruntāveṉak kaḻittu, avvaḷaviṉamaiyātu, ‘ātalāl ataṉai uvamac collākavē niṟutti uṇmaip poruḷ kāṇutal eḷitiṉiyalāta teṉpatu teḷivāyiṟṟeṉka' eṉṟuraittaṉar. itiliruntu, maṇakkuṭavaruraiyiṉ karuttai avar aṟintu koḷḷavillai yeṉpatum, ataṉait tammāl aṟiya muṭiyavillaiyeṉa avar ottuk koṇṭiruppatum veḷiyākiṉṟaṉa. eṉavē, ‘eḷitiṉiyalāta teṉpatu teḷivāyiṟ ṟeṉka' eṉṟu kūṟiyatu avaraḷavil uṇmaiyē. piṟarukkum iyalātateṉak kūṟutal muṟaiyaṉṟākaliṉ, akkaruttuṭaṉ kūṟiyatākak koḷḷutal vēṇṭā. maṇakkuṭavar kūṟiya ‘ākkampōlakkēṭum' eṉṉun toṭarukku, ākkampōlumāṟu keṭuvatum eṉpatē poruḷ. atu oruvāṟṟāṟkēṭāyiṉum, ākkam payappatākaliṉ ākkampōlak karutappaṭuvatāyiṟṟu. iṉṉum viḷakkamākak kūṟiṉ, ākkattuḷ vaitteṇṇattakum kēṭum, nilaipēṟṟil vaitteṇṇattakum cāvum vallavaṟ kallatu ariteṉpatu maṇakkuṭavar uraip poruḷākum.
"	oppuravi ṉālvaruṅ kēṭeṉi ṉaḵtoruvaṉ
viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu"1
eṉṉuṅ kuṟaḷum,
"	vīntava reṉpavar vīntava rēṉum
īntava ralla tiruntavar yārē"2
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuṭ pakutiyum mēl ārāynta uraik karuttiṉai viḷakkattakuvaṉa. aiyaṅkāravarkaḷukku itu pulaṉākāmaiyāl ‘ākkampōlat tōṉṟuṅkēṭu' ‘kēṭupōṟ ṟōṉṟum ākkam' eṉṟiṅṅaṉam iṭarppaṭṭuraittu, maṇak kuṭavarurai parimēlaḻakaruraiyuṭaṉ muraṇuvateṉṟum, avaruraiyiṉ uṇmaipporuḷ kāṇaviyalāteṉṟum palavāṟu kūṟuvārāyiṉar. ‘ākkampōlak kēṭu' eṉṉum toṭariṉ poruḷ avarkku eḷitiṉ viḷaṅkavillaiyēṉum, "itu pukaḻpaṭa vāḻtal makkaḷellārkkum ariteṉṟatu' eṉa maṇakkuṭavar karutturaittatiṟ karuttūṉṟiyirupparēl ittakaiya maruṭci avarkku uṇṭākāmaliruttaluṅ kūṭum. pukaḻaip perukac ceytalum pukaḻai niṟuttalum ellārkkum iyalvataṉṟu eṉpatē parimēlaḻakar uraiyiṉ karuttu. maṇakkuṭavarum pukaḻpaṭa vāḻtal ellārkkum aritu eṉṟē kūṟiyirukkiṟār. iṅṅaṉamirukka iruvar karuttum muraṇpaṭāmai kāṇaṟpālatu' eṉa yāṉeḻutiyatil iḻukkeṉṉuḷatu?
iṉi, tirukkuṟaṭ paṉaiyēṭṭuccuvaṭi yoṉṟiliruntu nāṉ eṭuttukkāṭṭiya maṟṟoruvar uraik kuṟippiṉai ārāyvāṉpukku, ataṉait tirukkuṟaḷiṉ nērāṉa patavurai  eṉṟātal aṉṟip poḻippurai yeṉṟātal koḷḷa iṭamillai. maṟṟu atu ētō oruvakaiyāṉa karuttiṉaip pulappaṭukkiṉṟa oru pōliyurai yeṉavē puṟakkaṇikkattakkatu' eṉṟaṉar. 'avvurai parimēlaḻakar mutalāyiṉāriṉ uraiyuṭaṉ cērtteṇṇaṟ kēṟṟa takutiyuṭaiyatākat tōṉṟāviṭiṉum' eṉa yāṉ kūṟiyiruppavum avar avvuraiyiṉai ‘oru pōliyurai' eṉpataṉāṟpōnta payaṉeṉṉai? avvuraiyai eṭutteḻuti "itiliruntu, ippāviluḷḷa ‘kēṭum uḷatākum cākkāṭum' eṉṉuñ coṟkaṭkup poruḷaṟiyakkūṭavillai' eṉa yāṉē kūṟiyiruppavum, avar, ‘tirukkuṟaḷiṉ perumpāṉmaiyāṉa coṟkaḷukku avvuraiyiṟ poruḷ kāṇumāṟillai' eṉṟuraippatu payaṉil ceyalām. "caṅkāyirañ cūḻavāḻum valampuripōlak kiḷaiyāṉatu taṉṉaic cūḻa vāḻvatu kīrttimāṉukkuk kaivarum' eṉṉum avvuraiyaiyum ūṉṟi nōkkiṉ, atu, kiḷaiyāyiṉār mutalāṉōr taṉṉaiccūḻa avarkkup poruḷai yīntu vaṟumaiyuṟuvatu pukaḻpeṟum paṇpuṭaiyāṉukkē iyalvatām eṉa nalintēṉum poruḷ koḷḷa iṭantantu niṟkiṉṟatu. ‘uḷatākuñ cākkāṭum' eṉpataṟkē itiṟ poruḷ kāṇappaṭavillai. ‘nattam pōl' eṉpataṟku ‘valampuripōla' eṉṟu avvurai kūṟuvatu yāvarkkum eḷitiṉ viḷaṅkaṟpālatākavum, aiyaṅkāravarkaḷ ataṉai maṟup pataṟkum periyatōr ārāycciyai mēṟkoḷvatu viyappā kiṉṟatu. maṟṟu, avar 'ātalāl nattameṉṉuñ coṟ poruḷ aṟitaṟku ivvuraiyaiyē pōtiya cāṉṟākak koḷḷutal iyalāteṉka' eṉkiṉṟaṉar. nattameṉṉuñ coṟporuḷ tuṇitaṟku ivvuraiyiṉaiyē pōtiya cāṉṟākak koṇṭirun tālaṉṟō ataṉai iṅṅaṉam maṟutturaikka vēṇṭum? 'ivvuraiyil nattameṉpataṟku valampuriyeṉap poruḷ koḷḷappaṭṭiruppatu veḷiyākiṟatu' eṉpatum, "nattameṉṉuñ coṟporuḷ tuṇitaṟku ivvuraiyē pōtiya cāṉṟu" eṉpatum orē karuttuṭaiyaṉaveṉak koṇṭaṉar pōlum?
iṉi, cīvakacintāmaṇiyil oru toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyiṉai eṭuttukkāṭṭi, avar karuttituveṉa nāṉ viḷakkiyiruntataṟku maṟuppāka aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiyuḷḷavaṟṟai nōkkuḻi, avar nilaimaikkup peritum iraṅka nērkiṉṟatu. "caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malarttaṭaṅkaḷ pōlum- naṅkuṭi" eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar "taṭaṅkaḷilē uṭainta taṉmaiyavākiya malarum caṅkum pōlum naṅkuṭi; itu tūymaikkuvamai" eṉa mutaliṟ kūṟip, piṉ, iṉic caṅku keṭṭālum niṟaṅkeṭātatu pōlak keṭṭālun taṉṟaṉmai keṭāta kuṭiyumām; 'nattampōṟ kēṭum' eṉpa" eṉṟuraittaṉar. "piṟporuḷil caṅku uṭaintaṉaiya kuṭi eṉa iyaiyum. caṅku keṭṭālum niṟaṅ keṭātatu pōlak keṭṭālun taṉṟaṉmai keṭātakuṭi eṉṟu kūṟiyavar ataṟku mēṟkōḷāka 'nattam pōṟ kēṭum' eṉpataṉaik kāṭṭiyiruppatiliruntu, avar nattam eṉpataṟkuc caṅkeṉṟu poruḷ koṇṭuḷḷamai pulaṉām' eṉayāṉ eḻutiyiruntēṉ. "iraṇṭuraiyilum ‘uṭaintaṉaiya' eṉpatu malarukku aṭai" eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. nacciṉārkkiṉiyar entavuraiyilum coṟkaḷaip poruḷ kōḷ muṟaiyil muṉṉiṟuttip piṉ poruḷuraikkavillai. avar poruḷuraittiruppatiliruntē coṟkaḷai iṉṉavāṟu iyaiyavaittirukkiṉṟaṉaraṉe nām aṟital vēṇṭum. mutaluraiyil, taṭaṅkaḷ uṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malar caṅkupōlum nam kuṭi eṉa avar coṟkaḷai iyaiya vaittiruk kiṉṟaṉar  eṉpatu  avvuraiyaik koṇṭutāṉē aṟiya vēṇṭiyuḷḷatu? avvāṟāka, ‘iṉic caṅku keṭṭālum niṟaṅkeṭātatu pōlak keṭṭālun taṉṟaṉmai keṭāta kuṭiyumām' eṉṉum uraiyiliruntu, caṅku uṭaintaṉaiya kuṭi eṉa avar coṟkaḷai iyaittirukkiṉṟaṉareṉpatu aṟivuṭaiyār evarkkum eḷitiṟ pulaṉāva toṉṟākavum, ‘piṟa poruḷil caṅku uṭaintaṉaiya kuṭiyeṉa iyaiyum eṉṟal avaruraikku māṟukoḷak kūṟalām' eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟiyateṉṉai? māṟukoḷakkūṟal eṉpataṉai avar yāṅṅaṉam aṟintaṉar? uṭaintaṉaiya eṉpataṉai malarukkēṟṟi, uṭainta taṉmaiyavākiya eṉa iṭarppaṭṭuraikkum muṟ poruḷilum, caṅku uṭaintāṟ pōlum kuṭi eṉṉum piṟporuḷē ciṟantatāmeṉka. 'uṭainta kālattu niṟam vēṟupaṭāmai maṟṟellāp poruḷkaḷiṭattu miruppavum ataṟkuc caṅkiṉaiyē eṭuttuk kāṭṭutal ēṟpuṭaiya taṉṟām' eṉkiṉṟaṉar. cuṭṭa kālattu niṟaṅkuṉṟāmai poṉ mutaliya piṟa poruḷkaḷiṭattu miruppavum ataṟkuc caṅkiṉaiyē eṭuttukkāṭṭutal ēṟpuṭaiyataṉṟām eṉpārkku ivar yātu kūṟuvar? poṉṉiṉ ṟaṉmai atuvātal "cuṭaccuṭarum poṉ pōl" eṉat tamiḻ maṟaiyuḷḷum kūṟappaṭutal kāṇka.
iṉi, "nattampōṟkēṭu" eṉpataṟkup parimēlaḻakaruraiyait taḻuviyē nacciṉārkkiṉiyarum ākkamākuṅkēṭu eṉap poruḷ karutiyuḷḷāreṉṟalum āṇṭaik kēṟpuṭaiyatākiṉṟatu. keṭṭālum taṉ taṉmai keṭātakuṭi eṉakkuṭiyiṉ perumaiyai mēlē kūṟippōntavar. apporuḷai valiyuṟuttaṟku, aṅṅaṉam vaṟumaiyāṟ kēṭaṭainta kālattum tam taṉmaiyiṟkuṉṟātu ākkamuṟṟu viḷaṅkutal pukaḻpaṭa vāḻuṅkuṭip piṟantār kaṇṇē uḷatām eṉṉuṅ karuttuḷḷa ‘nattam------ laritu' eṉṉun tirukkuṟaḷai mutaṟ kuṟippiṉāl niṉai'd2vūṭṭic ceṉṟa vareṉak koḷḷutalil yātōriḻukkumiṉṟu' eṉkiṉṟaṉar. itil 'parimēlaḻakaruraiyait taḻuviyē' eṉap puṟappaṭṭavar piṉ avaruraiyai naṭṭāṟṟil viṭṭuviṭṭamai kāṇalākum. ‘vaṟumaiyāṟ kēṭaṭainta kālattum tam taṉmaiyiṟ kuṉṟātu ākkamuṟṟu viḷaṅkutal pukaḻpaṭa vāḻum kuṭippiṟantār kaṇṇē uḷatām eṉpatutāṉā parimēlaḻakar koṇṭa poruḷ? vaṟumai yeṉpatu yātu? kēṭeṉpatu yātu? iṅṅaṉam vaḻuppaṭak kūṟiyiruppaṉa pala. avaṟṟai ārāytal vīṇ kālappōkkē. tirukkuṟaḷai mutaṟkuṟippiṉāl niṉaippūṭṭic ceṉṟaṉar eṉa aiyaṅkāravarkaḷ kūṟuvatu kuṟi kūṟuvatē pōlum. akkuṟitāṉ poyk kuṟiyātal iṅkē kāṭṭappaṭum. nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ eṭuttāḷum muṟaimaiyaic cīvaka cintāmaṇiyiṉ mutaṟ ceyyuḷuraiyaip paṭitta tuṇaiyāṉē aṟintu koḷḷalākum. avar oru ceyyuḷō cūttiramō muḻuvatum mēṟkōḷākakkāṭṭappaṭa vēṇṭiṉ ataṉai aṅṅaṉamē muḻutum eṭutteḻutiyiruppar: aṉṟi ataṉ mutalum iṟutiyum  eḻutiyiruppar: aṉṟi mutaliluḷḷa collaiyō toṭaraiyō eḻuti, eṉṉuñ ceyyuḷ, eṉṉuñ cūttiram eṉṟiṅṅaṉam viḷaṅka veḻutiyiruppar: ceyyuḷ allatu cūttirattiṉ oru pakutiyē vēṇṭumāyiṉ, eppakuti vēṇṭumō ataṉai māttiram eḻutiyiruppar; ivvuṇmaikaḷai avarurai muḻutuṅ kāṇalākum. itaṉai avar tirukkuṟaṭpākkaḷai yeṭuttāṇṭirup patiliruntē kāṭṭukiṉṟēṉ: cintāmaṇi, muttiyilampakam, 189ām ceyyuḷuraiyil "kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāṇ mēṟcellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu" eṉa muḻutum eṭuttuk kāṭṭiṉar. avvilampakattu 292ām ceyyuḷuraiyil "ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyum" eṉa mutaṟpakutiyaik kāṭṭiṉar. vimalaiyārilampakattu 3-ām ceyyuḷuraiyil. "oṉṉār, aḻutakaṇṇīrumaṉaittu" eṉa iṟutip pakutiyaik kāṭṭiṉar. ivaṟṟiliruntu nāṉ mēlē kūṟiyaṉa piḻaiyā vāymaiyātal teḷika. aiyaṅkāravarkaḷ, kūṟṟiṉpaṭi, ‘nattam pōṟkēṭum' eṉṉum mutaṟ kuṟippiṉāl appāṭṭu muḻutaiyumē nacciṉārkkiṉiyar uṇarttiṉareṉak koḷḷiṉ, cintāmaṇiyiṉ mutaṟ ceyyuḷuraiyil, avar "īṇṭu ulakameṉṟatu uyirkkiḻavaṉai; ‘ulakamuvappa' eṉṉum mutaṟkuṟippāl tirumurukāṟṟuppaṭai muḻutum uṇarttiṉā reṉṟaṉṟō koḷḷa vēṇṭum? maṟṟum avar pattuppāṭṭu eṭṭuttokai mutaliyavaṟṟiliruntu kāṭṭiya vellām attaṉmaiyavātal vēṇṭumē? ivaṟṟaiyellām ciṟitum ōrtaliṉṟi avar maṟuppeḻutap pukuntataṉai eṉṉeṉṟuraippatu? yāṉ itukāṟum eḻutiyavaṟṟiliruntu aiyaṅkāravarkaḷ kūṟṟu muḻutum, ciṟitēṉum uṇmai viravāta veṟum pōliyurai yeṉpatu yāvarkkum iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, nattam eṉṉuñ collukkuc caṅkeṉṉum poruḷ nacciṉārkkiṉiyar uraiyilaṉṟi vēṟiṭattuk kāṇappaṭu vatuṇṭō eṉpatu iṅku ārāytaṟkuriyatu tivākarattil "nattupaṇilam vaḷaināku curimukam, kampukōṭu caṅkeṉappaṭumē" eṉṟum, piṅkalattil "nantu cutti nāku paṇilam, vaṇṭu kēṭu vaḷaiyē curimukam, kampu veḷḷai iṭampuricaṅkē" eṉṟum, cūṭāmaṇi nikaṇṭil "nalantarunantu cuttinākoṭu vaḷaikampukkō, ṭilaṅkiyavāra ṇamvaṇ ṭiṭampuri veḷḷai caṅkām" eṉṟum caṅkiṉ peyarkaḷ kūṟiyavaṟṟil nantu eṉṉum peyar mutaliṭattil niṟkiṉṟatu: ippeyar ammuccāriyai peṟṟu nattam eṉṟāku meṉpatu aṟiñarellārum uṭaṉpaṭaṟ kuriyatē; maṟṟu, cūṭāmaṇi nikaṇṭil "nattamē yiruḷum ūrum nantuṭaṉ iravu nāṟpēr" eṉa nattam eṉṉum peyarkku nantu eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭiruttaluṅ kāṇka. immūṉṟu nikaṇṭukaḷum nacciṉārkkiṉiyarkkuk kālattāl muṟpaṭṭaṉa veṉpatum cintikkaṟpālatu.
iṉi, aiyaṅkāravarkaḷ tam kaṭṭuraiyil ōriṭattil ‘aṉṟiyum, atu ciṟappuṭaiyatāyiṉ, maṇakkuṭavarukkuk kālattiṉāṟ piṟpaṭṭa parimēlaḻakar tāmum avvāṟu uraiceytalait tavirntu, pōleṉpatai uraiyacaiyākak kūṟiviṭuttateṉṉai?' eṉṟum, piṟitōriṭattil ‘ātalāl ataṉai uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭṭaṉareṉak kūṟutal attuṇaip poruttamuṭaiya taṉṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu' eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. iṅṅaṉam kōṭalē nam muṉaṉōrākiya pulavar perumakkaḷai nām pōṟṟumuṟaiyeṉa ikkālattilum karutuvār cilarirukkiṉṟaṉar. itu kuṟittu yāṉ mika viritteḻutuṅ karuttuṭaiyēṉāyiṉum, ivvurai viriyāmaip poruṭṭu, aḵtu ārāyccimuṟai yaṉṟeṉṟum, aṅṅaṉaṅ kōṭal tamiḻ vaḷarccikku vaḻiyaṭaiyākumeṉṟum kūṟumaḷavil niṟuttu kiṉṟēṉ. "caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malarttaṭaṅkaḷ pōlum, naṅkuṭi"1 eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya poruḷkaḷ ivvārāyccikku vēṇṭun tuṇaiyākavē mēlē taḻuvappaṭṭaṉa. coṟkiṭakkai muṟaiyai ūṉṟi nōkkiṉ avar kūṟiya iru poruḷumē āciriyar karuttoṭu paṭṭaṉa eṉṟu koḷvataṟku iṭamillai. ‘caṅkuṭaintaṉaiya' eṉpataṉai malarukku aṭaiyākki, caṅku uṭaintu virintu niṉṟāṟ pōlum veṇṭāmarai malar eṉak kūṟutalē poruttamuṭaittām.
"	caṅkuṭain taṉaiyatāḻait taṭamalart toṭaiyalāṉē"2
eṉac cūḷāmaṇi kūṟuvatum itaṉai valiyuṟuttāniṟkum. maṟṟum taṭaṅkaḷ pōlum kuṭiyeṉṟu nērē poruḷ ceyvatē peritum porutta muṭaittātal kāṇka. ikkālattil, tamiḻukku akattiyarāki viḷaṅkum perun tiruviṉarākiya makāmakō pāttiyāya u.vē. cāminātaiyaravarkaḷum ik karuttuṭaiyavarkaḷeṉpataṉai, avarkaḷeḻutiya ‘cintāmaṇi ārāycci viḷakkattil, ‘caṅkuṭaintaṉaiya veṇṭāmarai malar' eṉpataṉōṭu otta karuttuṭaiyatākac, cūḷāmaṇiyiluḷḷa ‘caṅkuṭain taṉaiyatāḻai' eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭiyiruppatum, taṭaṅkaḷpōlum kuṭi eṉap poruḷ paṭutalkuṟippiṭa,
"pāṟkaṭaṉ muḷaittatōr pavaḷap pūṅkoṭi"1
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷai ilakkattāṟ kuṟittiruppatum naṉku viḷakkum eṉka.


12.  tamiḻiṉ ciṟappiyalpu
ulakilē ēṉaiyuyirkaḷiṉiṉṟum makkaḷai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatāy, makkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkuc ciṟanta karuviyā vatāy uḷḷatu moḻi. aṉṟiyum moḻiyāṉatu ataṉaip pēcivarum makkaḷiṉ karuttup poruḷkaḷaittiraṭṭi vaittirukkum karu'd2vūlamāyiruttaliṉ, ataṉ amaippu mutaliyaṉa koṇṭē ammakkaḷiṉ nākarika nilaiyai uṇartalum cālum. ippoḻutu ettaṉaiyō palanūṟumoḻikaḷ ulakattil vaḻaṅkuvaṉa eṉpa. eṉiṉum, tamiḻ, āriyam, epirēyam, kirikku, ilattīṉ, mutaliya cilamoḻikaḷē mikka paḻamaiyum perumaiyum uṭaiyaṉavāka aṟiñarkaḷāṟ koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ iruvakai vaḻakkiṉum niṉṟu nilavuvatu tamiḻ. tamiḻiṉ ciṟappiyalpu eṉṉiṉ piṟa moḻiyiliṉṟit tamiḻiṉ maṭṭumēyuḷḷa taṉmai yeṉṟākum. piṟamoḻi eṉpatu tamiḻ allāta ellā moḻiyaiyum kuṟikkumāyiṉum īṇṭut tamiḻukku etirāka niṟutti ārāytaṟkuriyatu caṅkatam eṉappaṭum āriya moḻiyē yākum; parata kaṇṭattu vaḻaṅkum moḻikaḷukkuḷḷē teṉmoḻi eṉṟum vaṭamoḻi eṉṟum ticaip peyaraṭuttu etir niṟīi vaḻaṅkappeṟuvaṉa tamiḻum āriyamumē yaṉṟō? tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyaiyō, uyarvaiyō kūṟappukiṉ atu maṟṟoṉṟai veṟuppatō iḻivupaṭuttuvatō ākumeṉac cilar karutukiṉṟaṉar. attakaiya maṉappāṉmaiyiṉar ivvavaiyiṉ kaṇ irār eṉa eṇṇukiṟēṉ.
ellā moḻikkum āriyamē tāyākumeṉṟum, ammuṟaiyē tamiḻum āriyattiṉiṉṟē tōṉṟiyatāku meṉṟum koḷḷum ārāyntu tuṇiyāta koḷkaiyiṉai yuṭaiyār cilar ciṉṉāḷiṉ muṉputoṭṭu iruntu varukiṉṟaṉar. moḻiyārāycci yeṉpatu putiyakalai muṟaikaḷil oṉṟāki uṇmaiyai viḷakki varukiṉṟa innāḷil akkoḷkai arukiviṭṭateṉpatil aiyamillai. eṉiṉum akkoḷkai aṟavē oḻiyumāṟu, tamiḻiṉ, ciṟappiyalpu kaḷai uḷḷavāṟu eṭuttuk kāṭṭit teruṭṭutal nammaṉōr kaṭaṉ. icciṟṟuraiyum ikkaruttiṉaik koṇṭē eḻunta tākum. moḻinūl ārāycciyāḷar moḻikaḷai avvavaṟṟiṉ paṇpukaḷ koṇṭu vevvēṟu kuṭumpam allatu kuḻuvākap pākupaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. ivvuraipalkāmaip poruṭṭu avaṟṟaiyellām iṅkuk kūṟātu viṭukiṉṟēṉ.
vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum peyar vaḻakkē avai vevvēṟu taṉi moḻiyāmeṉpatuṇartti niṟkavum, vaṭakkiṉiṉṟu teṟku utittateṉpār pōla vaṭamoḻiyiṉiṉṟu teṉmoḻi vantateṉpār cilar tōṉṟiṉamai parivuṟaṟpālatē. atilum, tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷait tuṟaipōkak kaṟṟu ilakkaṇak kottu iyaṟṟiya cuvāminātatēcikar 'ainteḻuttālorupāṭai yeṉṟaṟaiyavunāṇuvaraṟivuṭaiyōrē' eṉṟu kūṟiyatutāṉ peritum iraṅkaṟkuriyatu. tēcikarkkum atu karuttākāteṉpatum, ōr muṉaippup paṟṟiyē aṅṅaṉam kūṟiviṭṭaṉareṉpatum 'akattiyar' eṉṉum kaṭṭuraiyil muṉ viḷakkiyeḻutiyuḷḷēṉ. vaṭamoḻip paṟṟu mikkārāya cuppiramaṇiya tīkkitar tām iyaṟṟiya pirayōka vivēkattil 'vaṭamoḻikkum tamiḻukkum vēṟṟumai ciṟitu kūṟi itu vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum' pētaṅ kōṭi kūṟiṭṭu oru kūṟuṇṭō iṉṟōveṉpatu kūṟukiṉṟatu'. eṉṟaṉar aṅṅaṉaṅ kūṟiya avar tāmē 'vaṭamoḻikkum tamiḻmoḻikkum' ilakkaṇamoṉ ṟeṉpataṟiyātu camñāpētat tālum pāṭaivēṟṟumaiyālum ikaḻntu vēṟeṉpārai nōkkiyeṉka" eṉṟum kūṟivaittaṉar. tēcikar karuttum tīkkitar karuttum āriyamum tamiḻum vevvēṟu moḻikaḷē yāmeṉpatum, eṉiṉum avvirumoḻikkum ilakkaṇam oṉṟē yām eṉpatumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. moḻiyiṉ amaitiyē ilakkaṇamākavum avarkaḷ moḻiyaiyum ilakkaṇattaiyum vēṟu pirittōtiyatu eṅṅaṉam poruntum? avarkaḷ vāḷā ilakkaṇam oṉṟeṉa moḻintārēyaṉṟi, eṅṅaṉam oṉṟākumeṉa ārāyntu taṅkōḷ niṟuviṉārallar.
iṉi, irumoḻip pulamaiyum oruṅkuṭaiya periyārākiya civañāṉa muṉivar tām iyaṟṟiya tolkāppiyap pāyira viruttiyil "aintiram nōkkit tokuttāṉeṉiṉ, tamiḻ moḻip puṇarccikkaṭpaṭuñ ceykaikaḷum, kuṟiyīṭukaḷum, viṉaikkuṟippu, viṉaittokai mutaliya cila collilak kaṇaṅkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai mutaliya coṟpāku pāṭukaḷum, akam puṟameṉṉum poruṭ pākupāṭukaḷum, kuṟiñci veṭci mutaliya tiṇaippākupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum, iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum" eṉa eḻutiya urai cintikkaṟpālatu. tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintiram eṉak kūṟiya cuppiramaṇiya tīkkitar kūṟṟaiyē āciriyar civañāṉa muṉivar iṅṅaṉam maṟutturaittārāvar. tamiḻilakkaṇattiṟku vaṭamoḻi ilakkaṇam mutaṉūlātal evvāṟṟāṉum poruntā teṉpatu itaṉāl valiyuṟuttappaṭṭatu. tēcikar kūṟṟum itaṉāṉē maṟukkappaṭṭamai ōrka. vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāta tamiḻc ciṟappiyalpukaḷ ivaiyeṉat tamiḻilakkaṇap pakutikaḷ palavaṟṟaik kiḷanteṭuttōtiya āciriyar, ataṉōṭamaiyātu, 'iṉṉōraṉṉa piṟavum' eṉavum kūṟippōntaṉar. vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭum tamiḻiyalputāṉ vēṟu yātuḷatu? peyarccol, viṉaiccol, viṉaimutal, ceyappaṭuporuḷ, payaṉilai, mūviṭam, mukkālam, mutaliyaṉa vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭuvaṉa eṉṉalāmō? ivaiyillāta moḻikaḷē ulakattilillai. uvakaiyil iṉ collum vekuḷiyil vaṉcollum eḻutal pōla ivaiyellām ellā moḻiyiṉum iyalpilē amaitaṟ kuriyaṉa. ivaṟṟai oṉṟiṉiṉṟu maṟṟoṉṟiṟku vantaṉaveṉṟu kūṟuvōṉ "maruntiṟ ṟaṇiyāta pittaṉeṉ ṟeḷḷappaṭuvāṉ" eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, ainteḻuttāloru moḻiyeṉavum aṟivuṭaiyōr nāṇuvar eṉṉuṅ kūṟṟai iṉṉuñ ciṟitu ārāyātu viṭutal takkataṉṟu. tamiḻeḻuttukkaḷ muppattu mūṉṟeṉa āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyiruppavum ataṉaic ciṟitum cintiyātu ainteḻutteṉṟu kūṟiyatu eṉ karuti? tamiḻ  mutaleḻuttukkaḷ muppatil irupattainteḻuttu vaṭamoḻiyiliruttaliṉ avaṟṟaik kaḻittu, eñciya aintumē tamiḻukkuriyavākak kūṟalāyiṟ ṟeṉiṉ, vaṭamoḻi yeḻuttukkaḷ yāvum piṟamoḻikaḷil kāṇappaṭutaliṉ vaṭamoḻikkeṉa ōreḻuttēṉum iṉṟeṉa ēṉ kūṟutal kūṭātu? iṉi avar eḷḷikkūṟiya ainteḻuttum attuṇai eḷimaiyuṭaiyaṉa vallaveṉpataiyum ōr eṭuttukkāṭṭil vaittu viḷakkukiṉṟēṉ.
"	naṟṟā ṭoḻāa reṉiṉ"1
eṉpatu ōr kuṟaṭpāviṉ piṉṉaṭi. ivvaṭiyai vaṭamoḻiyil eḻututal cālumō? itaṉ mutaliluḷḷa 'na' eṉṉum oṉṟaṉṟi maṟṟaiya eḻuttukkaḷ eḻutappaṭāvāyiṉ vaṭamoḻiyaṉṟō peritum eḻuttuk kuṟaipāṭuṭaiyateṉa itu kāṭṭā niṟkum? ippoḻutu ainteḻuttu ettuṇaip perumaiyuṭaiyaṉa veṉpatu kāṇka.
iṉi, uyir, mey, eṉṉum tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷ uyarnta tattuvak koḷkaiyuṭaṉ poruntiyaṉa. vaṭaveḻuttuk kaḷiṉ peyarkaḷākiya accu, uṟal eṉpaṉavō yātoru ciṟanta koḷkaiyum uṭaiyaṉa valla; 'akara mutal ṉakaraviṟuvāy' eṉṟāṟpōla eḻuttukkaḷiṉ mutal iṟutikaḷai uṇarttum attuṇaip payaṉṟāṉum uṭaiyaṉavalla; mākēccura cūttiram eṉpavaṟṟiṉ mutalaiyum iṟutiyaiyum cērttup pirattiyākarit tavaiyē avai. tamiḻāṉatu pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ mutaliya uyirai uyartiṇai eṉṟum, pakuttaṟivillāta uyiraiyum uyiril poruḷaiyum aḵṟiṇai eṉṟum aṟivupaṟṟip pākupāṭu ceytiruppatu pōla vaṭamoḻi ceyyavillai; vēṟu emmoḻiyum ceyyavillai. ivviru vakaip peyarkaḷē tamiḻ makkaḷiṉ uyariya aṟivaiyum, koḷkaiyaiyum, tamiḻiṉ taṉi māṇpaiyum viḷakkutaṟkup pōtiyaṉavākum. tamiḻ eḻuttuk kaḷil moḻikku mutalil varuvaṉa ivai, iṟutiyil varuvaṉa ivai, ivaṟṟōṭu mayaṅkutaṟkuriyaṉa. ivai eṉac ceytirukkum varaiyaṟaiyum, tamiḻc coṟkaḷ niṟutta collum kuṟittu varu kiḷaviyumākap puṇarum poḻutu uṇṭākum mey piṟitātal, mikutal, kuṉṟal eṉṉum tirivukaḷum, iyalpum ellām tamiḻukkuc ciṟappākavuriyavai. oliyiyalpiṟku māṟupaṭātavai. tamiḻ ilakkaṇam kūṟukiṉṟa cantiyum iḷañciṟār uḷḷiṭṭa makkaḷ pēcciluḷḷa cantiyum oṉṟē; vaṭamoḻiccanti aṉṉataṉṟu.
tamiḻiluḷḷa pāl vakuppil muṟaippiṟaḻvu ciṟitumillai; vaṭamoḻiyiluḷḷa pāl vakuppō coṉṉōkkaṅ koṇṭu āṇaippeṇṇākavum, peṇṇai āṇākavum, iraṇṭaiyum aliyākavum kūṟum piṟaḻcciyuṭaiyatu. orumai paṉmai eṉpatu tamiḻ vaḻakku. orumai irumai paṉmai eṉpatu vaṭamoḻi vaḻakku; vaṭamoḻiyilē oru peyaraic cārntu niṟṟaṟkuriya vēṟṟumai yurupu ataṉ aṭaimoḻikaḷ ellāvaṟṟoṭum kūṭiyirukkum. aṅṅaṉam varuvatu tamiḻ vaḻakkaṉṟu: piṉ varuvatai eṭuttukkāṭṭākak koḷka: 'kaṭaṟkaraiyil uḷḷatum pāvaṅkaḷai aḻippatum muṉipuṅkavarkaḷukku anukūlamāṉatumākiya cukantam eṉṉum malaiyiṉatu kukaiyil vacippōṉum taṉ oḷiyāl viḷaṅkuvōṉum makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvōṉum ākiya murukaṉai vaḻipaṭukiṉṟēm eṉṟu tamiḻil varaṟpālatu, 'kaṭaṟkaraiyil uḷḷatil pāvaṅkaḷai aḻippatil muṉipuṅkavar kaḷukku anukūlamāṉatil cukantam eṉṉum malaiyil kukaiyil vacippōṉai taṉ oḷiyāl viḷaṅkuvōṉai makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkuvōṉai murukaṉai vaḻipaṭukiṉṟēm' eṉa vaṭamoḻiyil varum. maṟṟum vaṭamoḻiyil vēṟṟumai ēḻēyākat tamiḻiṉ kaṇ eṭṭākum. 'intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ' eṉpār uḷarēṉum vaṭamoḻiyiṉ pōkku viḷiyaittaṉi vēṟṟumaiyākak koṇṭataṉṟu; tamiḻilē viḷivēṟṟumai parantiruppatoṉṟu; tolkāppiyar 'viḷi marapu' eṉa ōr iyal koṭuttu muppattēḻu cūttiraṅ kaḷālē ataṉai virittu viḷakkutaluṅ kāṇka. tamiḻiluḷḷa viṉaiccoṟkaḷ tiṇai pāl iṭam kālam eṉpavaṟṟai oruṅkuṇarttum ciṟappuṭaiyaṉa; vēṟu emmoḻiyilum attakaiya ciṟappuk kāṇappaṭavillai. kaṇṭāṉ eṉṉum viṉaimuṟṟilē mutaṉilaiyāṉatu kāṇṭalākiya toḻilaiyum, iṟuti nilai yāṉatu uyartiṇai āṇpāl paṭarkkai viṉai mutalaiyum iṭai nilaiyāṉatu iṟanta kālattaiyum veḷippaṭaiyākak kāṭṭi niṟṟal kāṇka. iṅṅaṉamāka eḻuttuc col ilakkaṇaṅ kaḷilkāṇappaṭum vēṟupāṭukaḷum tamiḻiṉ taṉimāṇpukaḷum palavām.
iṉi, vaṭamoḻiyiṉum piṟamoḻikaḷilum ilakkaṇam eṉṟu kūṟappaṭuvatu eḻuttuc collamaiti yaḷavēyākum. vaṭanūlār ilakkaṇattaic catta nūl eṉa vaḻaṅkutalum kāṇka. tamiḻilakkaṇamō eḻuttuñ collumākiya oliyaḷavil aṭaṅkuvataṉṟu: makkaḷ uṟutip poruḷ eytutaṟkuriya oḻukalāṟṟiṉai yellām varaiyaṟai ceytuṇarttum poruṭ pakutiyaiyuṭaiyatu. poruḷilakkaṇam vēṟem moḻiyilumiṉṟit tamiḻil maṭṭumē yuḷḷateṉpatu aṉaiva rālum naṉkaṟiyappaṭṭatu. tamiḻāṉatu piṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kāṭṭiṉum poruḷilakkaṇattaiyē ciṟantatākavum iṉṟiyamai yātatākavum koṇṭuḷḷa teṉpatu "eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē poruḷatikāram peṟēmēyeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm" eṉṉum iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyāṉum aṟiyappaṭum. poruḷilakkaṇam akam puṟam eṉṉum irukūṟuṭaiyatāki aṟam poruḷ, iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷaiyum nutaluvatu. akamāṉatu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum ēḻu tiṇaikaḷaiyum, puṟamāṉatu veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇtiṇai eṉṉum ēḻu tiṇaikaḷaiyum ovvoru tiṇaiyum paṟpala tuṟaikaḷaiyum uṭaiyaṉa. tamiḻiluḷḷa cāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām attiṇai tuṟaikaḷōṭu poruntiyaṉavākavē irukkum: oru ceyyuḷēṉum poruḷilak kaṇattiṟku ilakkiyamākāta tāyirātu. poruḷilakkaṇam tamiḻukkēyuriyatu. eṉavē avvilakkaṇattuṭaṉ porunta eḻunta ceyyuṭkaḷellāmum tamiḻukkuriyaṉa veṉpatu kūṟātēyamaiyum. ivvuṇmai yuṇarvārkkut tamiḻāṉatu vēṟemmoḻikkum kaṭamaippaṭṭirāta taṉic cemmoḻi yeṉpatu pulappaṭum. uṇarātārē palavāṟu pitaṟṟāniṟpar.
iṉi, tamiḻiṉ ciṟappai viḷakkum poruḷilakkaṇak kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaic curukkamākak kūṟi ivvuraiyai muṭippām. puṟapporuḷilakkaṇamāṉatu aracariṉ pōr muṟaikaḷ mutaliyaṉa kūṟu mukattāl aṟam poruḷkaḷaiyum vīṭṭaiyum uṇarttuvatu. ap pōr muṟai yoṉṟē tamiḻar kaḷiṉ uyariya nākarikattaik kāṭṭutaṟkup pōtiyatākum. pōr ceytaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ iṉṉiṉṉa eṉpatum, appōr kaḷai iṉṉiṉṉa muṟaiyāṉē āṟṟuvar eṉpatum puṟattiṇai kaḷil aḻakākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkē mikavum pārāṭṭutaṟkuriya ceyti yoṉṟuḷatu. aḵtāvatu tamiḻ nāṭṭu vēntarkaḷum vīrarkaḷum pōr nikaḻttumiṭattē appōr nikaḻccikkēṟpa ovvoru vakaiyāṉa malarkaḷaic cūṭiyiruppar eṉpatē. aṅṅaṉam cūṭumpūkkaḷāṉē avvoḻukkaṅkaḷum veṭci, vañci, mutaliya peyarkaḷaip peṟuvaṉavāyiṉa. tām cūṭiyirukkum pūviliruntē appōr iṉṉa kāraṇattāl nikaḻvateṉpatai aṟiya vaippatu evvaḷavu makiḻccikkuriya ceyalām! itiliruntu, tamiḻaracarkaḷ tamakkuḷḷē potuvāṉa cila oḻuṅkukaḷai yēṟpaṭutti avaṟṟiṉ varampu kaṭavātu oḻukivantaṉa reṉpatum peṟappaṭum. tamiḻnāṭṭāriṉ ippōrmuṟaikaḷum vaḻakkaṅkaḷum piṟa nāṭṭavarkaḷālum virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pāratattil vantuḷḷa niraikōṭalum mīṭciyumākiya ceytikaḷ tamiḻaruṭaiya pōrmuṟaiyai āriyar ēṟṟuk koṇṭamaikku aṭaiyāḷamākum, "nam pōr vīrar teṉṉāṭṭāraip pōlattalaikkumalarkaḷai aṇikiṉṟaṉar" eṉap parataṉ kūṟuvatāka vāṉmīki muṉivar tamatu irāmāyaṇattu ayōttiyā kāṇṭattiṟ kūṟiyiruppatu tamiḻaruṭaiya vaḻakkam āriyarāl virumpi yēṟṟuk koḷḷappaṭṭamaiyai naṉku teḷivuṟuttal kāṇka.
iṉi, akapporuḷiṉ māṇpu aḷaviṭaṟ kariyatoṉṟaṉṟu. iyaṟkaiyum tūymaiyum poruntiya talaiyaṉpiṉāl iṉpantuykkum muṟaimaiyai eḻil peṟa uṇarttuvatu tamiḻukkēyuriya ciṟappiyalpām. ivvuṇmaiyaip paṇṭaic cāṉṟōr palar naṉkuṇarntu kūṟi vaittirukkiṉṟaṉar.
"	iṉṟamiḻ iyaṟkai yiṉpam nilaipeṟa neṟiyiṟ
tuyttār nikartamak kilāta nīrār"1 (cin.curamañcari 69)
eṉṟār tiruttakkatēvar.
akapporuḷ kūṟum kaḷavu, kaṟpu eṉappaṭum irukaikōḷum uyariya aṉpuṭaṉ poruntiyavē yeṉiṉum, avviraṇṭaṉuḷḷum kaḷavē iyaṟkaiyum ciṟappu muṭaiyatāmeṉpatu
"kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē"2
eṉpataṉālum iṟaiyaṉār akapporuḷukkuk kaḷaviyal eṉap peyar pōntamaiyālum aṟiyappaṭum. kaḷaviṉatu ciṟappum, atu tamiḻ āyātavarāl aṟiyappaṭāta māṇpiṉateṉpatum, paripāṭal oṉpatām pāṭṭil naṉku valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. atilē nāṉmaṟaip pulavarai etirmukamākki,
"	nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum
vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu
kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu
viruppō rottu meyyuṟu puṇarcci
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
taḷḷāp poruḷiyalpiṟ ṟaṇṭamiḻ āyvantilār
koḷḷārik kuṉṟu payaṉ"3
eṉak kūṟit tamiḻiṉatu ciṟappai viḷakkiyiruttal kāṇka. iṅṅaṉam tamiḻarkku muḻu urimaiyuṭaiya kaḷavukkūṭṭam pōlvatorumaṇam āriyariṉ eṇvakai maṇattuḷ oṉṟāka vuḷḷatu. atuvē, yāḻōr kūṭṭam allatu kāntaruvamaṇam eṉpatu. tolkāppiyattilum, iṟaiyaṉār. akapporuḷilum tamiḻaruṭaiya kaḷavukkūṭṭattiṉ iyalpai āriyaruṭaiya yāḻōr kūṭṭattōṭu oppittu viḷakkiyiruttalum,
"	tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai mēvar teṉṟamiḻ meypporu ḷātaliṉ"1
eṉat tiruttakkatēvar kūṟiyiruttalum nōkkaṟpālaṉa. āriyar maṇaṅkaḷil oṉṟu tamiḻar maṇattuṭaṉ oruvāṟu ottiruppiṉum tamiḻaruṭaiya oḻukkamum nākarikamum mika mēmpaṭṭavai yeṉpataṉaip pala ētukkaḷāl niṟuvutal kūṭum. ōr āṭavaṉ tāṉ kātalitta naṅkaiyai aṭaiyappeṟāvaḻi maṭalūrntēṉum avaḷai aṭaitaṟku muyalvaṉ eṉpatu akapporuḷil kūṟappaṭuva toru ceyti maṭalūrvōr nāṇiṉai aṭiyuṭaṉ iḻakka vēṇṭutaliṉ tamiḻnāṭṭu makaḷir maṭalūrvatāka niṉaittaluñ ceyyār. ātaliṉ, tolkāppiyaṉārum
"	ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmaiyāṉa"2
eṉa maṭalūrtalai makaḷirkku vilakkiṉār. teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārum itukoṇṭē tamiḻnāṭṭu makaḷiriṉ oppuyarvaṟṟa māṭciyai viḷakkuvārāy,
"	kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til"3
eṉṟār. āṉāl, āriyarukkuḷ makaḷirum ittakaiya ceyal ceyyalāmeṉa aṉṉāruṭaiya kāmanūl vitippatākum. atu tirumālaik kāmuṟṟa peṇṇorutti maṭalūrtal kūṟuvatāka
"	aṉṉa naṭaiyār alarēca āṭavarmēl
maṉṉu maṭalūrār eṉpatōr vācakamum
teṉṉuraiyiṟ kēṭṭaṟiva tuṇṭataṉai yām teḷiyēm
maṉṉum vaṭaneṟiyē vēṇṭiṉōm"4
eṉattirumaṅkai maṉṉaṉ periya tirumaṭaliṟ pāṭiyiruppataṉāṟ peṟappaṭum. peṇṇorutti ataṟkut tamiḻ nūl iṭantarāmaiyiṉ vaṭanūl muṟaiyait taḻuvukiṉṟāḷ eṉpatu itil viḷakkamākac collappaṭṭuḷatu. itiliruntu āriyar oḻukkamum tamiḻar oḻukkamum ittaṉmaiyaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
iṉi, tūymaiyākiya aṉpiṉ ṟaṉmaiyaik kāṇavēṇṭiṉ paṇṭai akapporuṭ ceyyuṭkaḷiliruntē ataṉaik kāṇalākum. piṉ varuñceyyuḷ aintiṇaiyaim patil uḷḷatu.
"	cuṉaivāyc ciṟunīrai yeytāteṉ ṟeṇṇip
piṇaimā ṉiṉituṇṇa vēṇṭik kalaimāttaṉ
kaḷḷatti ṉūccuñ curameṉpar kātalar
uḷḷam paṭarnta neṟi"1
poruḷvayiṟ ceṉṟa talaivaṉ. pirivukku āṟṟātu varuntum talaiviyait tōḻi āṟṟuvikkum poruḷaiyuṭaiyatu. icceyyuḷ kātalar viraintu varuvar eṉpatait teḷiyac ceyvatē talaiviyai āṟṟuvikkum neṟiyām. ataṉaiyē tōḻi iṅṅaṉam kūṟukiṉṟāḷ. talaivar ceṉṟa neṟi ōr ariya curaneṟiyākum: accurattilē oṉṟaiyoṉṟu piritalillāta aṉpiṉaiyuṭaiya āṇmāṉum peṇmāṉum nīr vēṭkai mikku ōr vaṟuvāyc cuṉaiyaik kaṇṭaṭaikiṉṟaṉa. atiluḷḷa nīrō avaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟē parukakkūṭiya ciṟṟaḷaviṉaiyuṭaiyatu, iraṇṭum parukiṉ oṉṟaṟkēṉum viṭāy taṇivatākātu: innilaimaiyil eṉceyvatu: āṇmāṉāṉatu tāṉ viṭāyāl varuntiṉum taṉuyirēyākiya mēṉmaiyuṭaiya peṇmāṉ annīraip paruki iḷaippāṟa vēṇṭumeṉa virumpukiṉṟatu; āṉāl ataṉaip parukac ceytālō taṉ kātalaṉākiya āṇmāṉ uṇṇātirukkat tāṉ maṭṭum uṇpatu taṉatu kaṟpiṟkum talaiyaṉpiṟkum poruntāmaiyiṉ, atu parukamāṭṭātu; itaṉaik karutiya āṇmāṉ ivvāṟāyatōr cūḻcci ceyyum; aḵtāvatu, peṇmāṉ nīruṇṭu muṭiyuṅkāṟum tāṉum nīruṇpatupōl atil vāy vaittu vāḷā uṟiñcik koṇṭirukkum; akkāṭu
tāṉ talaivar, karutic ceṉṟa neṟiyākum eṉkiṉṟāḷ tōḻi. itaṉāṟ pōtarum poruḷāvatu tām cellum neṟiyilē vilaṅkukaḷum iṅṅaṉam aṉpuṭaiyaṉavāyiruttalaik kāṇum talaivar tam uyirē pōlum niṉṉaip pirintirukkalāṟṟāta
varāy uṭaṉē mīḷvar eṉṟu kūṟit tēṟṟiyavāṟām. eṉṉē kātaliṉ perumai; kātal kaṭavuḷiṉ uruvameṉṟāl vēṟu kūṟuvāṉēṉ. iṟaivaṉ tirukkailaiyil vīṟṟirukkuṅ kōlattai nam tirunāvukkaracu perumāṉ tiruvaiyāṟṟil eṅṅaṉam taricittār?
"	kātaṉ maṭappiṭi yōṭuṅ kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ"2
"	varikkuyil pēṭaiyō ṭāṭi vaiki varuvaṉakaṇṭēṉ"3
"	pēṭai mayiloṭuṅ kūṭip piṇaintu varuvaṉakaṇṭēṉ"1
"	karuṅkalai pēṭaiyō ṭāṭik kalantu varuvaṉakaṇṭēṉ"2
eṉṟu iṅṅaṉam tām kaṇṭavāṟu kūṟi, ivaṟṟaikkaṇṭa muṟaimaiyāl,
"	kaṇṭē ṉavartirup pātam kaṇṭaṟi yātaṉa kaṇṭēṉ"3
eṉṟu aruḷic ceytāraṉṟō?
"	kātal virinilat tārā vakai kāṇār
cātalnaṉ ṟeṉpar takaimaiyōr - kātalum
ākki yaḷittaḻikkum kantaḻiyiṉ pēruruvē
nōkkilarai nōva tevaṉ"4
eṉṉum iṉṉilaic ceyyuḷil kātal kaṭavuḷiṉ ciṟanta vuruvameṉak kūṟappaṭṭiruttaluṅ kāṇka. pala kūṟuvāṉēṉ. iṟaivaṉai niṉainturukippāṭum meyyaṭiyārkaḷ tam aṉpiṉ mutircciyil avaṉait tammōṭu vēṟṟumaiyillāta kātaṟ kiḻamaiyuṭaiyavaṉāka vaittup pāṭuvatoṉṟē kātaliṉ perumaiyai naṉku viḷakkuvatākum. aṅṅaṉam pāṭappeṟṟa āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppāṭṭil iraṇṭu kūṟi niṟuttutum.
"	poṉṉampūṅ kaḻikkāṉaṟ puṇartu ṇaiyōṭuṭaṉvāḻum
aṉṉaṅkāḷ aṉṟilkāḷ akaṉṟumpōy varuvīrkāḷ
kaṉṉaviltōṭ ciṟuttoṇṭaṉ kaṇapatīc caramēya
iṉṉamutaṉ iṇaiyaṭikkīḻ eṉatallal uraiyīrē"5
"	ciṟaiyāru maṭakkiḷiyē yiṅkēvā tēṉoṭupāl
muṟaiyālē uṇattaruvaṉ moypavaḷat toṭutaraḷam
tuṟaiyāruṅ kaṭaṟṟōṇi purattīcaṉ ṟuḷaṅkumiḷam
piṟaiyāḷaṉ ṟirunāmam eṉakkorukāṟ pēcāyē"6

13. tiṇaimayakkam
"	tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē
nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟeṉa moḻipa
pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē"1
"	uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē"2
"	ennilai maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum"3
eṉṉum tolkāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷ tiṇaimayakkam uṇartta eḻuntaṉa.
"	muttiṟap poruḷun tattan tiṇaiyoṭu
marapiṉ vārātu mayaṅkalu muriya"4
eṉṉum akapporuḷ viḷakkac cūttiramum atu. ivai oru nilattil vēṟu tiṇaikkuriya uripporuḷākiya oḻukkamum karupporuḷkaḷum mayaṅkivarutalaiyē perumpāṉmai uṇarttuvaṉa eṉpatu ivaṟṟiṉ uraiyāl aṟiyalākum. aṅṅaṉam mayaṅki varutaṟkuc caṅkattuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷi liruntu uraiyāḷarkaḷ pala utāraṇaṅ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷ vēṟu tiṇaikkuriya pūkkaḷ mayaṅki vantavāṟuṅ kāṇka.
ippoḻutu tiṇaimayakkameṉṟu palarāl aṟiyap paṭuvatu akapporuḷ kūṟum ittiṇaimayakkamaṉṟu: orunilam maṟṟoru nilattuṭaṉ neruṅkiyiruttalāl oṉṟaṟkuriya karup poruḷkaḷ mutaliyaṉa maṟṟoṉṟiṟ ceṉṟu poruntutal eṉpatē.
cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kaṟkālkoṇṭu nīrppaṭai ceytu mīḷumuṉ avaṉ maṉaivi vañci nakarattiṉ araṇmaṉaiyil paḷḷikkaṭṭiliṉ mītu tuyiliṉṟiyiruttalai varuṇikkum iḷaṅkōvaṭikaḷ,
"	kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum"1
"	toṭuppē ruḻava rōtaip pāṇiyum"2
"	kōvala rūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum"3
"	veṇṭirai poruta vēlaivā lukattu"4
"	añcoṟ kiḷaviya rantīm pāṇiyum"5
"	ōrttuṭa ṉirunta kōpperun tēvi"6
eṉṟu kūṟi, nālvakai nilamum vañcikku aṇimaiyil iruttalai viḷakkiṉār. arumpatavuraikārarum ōrttu uṟaṅkāta tēvi yeṉṟatu nālunila aṇimaiyuṅ kūṟiṟṟu eṉṟār. iṅṅaṉam oru nāṭṭiṉkaṇ nilaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu neruṅki avaṟṟiṉ karupporuḷ mutaliyaṉa mayaṅkiyiruttalai annāṭṭiṟku ōr ciṟappākak koṇṭu pulavarkaḷ aḻakuṟap puṉaintu kūṟi vantirukkiṉṟaṉar. caṅkac ceyyuḷākiya porunarāṟṟuppaṭaiyil kaaya-mutal uuru muṭiyavuḷḷa aṭikaḷil ittiṇai mayakkam kūṟappaṭṭirukkiṟatu. atil orupakuti piṉvaruvatu:
"	tēṉeyyoṭu kiḻaṅkumāṟiyōr
mīṉeyyoṭu naṟavumaṟukavum
tīṅkarumpō ṭavalvakuttōr
māṉkuṟaiyoṭu matumaṟukavum,
kuṟiñci paratavar pāṭa, neytal
naṟumpūṅ kaṇṇi kuṟavar cūṭak,
kāṉavar marutam pāṭa, akavar
nīṉiṟa mullaip paḵṟiṇai nuvalak
kāṉakkōḻi katir kutta,
maṉaikkōḻi tiṉaikkavara,
varaimanti kaḻimūḻkak,
kaḻinārai varaiyiṟuppat,
taṇvaippiṉ nāṉāṭukuḻīi"7
kuṟiñci nilattuk kuṟavar tēṉaiyum kiḻaṅkaiyum neytaṉilat tilēviṟṟu aṅkuḷḷa mīṉiṉ neyyum matuvum vāṅkutalum, marutanilattuk kaḷamar karumpaiyum avalaiyum kuṟiñci nilattil viṟṟu aṅkuḷḷa māṉṟacaiyum tēṉum koḷḷutalum, neytaṉilattup paratavar kuṟiñcip paṇpāṭutalum, kuṟiñcinilattuk kuṟavar neytaṟpūc cūṭutalum, mullainilattu āyar marutap paṇṇum maruta nilattārākiya akavar mullaippaṇṇum pāṭutalum, mullaiyiluḷḷa kōḻi marutattil neṟkatiraiyum, marutat tiluḷḷa maṉaikkōḻi kuṟiñci cārnta mullaiyiluḷḷa tiṉaiyaiyum kavarntuṇṭalum, kuṟiñciyiluḷḷa manti neytaliṉ kaḻiyil mūḻkutalum, neytaliṉ kaḻiyiluḷḷa nārai kuṟiñci yiṭattu malaiyiṟ ceṉṟu taṅkutalum iyaṟkai neṟi piṟaḻāmal itiṟ kūṟiyiruppatu kaṟpārkkup periyatōr iṉpam payappatākum.
"	koṭicciyar puṉattayaṟ kuṟiñci neypakar
iṭaicciyar katuppayaṟ kamaḻum; ēḻaiyaṅ
kaṭaicciyar kaḷaiyeṟi kuvaḷai kāṉalvāyt
toṭuttalar piṇaiyalār kuḻaluṭṭōṉṟumē"1
"	kalavartañ ciṟupaṟai yicaiyiṟ kaiviṉaip
pulavartēm piḻimakiḻ kuravai poṅkumē
kulavukāṟ kōvalar koṉṟait tīṅkuḻal
ulavunī ḷacuṇamā vuṟaṅku meṉpavē"2
ivviraṇṭum cūḷāmaṇic ceyyuṭkaḷ (33, 34). mullai nilattu āycciyar kuṟiñcippūvaiyum neytaṉilattu nuḷaicciyar marutattup pūvaiyum cūṭikkoḷvar eṉṟum, neytaṉilattu nuḷaiyar paṟaiyōcaiyāl maruta nilattu uḻavar kuravai viḷakkamuṟum eṉṟum, mullainilattuk kōvalar kuḻalicaiyāl kuṟiñci nilattu acuṇamā uṟaṅkum eṉṟum ivaṟṟiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, teyvamaṇakkuñ ceyyuḷiyaṟṟavalla cēkkiḻār perumāṉ tiruttoṇṭar purāṇattē toṇṭai nāṭṭiṉ vaḷamuraikkumiṭattu āṟu ceyyuṭkaḷil tiṇaimayakkaṅ kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu piṉvaruvatu:
"	kavaru mīṉkuvai kaḻiyavar kāṉavark kaḷittuc
civaluñ cēvalu māṟiyuñ ciṟukaḻic ciyarkaḷ
avarai yēṉaluk keyiṟṟiyar pavaḷamut taḷantum
uvari neytalum kāṉamuṅ kalantuḷa voḻukkam"1
neytaṉilamākkaḷ mīṉiṉaṅkaḷaip pālaimākkaḷukku viṟṟu avariṭamiruntu civalum cēvalum vāṅkuvar eṉṟum, pālainila makaḷir avarai tiṉaikaḷai neytal makaḷirkku viṟṟu avariṭa miruntu pavaḷamum muttum vāṅkuvar eṉṟum itiṟ kūṟappaṭṭuḷatu. ippāṭṭil amaintuḷḷa cila nuṇporuḷkaḷ aṟiyaṟpālaṉa. īṇṭuk kāṉavareṉpār pālaimākkaḷ. pālaiyāvatu mullaiyum kuṟiñciyum kalantu tirintateṉpatu.
"	mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālaiyeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum"2
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl aṟiyalākum. cēkkiḻār kuricilō
"	kōla mullaiyuṅ kuṟiñciyu maṭuttacil liṭaṅkaḷ
nīla vāṭpaṭai nīlikōṭ ṭaṅkaḷu nirantu
kāla vēṉiliṟ kaṭumpakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip
pālai yuñcola lāvaṉa vuḷaparaṉ murampu"3
eṉṟu kūṟi vaittuḷḷār. iṅṅaṉam mullaiyum kuṟiñciyum pālaiyāyiṉamaiyiṉ avviru tiṇaikkumuriya karupporuḷkaḷ pālaikkuriyavātal cālum. ikkaruttāṉē mullaikkuriya civalum avaraiyum, kuṟiñcikkuriya kuyiṟcēvalum tiṉaiyum itiṟ pālaikkuriyavākak kūṟappaṭṭaṉaveṉka. icceyyuḷiluḷḷa maṟṟoru nayam tiṇai mayakkamuṇarttum.  itaṉil, coṟkaḷaiyum mayaṅkavaittiruppatākum. eyiṟṟiyar avaraiyēṉalukkuc ciṟukaḻicciyarkaḷ pavaḷamuttaḷantum eṉaniṟkaṟpālavākiya coṟkaḷ māṟi mayaṅki niṟṟal kāṇka.
iṉi, parañcōtimuṉivar, civañāṉamuṉivar, kacciyappa muṉivar, makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ mutalāṉōr pāṭiya tiṇai mayakkaṅkaḷukku aḷavillai. avaṟṟaiyellām iṅku eṭuttuk kāṭṭappukiṉ ivvurai mikaviriyumākaliṉ, aṇimaik kālattirunta aṟiñar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiyattiluḷḷa tiṇaimayakkap pakutiyoṉṟaimāttiram kāṭṭi itaṉai muṭikkutum.
"	vañcinā ṭataṉil naṉcey nāṭeṉac
centamiḻ vaḻaṅkum tēyamoṉ ṟuḷatu: ataṉ
antamil peruvaḷam aṟivār yārō
marutamum neytalum mayaṅki aṅkeṅkum
puraiyaṟu celvam nilaipeṟa vaḷarum;
maḻalai vaṇṭāṉam pularmīṉ kavara,
ōmpupu nuḷaicciyar eṟikuḻai, tēṉpoḻi
puṉṉainuṇ ṭātāṟ poṉṉiṟam peṟṟa
erumaiyiṉ puṟattirun tiruñciṟai pularttum
alaikaṭaṟ kākkaikku alakkaṇ viḷaikkum;
kētakai malarniḻal iṉameṉak karutit
tārāt taḻuviṭac cārtarac ciritta
āmpalvāy koṭṭiṭum kōṅku alarttātē:
vālvaḷai cūlu ḷaintu īṉṟaveṇ muttam
ōtimak kuṭampaiyeṉṟu uṉṉupu kālāṟ
paruntiṉam kavarntu ceṉṟu aṭampiṭaip putaikkum;
karumpaṭu cālaiyiṉ perumpukai maṇṭak
kūmpiya neytaṟ pūntaḷir kuḷira
mēyntakal kārā tīmpāl tuḷikkum;
alamukam tākkuḻi alamarum āmai
nuḷaicciyar kaṇavarō ṭiḻaittiṭum ūṭalil
vaḻitteṟi kuṅkumac cēṟṟiṭai oḷikkum;
pūñciṉai marutiṭai vāḻntiṭum aṉṟil
naḷimīṉ kōṭpaṟai viḷikēṭ ṭuṟaṅkā;
vēyeṉa vaḷarnta cāykulaic cāliyil
uppār paḵṟi yoruniṟai piṇippar;
ipperun tēyattu eṅkum irāppakal
tappiṉum māri taṉkaṭaṉ tavaṟā;
koṇmū veṉṉum koḷkalam koṇṭa
amiḻtiṉai avvayiṉ kaviḻttapiṉ celvuḻi
vaṭiyum nīrē nammiṭitīr cāral;
naṉṉīrp perukku munnīr nīttamum
eyyā teṉṟum etirttiṭum piṇakkil
naṭukkaṭal naṉṉīr cuvaittiṭum orupāl;
marakkalam vantiṭum vayaṟkarai orukāl"1



14. iḷaṅkōvaṭikaḷum poruḷilakkaṇamum
"kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭa" imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cērar perumāṉ makkaḷuḷ iḷavalum, vēttu muṉiyumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ muttamiḻp pulamaiyum nirampiya vittakak kaviyaracar eṉpatu avariyaṟṟiya paḻutaṟṟa muttamiḻk kāppiyamākiya cilappati kārattāl naṉku tuṇiyappaṭuvatākum, ittoṭar nilaic ceyyuḷil iyaṟṟamiḻiṉ pakutiyākiya poruḷilakkaṇattai, aṭikaḷ eṅṅaṉam kaiyāṇṭuḷḷaṉareṉac cila eṭuttuk kāṭṭukkaḷāl viḷakkuvatu ic ciṟṟuraiyiṉ nōkkam. ikkāppiya muḻutum poruṭ pakutikaḷ palavum viravi amaintu kiṭattalai itaṉ patikattoṭakkattē aṭiyārkku nallār virittuḷḷa uraiyāl iṉituṇaralākum. avar akap poruṭṭiṇai kaḷākiya mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintiṇaikkuriya nilaṉum, poḻutumākiya mutaṟ poruḷkaḷum, teyvam, uṇā, mā, maram, puḷ, paṟai, toḻil, yāḻ, paṇ, nilamakkaḷ, nīrnilai, vārkoṭi, pū eṉṉum karupporuḷkaḷum, iruttalum ataṉ nimittamum mutalākiya uripporuḷkaḷum itaṉkaṇ amaintu kiṭattalai eṭuttukkāṭṭi, ataṉ muṭivil, "ic collappaṭṭa aintiṇaiyiṉ mutal karuuripporuḷum piṟavumākiya akattiṇaip poruṭ payaṉ uṭampoṭu puṇartti yuṇarttip puṟattiṇaip poruṭpayaṉum piṟavum ivvāṟu uṭampoṭu puṇarttiyuṇarttuṅkāṟ puṉainturaikkappaṭṭuk kēṭpōrkku iṉpam payavātu uṇarvu calikkumātaliṉ vantaṉa vantuḻik kāṭṭutalaik karutiṟṟu ivvurai yeṉka" eṉak kūṟiṉar. akap poruṭpakuti palavum āṇṭē avarāṟ kāṭṭap peṟṟaṉavākaliṉ avaṟṟai viṭuttu, avvuḻi avar kāṭṭātu viṭutta puṟapporuṭ pakutiyuḷ oru cilavē īṇṭuk kāṭṭa niṟpaṉa. cilappatikāra intira viḻa'd2vūreṭutta kātaiyil cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉ vaṭaticaimēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu.
"	irunila maruṅkiṟ porunaraip peṟāac
ceruveṅ kātaliṟ ṟirumā vaḷavaṉ
vāḷuṅ kuṭaiyu mayirkkaṇ muracum
 nāḷoṭu peyarttu naṇṇārp peṟukavim
 maṇṇaka maruṅkiṉeṉ valikeḻu tōḷeṉap
 puṇṇiyat ticaimukam pōkiya vannāḷ
acaivi lūkkattu nacaipiṟak koḻiyap
pakaivilak kiyatip payaṅkeḻu malaiyeṉa
imaiyava ruṟaiyuñ cimaiyap piṭarttalaik
koṭuvari yoṟṟik koḷkaiyiṟ peyarvōrkku."1
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ kūṟappeṟṟuḷatu.
karikālaṉatu ippaṭaiyeṭuppāṉatu puṟattiṇaiyuḷ etaṉpāṟ paṭumeṉpatu ārāyccikkuriyatu. puṟattiṇai ilakkaṇappaṭi pōr mēṟ cellutaṟkuriya kāraṇattaiyēṉum, tiṇaip peyarai yēṉum, tiṇaikkuriya aṭaiyāḷap pūvaiyēṉum āciriyar īṇṭuk kūṟātu, 'vāḷum kuṭaiyum mayirkkaṇ muracum, nāḷoṭu peyarttu' eṉṉum tuṟaik kuṟippāl iḵtu iṉṉa tiṇaiyāku meṉpataṉai uyttuṇara vaittirukkiṉṟār. nāḷoṭu peyarttalāvatu nāṭ koḷḷutal. aḵtu iṉṉateṉ pataṉai nāṭkōṭalāvatu nāḷum ōraiyum taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi akkālattiṟku iṭaiyūṟu tōṉṟiya vaḻit taṉakku iṉṟiya maiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki akkālattē muṉṉē cella viṭutal" eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakki yiruppatu koṇṭu aṟika. eṉavē, karikālvaḷavaṉ tāṉ pōrk kōlam, pūṇṭu, vaṭaticai nōkkip puṟappaṭumuṉ taṉṉuṭaiya veṟṟivāḷ, koṟṟakkuṭai, vīramuracu eṉpavaṟṟai naṉṉāḷiṉ naṉmuḻuttattil vaṭaticai nōkkip puṟappaṭa viṭuttāṉ eṉpatu peṟṟām.
iṉi, iṅṅaṉam vāḷnāṭ koḷḷutal mutaliyaṉa ettiṇaiyiṉ pāṟ paṭumeṉa ārāyvuḻi āciriyar tolkāppiyaṉār karuttiṉ paṭi uḻiñaippāṟpaṭumeṉal pōtarukiṉṟatu. eṉṉai? avar uḻiñait tiṇaiyiṉ tuṟaippakuti kūṟum nūṟpā oṉṟiṉ māttiram "kuṭaiyum vāḷum nāḷ kōḷ" eṉak kuṭaināṭ kōḷum vāṇāṭ kōḷum kūṟip piṟitōriṭattum kūṟāmaiyiṉ eṉka. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar vañcittiṇaikkum ivai uriya veṉṉum karuttiṉarāyiṉum, uḻiñaikkuppōla vañcikku ivai iṉṟiyamaiyātaṉavalla eṉpatum avar karuttātal "iyaṅkupaṭaiyaravam" eṉṉum cūttiravuraiyāl aṟiyappaṭum. avar, ivai vañcikku iṉṟiyamaiyātaṉavaṉmaiyiṉ "iyaṅku paṭai yaravam" eṉpataṉuḷ aṭaṅka vaittu, uḻiñaikku iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ āciriyar āṇṭuk kiḷantōtiṉar eṉpar. paṉṉiru paṭalattiṉ vaḻi nūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālaiyuṭaiyārō vañci, kāñci, uḻiñai eṉṉum mūṉṟu tiṇaikkaṇṇum kuṭai nāṭkōḷum, vāṇāṭ kōḷum kūṟuvar. ivaṟṟuṭ kāñciyai vañciyiṉ pāl aṭakkiṉum vañci, uḻiñai, eṉṉum irutiṇaikku avviru tuṟaiyum uriya veṉpatu avar karuttākum. cilappatikārattiṟ pōnta eḻuttiṉ ṟiṟaṉaṟintum iṉcoṟ poruḷiṉ aḻuttantaṉai; aṟintum ippaṭiyārkku nallurai pālitta aṭiyārkku nallār 'vāḷuṅ kuṭaiyum - nāḷoṭu peyarttu" eṉṉun toṭarkkuc ciṟappurai kūṟumiṭattu veṇpāmālaiyiṉ vañcip paṭalattil avviru tuṟaikkum amainta,
"	ceṟṟārmēṟ celavamarntu
koṟṟavāṇāṭ koṇṭaṉṟu"1
"	peytāmañ curumpimirap perumpulavar pukaḻpāṭak
koytār maṉṉavaṉ kuṭaināṭ koṇṭaṉṟu"2
eṉṉum koḷukkaḷaiyum,
"	aṟintava rāyntanā ḷāḻittēr maṉṉaṉ
eṟintila koḷvā ḷiyakkam - aṟintikalip
piṉpakalē yaṉṟiyum pēṇā rakanāṭṭu
naṉpakaluṅ kūkai nakum.3
"	muṉṉar muraciraṅka mūrik kaṭaṟṟāṉait
tuṉṉarun tuppiṟ ṟoḻuteḻā - maṉṉar
uṭaināḷu lantaṉavā lōtanīr vēlik
kuṭainā ḷiṟaivaṉ koḷa".4
eṉṉum veṇpākkaḷaiyum mēṟkōḷākak kāṭṭiyiruppati
liruntu avar karikālaṉatu pōrc celavai vañcittiṇaiyiṉ
pāṟ paṭuttaṉar pōlum eṉak karuta iṭaṉuṇṭākiṉṟatu. avar karuttu yātāyiṉum karikālaṉ kūṭār maṇkoḷal karutiyō, aṉṟit taṉatu maṇṇiṉaik koḷḷutal karutiya māṟṟārōṭu porutal kuṟittō puṟappaṭṭāṉeṉpatu ciṟitum peṟappaṭāmaiyiṉ ataṉai vañci yeṉṟal poruttamuṭaittaṉṟu. iṉi, tirumāvaḷavaṉ pōrilēmiku viruppuṭaiyaṉākaliṉ vaṭaticai nōkkip pōyiṉaṉ eṉpatu koṇṭu ataṉait tumpaittiṇai eṉṉalāmeṉiṉ, āciriyar oruvarum vāṇāṭ kōṭal mutaliyavaṟṟai attiṇaikkuk kūṟāmaiyiṉ aṅṅaṉamuraippatum poruntuvataṉṟām. ivvāṟṟāl, karikālaṉatu vaṭaticaip paṭaiyeṭuppu uḻiñait
tiṇaiyā meṉṟalē cevvitu.
āyiṉ, 'muḻumutalaraṇam muṟṟalum kōṭalum' ākiya uḻiñaiyilakkaṇantāṉum ataṉkaṭ peṟappaṭṭilatēyeṉiṉ, imayamalaiyāṉatu kuṟukkiṭṭu vilakkiṟṟeṉṟu avaṉ muṉintu ataṉ piṭarilē taṉatu puliyaip poṟittu mīṇṭāṉ eṉṟu collappaṭutaliṉ ataṉaiyē pakaivaratu araṇmuṟṟiya ceyalākak koṇṭu uḻiñaiyilakkaṇam poruntiyuḷḷavāṟu kāṇka. maṟṟu, ataṉai uḻiñai eṉpataṟku vēṟu ētukkaḷum uḷa. āciriyar tolkāppiyaṉār kuṭaināṭkōḷum vāḷ
nāṭkōḷum kūṟiṉāraṉṟi, muracu nāṭkōḷ eṉa oṉṟu kūṟiṉārallar. veṇpā mālaiyuṭaiyārum aṅṅaṉamē muracu nāṭkōḷ kūṟiṟṟilarēṉum, uḻiñaip paṭalattil vāṇāṭ
kōḷ eṉṉum tuṟaiyai aṭuttu muracavuḻiñai eṉpatōr tuṟai kūṟiyuḷḷār. eṉavē, iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiya muracu nāṭkōḷukku veṇpāmālaiyiṉ uḻiñaip paṭalattil māttiramē oruvāṟu ilakkaṇam kāṇappaṭutalāṉum, ceṅkuṭṭuvaṉatu vaṭaticaimēṟ celavai vañciyiṉpāṟ paṭutturaikkak karutiya aṭikaḷ itaṉōṭu ataṉiṭai vēṟṟumai pulappaṭa
"	irunila maruṅkiṉ maṉṉarel lāniṉ
tirumalart tāmaraic cēvaṭi paṇiyum
muḻutta mīṅkitu muṉṉiya ticaimēl
eḻuccip pālai yākeṉ ṟētta
mīḷā veṉṟi vēntaṉ kēṭṭu
vāḷuṅ kuṭaiyum vaṭaticaip peyarkkeṉa"1 
eṉṟu kālkōṭ kātaiyil, ceṅkuṭṭuvaṟku vāṇāṭ kōḷum kuṭaināṭkōḷum kūṟi, muracu nāṭkōḷ kūṟāmai yāṉum karikālaṉatu pōrccelavu uḻiñaittiṇaiyā meṉpatu valiyuṟutal kāṇka. iṉṉum muracu nāṭkōḷukku aṭiyārkku nallār eṭuttukkāṭṭiya "mācaṟa vicitta" eṉṉum puṟappāṭṭil,
"	maññai olineṭum pīliyoṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
maṇṇi vārā vaḷavai"1
eṉa uḻiñaimālai kūṟappaṭṭiruttal itaṉai naṉku valiyuṟuttu māṟum kāṇka. itaṉāl aṭiyārkkunallārum itu uḻiñai yaṉṟeṉṉum karuttiṉareṉat tuṇital cellāteṉka.
iṉi, itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟiliruntu iḷaṅkōvaṭikaḷ tolkāppiyattaiyē yaṉṟip paṉṉiru paṭalattaiyum taḻuviyuḷḷāreṉpatu pōtarum. eṉiṉum,
"	poṉpuṉai yuḻiñai cūṭi maṟiyaruntun
 tiṇpiṇi muraca nilaiyuraittaṉṟu"2
eṉṉum veṇpāmālaiyiṉ muraca vuḻiñaik koḷuvāṉum.
"kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam"3
eṉṉum puṟappāṭṭaṭiyāṉum vīramuraciṟkup paliyūṭṭutal peṟap paṭuvataṉṟi, ataṉai nāṭkoṇṭu peyarttal peṟappaṭāmaiyiṉ, aṭikaḷ ivviru nūlēyaṉṟi akkālattu vaḻaṅkiya vēṟu nūlkaḷiṉum ilakkaṇaṅ kaṇṭō, aṉṟit taṟkālattu vēntaratu vaḻakkiṟkaṇṭō vīramuraciṉai nāṭkoḷḷumāṟum kūṟippōntaṉareṉka. iṅṅaṉamē, tolkāppiyam mutaliya vaṟṟiṉ vēṟāka aṭikaḷ taṅkōḷkaiyai nāṭṭiccellutal piṟāṇṭum kāṇappaṭum.


15. tolkāppiya ārāycci
nūlāciriyar varalāṟu
1. tolkāppiyar jamatakkiṉi maintareṉpatum akattiyar māṇākkareṉpatum poruntumā eṉṉum ārāycci.
aṟivu cāṉṟa āṉṟōrkaḷē!
ivvārāycciyuraikkup poruḷākavuḷḷa tolkāp piyattil,
"	avaiyaṭakkilē ariṟavat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉēṉ
ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē"
eṉa avaiyaṭakkattiṟku ilakkaṇam kūṟappaṭṭiruttaliṉ, yāṉum ammuṟai paṟṟi eṉ uraikaḷiluḷḷa kuṟaikaḷai nuṅkaḷ cīriya matiyāṟ ceppañ ceytu koḷkaveṉa vēṇṭi, eṉatu ārāycciyait toṭaṅkukiṉṟēṉ. ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum kālattāl muntiyatum,  tamiḻiyal aṉaittaiyum muṟṟaveṭuttuk kūṟuvatum tolkāppiyamē eṉpatu tamiḻvallār aṉaivarkkum oppa muṭinta karuttākum. innūliṉai naṉku ārāytalāṉē tamiḻ moḻiyiṉ iyalpukaḷaiyum, tamiḻakattiṉ paḻaiya nilaimai kaḷaiyum oruvāṟu kāṇṭal kūṭumeṉpatil aiyamillai. yāṉ ivvārāycciyai naṭāttuḻip  paṇṭai nūl, uraiyāciriyaṉmār koṇṭa koḷkaikaḷukku orōvaḻi māṟākac cellutaluṅ kūṭum aṉṟi, itukāṟum yāṉ koṇṭirunta karuttukku muraṇākavum cila iruttal kūṭum. ārāycciyiṉ peṟṟi ituveṉavaṟinta aṟivuṭaiyār ivai kuṟittu eṉṉai muṉiyāreṉṉum tuṇivuṭaiyēṉ.
innūliṉ āciriyarākiya tolkāppiyar camatakkiṉi muṉivarkku maintar eṉṟum, akattiyaṉārkku māṇākkar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyataṟku ātaravu, uraiyāciriya rellāruḷḷum piṉ vantavarākiya āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyap pāyiravuraiyil, "tēva rellāruṅ kūṭi yām cēraviruttaliṉ mēruntāḻntu teṉṟicaiyuyarntatu, itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ kuriyareṉṟu avarai vēṇṭikkoḷḷa, avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar yamataṅkiyāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār  ulōpāmuttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip, peyarntu... potiyiliṉ kaṇiruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakki, tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki 'nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭu varuka'  eṉak kūṟiṉar" eṉa uraittirukkum kataiyaṉṟi vēṟillai.
akattiyaṉār eṉap peyariya tamiḻāciriyar oruvar paṇṭu viḷaṅkiyiruntaṉareṉpataṟkum, muttamiḻkkum ilakkaṇamāka avarāl iyaṟṟap peṟṟatoru virinta nūl akattiyameṉṉum peyaruṭaṉ tikaḻntateṉpataṟkum aḷaviṟanta cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai nāṉ eḻutiya 'akattiyar' eṉṉum urai nūlil virivākak kāṭṭiyuḷḷēṉ. īṇṭuc cilavaṟṟaik kuṟippiṭu kiṉṟēṉ.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil muccaṅka varalāṟu kūṟu miṭattu, talaiccaṅkap pulavaruḷḷum iṭaiccaṅkap pulavaruḷḷum akattiyaṉār mutalil vaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. akattiyam muccaṅkattārkkum nūlāyiruntateṉavum atiṟkūṟappeṟṟuḷatu. piṉ vanta uraiyāḷarkaḷ palarum akattiyaṉāraippaṟṟiyum akattiyattaip paṟṟiyum āṇṭāṇṭuk kuṟippiṭṭiruppatuṭaṉ, akattiyameṉac ciṟcila nūṟpākkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar.
"taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum"
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil 'iṉi ivvāṟu vanta koccakaṅkaḷaiyellām oru varaiyaṟaip paṭuttup pāttōṟum iṉañcērttip paṇṇiṟkut tiṟam pōlap piṉṉuḷḷa. āciriyar aṭakkuvar.  ataṉai akattiyamum tolkāppiyamum uṇarntu avartam karuttaṟinta āciriyar avvāṟaṭakkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷār. avvāciriyar kūṟuṅ kāraṇam ivaiyeṉa avar piṉpu eṭuttuk kāṭṭiyavai yellām pērāciriyaruraiyāka viruttaliṉ, akattiyamum tolkāppiyamum uṇarntavareṉa avarāṟ cuṭṭappeṟṟavar pērāciriyarēyeṉpatu tuṇipu. "āṅṅaṉam virippiṉ' eṉṉum ceyyuḷiyaṟ cūttiravuraiyil 'iḵtu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, itaṉ mutaṉūl ceyta āciriyaṉ akattiyaṉār collumāṟṟāṟ peṟutum eṉṟavāṟu" eṉap pērāciriyar tāmē kūṟiyiruppatum itaṉai valiyuṟuttum.
itiliruntu kaṭaiccaṅka kālattiṉ piṉ neṭunāḷ varai akattiyam vaḻaṅki vantateṉṟu tuṇintu kūṟalākum. eṉiṉum ataṟku yārum urai kaṇṭāreṉat teriyāmaiyiṉ, urai yāḷarkaḷ kālattil annūl muḻuvuruvuṭaṉ kāṇak kūṭātavāṟu citaintu pōyiṟṟeṉṟu karututal cālum. iṉi, talaiccaṅkap pulavarāyiruntu tamiḻilakkaṇam iyaṟṟiya ivvakattiyarum, muṉivar palaruḷḷum ciṟantavarāka vaittup purāṇavitikācaṅkaḷ kūṟum akattiyarum, irukku vētappatikaṅkaḷiṟ palavaṟṟai iyaṟṟiya akattiyarum oruvareṉṟō, vevvēṟāvar eṉṟō aṟutiyiṭṭuraittal mika aritākum. akattiyar eṉpatu ōr kuṭumpap peyarē eṉṟum, ap peyaruṭaiyār palar iruntiruk kiṉṟaṉar eṉṟum, mutalil vintamalaiyiṉ vaṭakkil ōr akattiyarum, irāmāyaṇa kālattil kōtāvariyāṟṟaṅkaraiyil ōr akattiyarum, pārata kālattil potiyiṉ malaiyil maṟṟōr akattiyarum iruntuḷāreṉṟum oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟoru cārār akattiyar peyariṉar palareṉak kūṟuvatuṭaṉ talaiccaṅkattu akattiyar iruntāreṉpatu tavaṟu eṉṟum, nakkīraṉārkku ilakkaṇam aṟivuṟuttuvarākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṉṟa akattiyaroruvar kaṭaiccaṅka nāḷil iruntārāvareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl avartam kūṟṟukku yātoru ātāramum kāṭṭappaṭavillai. orē peyaruṭaiya palar orupeṟṟiyē nikaraṟṟa perumai vāyn tiruntaṉar eṉpatu putumaiyākat tōṟṟiṉum aṅṅaṉam nikaḻtal kūṭāteṉpatillai. eṉiṉum avar oruvarallar eṉpataṟkuc cāṉṟu iṉṟiyamaiyātataṉṟō? enta nūlkaḷiṉ vāyilāka akattiyar eṉṉum peyarai nām aṟikiṉṟōmō anta nūlkaḷaṉaittum akattiyarai oruvarākavē vaittuk kūṟukiṉṟaṉa. appeyariṉar palareṉpataṟkut tiṉaiyaḷavu cāṉṟum kāṇappaṭavillai. vintattiṟku vaṭakkilirunta akattiyaraiyum potiyil akattiyaraiyum oruvarākavē kanta purāṇam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. kōtāvari maruṅkirunta akattiyarum potiyilakattiyarum vēṟallareṉpatu irāmāyaṇattāl aṟiyappaṭum.
"	nīṇṭa tamiḻālulakai nēmiyiṉaḷantāṉ"
"	taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tantatamiḻ tantāṉ"
"	eṉṟumuḷa teṉṟami ḻiyampiyicai koṇṭāṉ"
eṉa akattiyap paṭalattuk kampar kūṟumāṟuṅ kāṇka. maṟṟum avar 'vintameṉum viṇṭōy nākamatu nākamuṟa nākameṉa niṉṟa' maiyum, 'īcaṉika rāyulaku cīrpeṟa virunta' maiyum kūṟutalum karutaṟpāṟṟu. akattiyar palareṉpār, muṉṉuḷḷa nūlāciriyar palarum peyarorumaiyāl maruṇṭu akattiyaroruvareṉak koṇṭu vaḻuvi viṭṭaṉareṉak kūṟuṅkaṭappāṭuṭaiyarākiṉṟaṉar. aḵtu evvāṟāyiṉum ākuka. irāma rāvaṇap pōrukku muṉṉarē akattiyar potiyiliṉ kaṇ iruntaṉa reṉpataiyum, avarē akattiya miyaṟṟiya tamiḻāciriyarāvāreṉpataiyum namakkuk kiṭait tuḷḷa ātaravukaḷaṉaittum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta kāntaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ aracar kulattaik kaḷaitalaiyē nōṉpākak koṇṭa paracurāmaṉ taṉṉoṭu pōrkuṟittu varutalaiyaṟintu akattiya muṉivaraic caraṇaṭaintāṉeṉṟu maṇimēkalaikkāppiyaṅ kūṟuvatum, akattiyar irāvaṇaṉai veṉṟu pōkkiyatākat tolkāppiya uraiyilum maturaik kāñciyuraiyilum nacciṉākkiṉiyar kūṟuvatum pōlvaṉa vellām ikkaruttai araṇ ceytu niṟṟal kāṇka.
iṉi, tolkāppiyaṉār akattiyarkku māṇākkar tāmō eṉpatu ārāytaṟkuriyatu. tamiḻuraikaḷil muṟpaṭṭa tākiya iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāṉatu tolkāppiyarai iṭaiccaṅkattup pulavarākavum, tolkāppiyattai iṭaic caṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlākavum kūṟuvataṉṟi avarai akattiyaṉāroṭu toṭarpupaṭuttu yātum kūṟiṟṟilatu.
"	maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
ṟaṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ"
eṉa varum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyiramē mutaṉ mutalākat tolkāppiyarai akattiyar māṇākkar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉaip piṉpaṟṟiyē piṉvanta uraiyāciriyar cilarum kūṟuvārāyiṉar. veṇpā mālaikku mutaṉūlākiya paṉṉirupaṭalam kaḷaviyaluraip pāyirattil aḷaviṉāṟ peyar peṟṟataṟku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭiruttaliṉ innūlkaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavaiyalla veṉṟu karutal poruntum. eṉiṉum tolkāppiyar mutaṟ paṉṉiru pulavarum cērntiyaṟṟiyatu paṉṉiru paṭalam eṉpatil iḷampūraṇa vaṭi kaḷum, nacciṉārkkiṉiyarum karuttoruppaṭātavarākiṉṟaṉar. tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyaluraiyil iḷampūraṇar "akattiṇai ēḻākip puṟattiṇai paṉṉiraṇṭākil moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal eṉṉum tantiravuttikkum poruntātāki, mikai paṭakkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutik kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamum payakkum eṉka" eṉṟum, "paṉṉiru paṭalattuḷ 'taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ-ṟaṉṉaviruvakaittē veṭci' eṉa iraṇṭu kūṟu paṭak kūṟiṉā rāyiṉum... avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāl paṉṉirupaṭalattuḷ veṭcippaṭalam tolkāppiyar kūṟiṉār eṉṟal poruntātu" eṉṟum, "paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cila tuṟai kūṟiṉārāl eṉiṉ, puṇpaṭuttal māṟṟōr ceyta maṟattuṟai yākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟutal mayaṅkakkūṟutalām; ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum, kuṉṟak kūṟalum, mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttuk kāṭṭiṉ perukumākaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka" eṉṟum iṅṅaṉam palaviṭattum paṉṉiru paṭalattai maṟuttiruppatuṭaṉ, veṭcippaṭalam tolkāppiyaṉār kūṟiyataṉṟeṉat tuṇintum uraittuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyarum paṉṉiru paṭalak koḷkaiyaip palaviṭattu maṟuttiruppatuṭaṉ, 'koṭuppōrētti' eṉṉum cūttiravuraiyil "tattam putu nūl vaḻikaḷāṟ puṟa nāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum, akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟaikūṟa vēṇṭumeṉṟuṇarka" eṉavum urait tuḷḷār. ivaṟṟiliruntu paṉṉiru paṭalam eṉpatu piṟkālattu yārō oruvarāl iyaṟṟappeṟṟu, akattiyar māṇākkar paṉṉiruvarālum iyaṟṟappeṟṟateṉak kaṭṭiyuraikkappaṭṭa teṉpatē avarkaḷ karuttātal peṟappaṭum.  'viṉaiyiṉīṅki' eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraiyiṟ pērāciriyar "paṉṉiru paṭalattup puṉainturai vakaiyāṟ pāyirac cūttirattuḷ uraikkappaṭṭatu" eṉṟu kūṟiyiruttal ūṉṟiyuṇariṉ avar karuttum ituveṉpatu pōtarum. ivvāṟṟāl akattiyarkku māṇākkar tolkāppiyar eṉṉum koḷkaiyum valiyaṟṟoḻital kaṇkūṭām. tolkāppiyattilē vaṭacoṟ kaḷai eṭuttāḷutaṟku viti kūṟiyiruppatuṭaṉ ampōtaraṅkam, kuñcaram, vaiciyaṉ mutaliya vaṭacoṟkaḷ payiṉṟiruppatum, ikara aikāravīṟṟu tiṅkaṭ peyarum nāṭpeyarum niṉṟu puṇartaṟku vaḻivakuttiruppatum, vaḻi nūl vakaiyuḷ moḻi peyarttiyaṟṟalum oṉṟāka vitittiruppatum, piṟavum ōrntuṇariṉ āriyamakkaḷiṉ kalappup peritum ēṟpaṭṭa piṉṉarē innūl iyaṟṟap peṟṟatākumeṉil poruttamām. irāmāyaṇa kālattil attuṇai mikutiyāka āriyakkalappu iruntirukka iṭamiṉmaiyāl āciriyar akattiyaṉārkku neṭunāḷiṉ piṉpu tolkāppiyam tōṉṟiyatākumeṉalē nēritu. ivvāṟṟāl tolkāppiyaṉār akattiyaṉārkku māṇākkarākkutal cellāteṉpatu peṟappaṭum. ākavē, avar camatakkiṉiyiṉ putalvar eṉpatum, akattiyarāl aḻaittu varappeṟṟaṉa reṉpatum poruntāmai kūṟal vēṇṭā eṉka. tolkāppiyar akattiyaṉārkku uṭaṉ kālattiṉarallarāyiṉum avaratu koḷkaiyaip pōṟṟiyōrarukiṉamaiyāl avarkku māṇākkareṉap peṟṟaṉar eṉak karututal cālum. iṉi pārata nikaḻccikkup piṉpē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟa teṉpataṟku uṟutiyuṭaiya cāṉṟu oṉṟu uḷḷatu. tol
kāppiyattu uyir mayaṅkiyalil,
"	paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai
nilaiyiṉ ṟākum aiyeṉuyirē
ākāram varuta lāvayi ṉāṉa."
"	koṭimuṉ variṉē aiyavaṇiṟpak
kaṭinilaiyiṉṟē valleḻuttu mikuti"
eṉṉuñcūttiraṅkaḷāl paṉai eṉpatu koṭi eṉpata ṉōṭu puṇarttup paṉaikkoṭiyeṉac ceykai ceytu muṭikkappeṟṟuḷḷatu. tamiḻ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷil it toṭar payiṉṟiruntālaṉṟi āciriyar iṅṅaṉam vitikūṟā reṉpatu tēṟṟam. tokai nūlkaḷilum piṟavaṟṟilum nampi mūttapirāṉākiya palarāmaṉ palaviṭattuk kūṟappaṭṭiruttal kāṇalākum. avaṟkuk koṭi paṉaiyeṉpatum avaṟṟuḷ kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
"putaiyiruḷuṭukkaip polampaṉaik koṭiyōṟku"
eṉavum,
"niṉṉoṉ ṟuyarkoṭi paṉai"
eṉap paripāṭalilum
"aṭalvēn nāñciṟ paṉaik koṭi yōṉum"
eṉap puṟanāṉūṟṟilum,
"poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷā toḻukiṉṉā"
eṉa iṉṉā nāṟpatilum kūṟappaṭutal kāṇka. ivvāṟṟāl palarāmaṉōṭu toṭarpuṭaiya pārata nikaḻccikkup piṉpē innūl iyaṟṟap peṟṟatātal orutalai. pārata kālattaip paṟṟi ārāycci ceytuḷḷār palar. pāratap pōr naṭantatu ki.mu.1000-ām āṇṭil eṉṟu oruvarum, ki.mu.1100-ām āṇṭil eṉṟu maṟṟoruvarum kūṟukiṉṟaṉar. ki.mu.1194-ām āṇṭil nikaḻnta teṉṟu cittūr kōpālaiyar ārāynturaikkiṉṟaṉar.  R.C. tattar kūṟuṅkālam iṉṉuñ ciṟitu muṉṉarc celkiṉṟatu. C.V. vaittiyā eṉpavar ki.mu. 3100 tāṉ pāratappōriṉ kālamāmeṉṟu pala cāṉṟukaḷāl niṟuvukiṉṟaṉar. tuvāpara kaliyuka caktiyil pāratam nikaḻntateṉṉum paramparaik koḷkai vaittiyar avarkaḷāl vēṟu cāṉṟukaḷ koṇṭum niṟuvappaṭutaliṉ atuvē pāratappōriṉ kālamākumeṉa yāmum koḷḷaṟpālam. iṉi, māpāratappōriṉ piṉpu tolkāppiyam eppoḻutu tōṉṟiyateṉpatu ārāytaṟ kuriyatu. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻ moḻi tiruntiya nilaiyaiṭainta tiṉṟeṉṉum karuttuṭaiya oruvar tolkāppiyam annūṟṟāṇṭaiyaṭuttut tōṉṟiyatākum eṉpar. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa jainēntiramē tolkāppiyappāyirattil ‘aintiram’ eṉak kuṟikkappaṭṭateṉṉum karuttuṭaiya orucārār aḵtu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil utittatākum eṉpar. cātavākaṉaṉ eṉṉum āntiramaṉṉaṉukku amaiccaṉāyirunta cārvavarmaṉāl iyaṟṟappaṭṭa ‘kātantiram’ eṉpatē tirāviṭa ilakkaṇaṅkaḷukku vaḻikāṭṭiṟṟu eṉakkoṇṭa, maṟṟoru cārār innūl ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṉpu eḻuntatākumeṉpar.
iṅṅaṉam airōppiya āciriyar cilarālum intiya āciriyar cilarālum palavāṟākak kūṟappaṭṭaṉa vellām paḻaṅkataiyāyp pōṉamaiyiṉ iṉi avaṟṟiṉ poruntāviyalpukaḷai eṭuttu viḷakkutal vēṇṭā. kaṭaic caṅkattiṉ iṟutikkālamāṉatu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiṟkup piṟpaṭṭataṉṟu eṉpatu varalāṟṟaṟivuṭaiya tamiḻ vallōr palarālum ippoḻutu naṉku tuṇiyappeṟṟuḷḷatu. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷḷē perum pakutiyiṉar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum iruntōrāvar. avarkaḷāl iyaṟṟap peṟṟa ceyyuṭkaḷil cakaṭam, camam, camaḻppu, ñamali, ñamaṉ, yavaṉar mutaliya coṟkaḷ payiṉṟu vantiruppavum, tolkāppiyaṉār,
“	cakarak kiḷaviyum avaṟṟōraṟṟē
a ai oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
“āe,
o eṉum mūvuyir ñakārat turiya”
āvō ṭallatu yakaram mutalātu”
eṉṉum cūttiraṅkaḷāl ca, ña, ya, mutaliya eḻuttukaḷ moḻikku mutalākā eṉa vilakkiyuḷḷār. maṟṟum avar,
“	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉappaṭumē”
eṉṟu kūṟivaittu, eḻuttuvaraiyaṟai koṇṭu annāṟ cīraṭiyaiyē kuṟaḷaṭi, cintaṭi, nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aivakaippaṭutturaittaṉar. itu kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭum. caṅkac ceyyuṭkaḷilō ik kaṭṭaḷaiyaṭikku ilakkiyam kāṇu māṟillai. caṅkac ceyyuḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu tol kāppiyattiṟku urai vakutta pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum ‘āṅṅaṉam virippiṉ’ eṉṉuñ cūttiravuraiyil, “ciṟappuṭaiya kaṭṭaḷaiyaṭi cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟu varal vēṇṭum piṟaveṉiṉ, innūl ceyta kālattil talaic caṅkattārum iṭaiccaṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭi payiṉṟu varacceyyuḷ ceytāreṉpatu ic cūttiraṅkaḷāṟ peṟutum; piṉpu kaṭaiccaṅkattārkku aḵtu aritākaliṉ cīrvakaiyaṭi payilac ceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka” eṉa uraittaṉar. iṅṅaṉam kaṭaiccaṅka nāḷilēyē tolkāppiyar kūṟiyaṉa iṟantu paṭṭaṉavum, kūṟātaṉa tōṉṟiyaṉavumāka uḷḷavai cālappala. avaṟṟai virippiṟ perukum. ivaṟṟiliruntu kaṭaiccaṅka nāṭkuc cila pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tolkāppiyam tōṉṟiyateṉal peṟappaṭum. kaṭaiccaṅka nāḷiṉ muṉpē tolkāppiyar iruntāreṉak koṇṭāruḷ oru cārār, ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟāṟ peṟappaṭum kaṭalkōḷ palavaṟṟuḷ ki.mu. 306l nikaḻnta mūṉṟāṅ kaṭal kōṭkuc ciṟitu muṉṉē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟateṉavum, alekcāntar eṉṉum kirēkka vēntaṉ intiyāviṉ mēṟpaṭaiyeṭuttu vantapoḻutu uṭaṉpōnta kirēkka vāṉa nūlāciriyarāṟ koṇṭu varappaṭṭa ‘hōrā’ eṉṉum moḻi tol
kāppiyattuḷ ‘ōrai’ eṉat tirittu vaḻaṅkappaṭutaliṉ atu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟateṉal pōtarum eṉavum kūṟuvar. maṟṟum oru cārār pāṇiṉiyāl eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa vaṭamoḻi ilakkaṇavāciriyar aṟupattu nālvaruḷ mutalvaṉākiya intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa ‘aintiram’ eṉṉum nūliṉaic cuṭṭi ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉap paṉampāraṉār pāyirattuḷ ōtutaliṉ, pāṇiṉiyiṉ kālamākiya ki.mu.350kku muṉpē tolkāppiyam iyaṟṟap peṟṟatākum eṉpar. ōraieṉṉum tamiḻc collē ‘arici’ mutaliya coṟkaḷ pōṉṟu kirēkka moḻiyiṟ pukuntatāmeṉak karutaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruttalāṉum, tolkāppiyar pāṇiṉikkup piṉṉiruntavarāyiṉ vaṭamoḻiyil mikacciṟap puṭaiyatākiya pāṇiṉīyattai naṉku kaṟṟu, ōr pakutiyiṟ piṟanta pala coṟkaḷai ārāyntu ataṉkaṇ aṭakkum annūṉ muṟaiyai mēṟkoṇṭu tāmum tamatu nūliṉ kaṇ coṟkaḷai ārāyātu viṭārākalāṉum, pāṇiṉīyam niṟainta eṉṉātu ‘aintiram niṟainta’ eṉak kūṟiyiruppataṉāl avar pāṇiṉīyattai uṇarntavarallar eṉpatu peṟappaṭutalāṉum tolkāppiyar pāṇiṉikku muṉṉiruntārāvar eṉṉum koḷkaiyē valiyuṟā niṟkum. pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 300 eṉṟum, 350-eṉṟum, ki.mu.700kku nīṇṭanāḷiṉ muṉṉākum eṉṟum carittira aṟiñar palar palavāṟu kūṟā niṟpar es. kiruṣṇa pēl vālkar eṉṉum aṟiñar tamatu ‘vaṭamoḻi’ ilakkaṇavoḻuṅkukaḷ’ eṉṉum nūlilē’ pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukkup pintiyataṉṟeṉa ārāyntu niṟuviyuḷḷār. pāṇiṉi muṉivar kālam etuvāyiṉum tolkāppiyaṉār avarkku muṉṉirun tārāvareṉpatu, kaṭaippiṭikka tolkāppiyar kālattai ārāytaṟkuriya maṟṟoru cātaṉam kumariyāṟu kaṭalkoḷḷap paṭuvataṟku muṉpu avar iruntāreṉpatu. kalittokai, cilappatikāram, kaḷaviyalurai mutaliya tamiḻnūl, uraikaḷ tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta kaṭal kōḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. cilappatikāravuraiyil aṭiyārkku nallār kumariyāṟṟiṉ teṟku nāṟpattoṉpatu tamiḻnāṭukaḷ iruntu kaṭal koḷḷappaṭṭateṉak kūṟukiṉṟār. erṉasṭ hekkal, skāṭ eliyaṭ mutaliya pēraṟiñarkaḷāṟ kuṟippiṭappaṭukiṉṟa kumarikkaṇṭa (lemūriyā) aḻivu paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷiṉ muṉpu nikaḻntatākal vēṇṭum. ‘eliyaṭ’ paṇṭitar kūṟum aintu periya piraḷayaṅkaḷil ki.mu. 9564-l nikaḻnta aintām piraḷayattāl ēḻēḻ tamiḻnāṭukaḷ kaṭal koḷḷappaṭṭaṉaveṉṟu karututal poruntum. eṉiṉum kumariyāṟum, ataṉ teṟkē ciṟu nilappakutiyum eñciyiruntu piṉṉoru kaṭalkōḷāl aḻintirukka vēṇṭum. kaḷaviyaluraiyāṉatu ‘akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu’ eṉa iṭaic caṅkattiṟutiyil nikaḻntatākak karutiyuraikkiṉṟa kaṭalkōḷāl kumariyāṟu aḻintirukka vēṇṭumātaliṉ ataṟku muṉpē tolkāppiyam iyaṟṟappeṟṟatāmeṉka. paṉampāraṉār kumariyāṟṟait tamiḻnāṭṭiṟku ellaiyākak kūṟiyiruppatum, ‘kaṭal koḷvataṉ muṉpu piṟanāṭu muṇmaiyiṉ ṟātaṟkum ellai kūṟappaṭṭatu’ eṉa iḷampūraṇar uraittiruppatum pōlvaṉa itaṉai valiyuṟuttāniṟkum. iṉi akkaṭalkōḷ ekkālattu nikaḻntatō eṉiṉ, kūṟuval. yūtavētattiṉ ātiyākamattilē nōvāviṉ kālattil ōr piraḷayam uṇṭāṉa varalāṟu viritturaikkappaṭṭuḷḷatu. atu kimu. 2344il nikaḻntirukka vēṇṭumeṉṟu yūtanūlāciriyarkaḷ kaṇakkiṭṭirukkiṉṟaṉar. pāpilōṉiyarkkuḷḷum ōr kaṭal kōṭ ceyti vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. itaṉ varalāṟu ki.mu.2000-l avarkaḷāl veṭṭappaṭṭa kalveṭṭoṉṟilē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ilaṅkait tīviṉ varalāṟṟilum ki.mu.2387il ōr kaṭalkōḷ nikaḻntamai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. manuvaracaṉ kālattil ōr piraḷayam nikaḻntamaiyaic catapata pirāmaṇam terivikkiṉṟatu. appiraḷayattōṭu toṭarpuṟṟa manuvaracaṉ malaiyamalaimēl tavam purintu koṇṭiruntāṉeṉa maccapurāṇam kūṟukiṉṟatu. pākavata purāṇamāṉatu kirutamālaiyāṟṟaṅkaraiyilē tirāviṭa aracaṉāṉa cattiyavirataṉ eṉpāṉ tavañceytu koṇṭirunta poḻutu aṅku mīṉ vaṭivuṭaṉ vanta oru teyvam aṅkē nikaḻap pōkum kaṭalkōḷai avaṉukku muṉṉarē aṟivittu, avvāṟē atu nikaḻntapoḻutu ōr marakkalattil avaṉaiyum avaṉaic cārntōraiyum ēṟṟuvittuk koṇṭupōy uyvitta varalāṟṟai viritturaikkiṉṟatu. yūtarkaḷiṉ ākamattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kaṭalkōḷ varalāṟṟōṭu pākavatapurāṇattiṉ varalāṟu peritum ottiruttal karutaṟpālatu. iṅṅaṉam vevvēṟu nāṭṭiṉar kūṟum piraḷayam varalāṟṟālum kālattālum peritum ottiruttalāṉum, atu tamiḻnāṭṭil nikaḻntateṉpataṟkup purāṇaṅkaḷēyaṉṟi paḻaiya tamiḻnūl uraikaḷum, nilanūl uṇmaiyum cāṉṟu pakartalāṉum iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 4200-āṇṭukaḷiṉ muṉpu tamiḻakattiṉ teṟkē oru kaṭalkōḷ nikaḻntu,  ataṉāṟ kumariyāṟum, ataṉaic cārnta nilappakutiyum aḻintaṉaveṉṟum, tolkāppiyam ataṟku muṉṉarē iyaṟṟappeṟṟatākumeṉṟum koḷḷutal vēṇṭum. orukkāl ikkaṭalkōḷāṟ kumariyāṟu aḻiyātirun tiruppiṉ, ilaṅkai varalāṟṟilē ki.mu.504il nikaḻntatākak kūṟappaṭum iraṇṭāṅ kaṭalkōḷiṉ muṉpāvatu tol kāppiyam iyaṟṟappeṟṟatākal vēṇṭum. ivvāṟṟāl ilaṅkai varalāṟu kūṟum iraṇṭāṅ kaṭalkōḷ nikaḻnta ki.mu.504ām āṇṭukkum, pāṇiṉi muṉivar kālamākiya ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭukkum muṉṉum, pārata kālamākiya ki.mu.3100kkup piṉṉum uḷḷa kālap pakutiyoṉṟilē tolkāppiyar iruntāreṉpatu koḷḷaṟpāṟṟu.
tolkāppiyaratu kalvip perumaiyum, 
nūlamaipput tiṟaṉum :
tolkāppiyap pāyiramāṉatu tolkāppiyarait tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntavar eṉṟum, muntu nūl kaṇṭavar eṉṟum, aintiram niṟaintavar  eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivvāciriyarkku muṉpē tamiḻil ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntirukka vēṇṭumeṉpatu ivar tāmē ‘eṉpa’ eṉṟum, ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟum ivvāṟākat tollāciriyar matampaṭap palaviṭattuṅ kūṟic cellutalāl aṟiyappaṭum. muntunūl eṉṟatu akattiyam oṉṟaṉaiyē yeṉac cilar koṇṭaṉar. aḵtoṉṟē yāyiṉ ōriṭattēṉum ataṉai vitantōtātu yāṇṭum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟum, ‘kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkku’ eṉṟum potuppaṭak kūṟic cellārākaliṉ, ivarkku muṉpē pala nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, avaṟṟaiyē ‘muntu nūl’ eṉap pāyiramum kūṟiṟṟeṉavum kōṭal vēṇṭum. muntu nūlāvaṉa akattiyamum, māpurāṇamum, pūtapurāṇamum, icainuṇukkamum eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉar. appoḻutiruntavai iṉṉiṉṉa nūlkaḷeṉa aṟutiyiṭṭuraittal cālāteṉiṉum akattiyam uḷḷiṭṭa pala nūlkaḷ iruntaṉa veṉpatu tēṟṟam. ivar avaṟṟaiyum, aṟṟaināḷ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷaiyum naṉkārāyntavar eṉap pāyiram kūṟuvatum, avaiyaṉaittaiyum muṟṟavaṟintavar eṉakkarutaṟkuriya kuṟippukkaḷ tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭuvatum ivaratu kalviyiṉ akalattaiyum āḻattaiyum, naṉku pulappaṭuttuvaṉavām. eṭuttukkāṭṭākap piṉvarum kuṟippukkaḷ cila nōkkaṟpālaṉa. moḻi marapiṉ kaṇṇē moḻikku iṟutiyil varum eḻuttukkaḷai uṇarttumiṭattu ‘uccakāram irumōḻikkurittē’ eṉṉuñ cūttirattāl cakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟiyalukaramoḻi, tamiḻil iraṇṭē uḷḷaṉa eṉṟum,
‘	uppakāram oṉṟeṉa moḻiya
iruvayiṉilaiyum poruṭṭā kummē’
eṉṉuñ cūttirattāl pakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟukara moḻi oṉṟēyuṇṭeṉṟum aḵtoṉṟumē taṉviṉaip poruḷum piṟaviṉaipporuḷum uṭaittākumeṉṟum kūṟiṉar. piṉṉum nakaravoṟṟai īṟākavuṭaiya col uccakāra moḻipōl iraṇṭēyeṉṟum, ñakaravoṟṟai yīṟāka vuṭaiya col uppakāramoḻipōl oṉṟēyeṉṟum, āṉāl itu iruporuṭpaṭāteṉṟum kūṟiṉar. maṟṟum nilam nilaṉ, kalam kalaṉ eṉpapōla makarattōṭu mayaṅkuta lillāta ṉakaravīṟṟu aḵṟiṇaic coṟkaḷ oṉpatu uḷḷaṉa veṉṟum, tokaimarapiṉ kaṇṇē aḷavup peyarkkum niṟaippeyarkkum mutalākavuḷḷaṉa kacatapanamavaau eṉṉum oṉpateḻuttumē eṉṟum varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷār. ivai pōlvaṉavum, uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya palatiṟappaṭṭa coṟkaḷaiyum eñcāteṭuttu varumoḻiyoṭu puṇarttuc ceykai ceytu muṭippatum, vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vikaṟpaṅ kaḷaiyum avai mayaṅkivarumāṟṟaiyum mikaviritturaippatum, iḷamaippeyarum āṇpāṟpeyarum peṇpāṟpeyarum ākiya marapup peyarkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttu avai iṉṉiṉṉa vaṟṟukku uriyaveṉa uṇarttuvatum piṟavum tamiḻ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷiṉ coṟporuṭ parappu muḻutum ivvāciriyarāl naṉku vaṭittaṟiyap peṟṟaṉa eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉi yeṉat teḷḷitiṉ viḷakkuvaṉavātal kāṇka.
iṉi ivvāciriyartāmē cūttirattiyalpeṉak kūṟiya cilvakaiyeḻuttiṉ ceyyuṭṭātalum nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittātalum pōlvaṉavellām oruṅkamain taṉavākat tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ viḷaṅkuvatum, avaṟṟiṉ kaṇ coṟkaḷ poṉpaṇiyāmāṟu pōla ivar karutiya vāṟellām tirintu aḻaku ceyvatum pōlvaṉavaṟṟai nōkkiṉ ivar vaḻivaḻiyākat tamiḻilē ūṟivantatoru kuṭiyiṉ kaṭṭōṉṟi, uṇṇuñcōṟum parukunīrum tiṉṉum veṟṟilaiyumellām tamiḻākavē koṇṭu vaḷarntu talaimaiyeytiya cāṉṟōrāvar eṉpatu viḷaṅkum.
“	mutalā vēṉa tampeyar mutalum”
“	ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē”
“	ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum”
“	uppakāramoṭu ñakāraiyumaṟṟē
apporuḷiraṭṭātivaṇaiyāṉa
eṉṉum cūttiraṅkaḷiluḷḷa mutalā, mutalum, alaṅkaṭai, civaṇum, ñakārai, ivaṇai yeṉṉum colvaḻakku
kaḷaiyum, innūṟpākkaḷiṉ tiṭpa nuṭpaṅkaḷaiyum nōkkuṅ kaḷ. iṟaiyaṉārkaḷaviyaṟ cūttiram cilavaṉṟi naṉṉūl ciṉṉūl toṉṉūl mutalāya piṟkālattu ennūliṉ kaṇṇum  oru cūttirattāṉum innūṟpākkaḷiṉ aṇimaiyilum niṟṟaṟ kuriya taṉṟāyiṉ āciriyar tolkāppiyaṉāratu tamiḻp pulamaiyiṉ viḻuppattai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraittal kūṭum? iṉi ivar vaṭamoḻiyilum perum pulamai vāyntavareṉpatu ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉeṉat taṉ peyar tōṟṟi’ eṉṉum pāyirak kūṟṟāṉē tuṇiyappaṭum.
“	akatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi
aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē”
eṉa ivar kūṟuvatu arumaṟaiyiṉkaṇ ivarukkuḷḷa payiṟciyaip pulappaṭuttā niṟkum.
iṉi ivvāciriyar innūlai amaikkum tiṟappāṭukaḷ nōkkaṟpālaṉa. eḻuttum collum poruḷumākiya mūṉṟaṉaiyum mūṉṟu atikārattāṟ kūṟaluṟṟa ivar ovvōratikārattaiyum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷāka vakuttuk koṇṭuḷḷār. iṅṅaṉam ovvōr atikāramum iyalvakaiyāl ōraḷaviṉavāka vakuttiruppatu tām kūṟakkarutiya poruḷkaḷai ōrellaiyuḷ aṭakka muyaṉṟu iṭarppaṭuvatākumeṉac cilar karutavuṅkūṭum. eṉiṉum avviyalkaḷ yāvum iṉṟiyamaiyātaṉavum, avvav vatikāraṅkaḷōṭu iyaipuḷḷaṉavumātal nuṇṇaṟivāṉ ārāyvārkkup pulaṉākā niṟkum, āyiṉ ōratikārattai oṉpāṉ iyaliṟ kuṟaiyavō mikavō vakuttamaittal ollātō eṉiṉ, aṅṅaṉañ ceytal ollumāyiṉum oru nikarāṉa varaiyaṟaiyuṭaimaiyiṉ payaṉkaruti aṅṅaṉam iyalkaḷai varaiyaṟai ceytu, poruḷaḷavukkēṟpac cūttiraṅkaḷai mikuttum kuṟaittum iṭarppāṭiṉṟi yāttamaittuḷḷāreṉal vēṇṭum. paṇṭaiyāciriyarkaḷ tām karutiya poruḷkaḷai eñcāmaṟ kūṟuvatil nōkkuṭaiyarāyiruntamaipōṉṟē avai piṟkālattil tiripiṉṟi niṉṟu nilavavum, kaṟpōruḷḷattil eḷitiṟpukuntu akalātirukkavum uriya muṟaikaḷai iyalumaḷavu kaikkoṇṭu avaṟṟaik kūṟum karuttuṭaiyārāvar. pāṇiṉiyum tamatu nūliṉ eṭṭu attiyāyaṅkaḷaiyum nannāṉku pātaṅkaḷāka vakuttuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ, tēvāram, tiruvāymoḻi mutaliya tamiḻ maṟaikaḷum, āriya vētap pakutiyākiya aitarēyap pirāmmaṇam mutaliyaṉavum, caṅkac ceyyuṭkaḷil patiṟṟuppattu mutalāyiṉavum ovvōraḷaviṉavāka iyaṉṟiruttalum kāṇka. iṉi, ivvāciriyar meyppāṭṭiyaliṉ kaṇ eṇvakai meyppāṭum nikaḻuṅ kāraṇaṅkaḷai uṇarttumiṭattu,
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collappaṭṭa perumitam nāṉkē”
“	celvam pulaṉē puṇarvu viṉaiyāṭṭeṉ
ṟallal nītta vuvakai nāṉkē”
eṉṟiṅṅaṉam ovvoru meyppāṭṭukkum nannāṉku kāraṇaṅ kūṟuvatum, uvamaviyalilē viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nālvakai uvamattiṟkum urupukaḷ taṉittaṉi evveṭṭāka varaiyaṟutturaippatum, peyariyalilē, 
“	avaṉivaṉ uvaṉeṉa varuum peyarum
avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
avarivar uvareṉa varūum peyarum
yāṉ yām nāmeṉa varūum peyarum
yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum
āvayiṉ mūṉṟō ṭappatiṉaintum
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē”
eṉavum,
“	atuvitu utuveṉa varūum peyarum
avaimuta lākiya āytap peyarum
avaiyivai uvaiyeṉa varūum peyarum
avaimuta lākiya vakarap peyarum
yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
āvayiṉ mūṉṟōṭappatiṉaintum
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē”
eṉavum ōriṉamāṉa mummūṉṟu  peyarkaḷai ovvōraṭiyil niṟutti aḻakum teḷivum poruntak kūṟuvatum pōlvaṉa kaṟpōruḷḷattil avai naṉku patiyumāṟu ceyya mēṟ koṇṭa muṟaikaḷām eṉka. iṉi ilakkaṇa nūlkaḷil potuvum ciṟappum mutaliya vitikaḷ oṉṟaṉaiyoṉṟu pōṟṟiyum maṟuttum cellum iyalpiṉavākaliṉ ilakkaṇaṅkaṟpār nūliṉ oru pakuti kaṟṟu amaiyātu nūṉmuḻutuṅ kaṟkum kaṭap pāṭuṭaiyarāvar. akkaṭappāṭṭiṉiṉṟum avar vilakāmaip poruṭṭu ivar nūṟpākkaḷai amaittirukkun tiṟaṉ mika viyattaṟkuriyatu. iruḷ eṉṉuñ col niṉṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyil varumoḻiyōṭu puṇarumāṟu kūṟavantavar ‘iruḷeṉkiḷavi veyiliyal nilaiyum’ eṉṟār. veyil eṉṉuñ coṟku aṅṅaṉam viti kūṟumiṭattō ‘veyileṉkiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum’ eṉṟār. maṟṟu, maḻai eṉṉuñ coṟku viti kūṟuṅkāl ‘maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum’ eṉṟār. vaḷi eṉṉuñ collukku vitiyum ‘vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum - avviyal nilaiyal cevviteṉpa’ eṉa ataṟku muṉṉuḷḷa cūttirattōṭumāṭṭeṟintu kūṟiṉār. accūttirantāṉ ‘paṉiyeṉa varūum kālavēṟṟumaikkattum iṉṉum cāriyai yākum’ eṉpatu. iṅṅaṉam uyir mayaṅkiyal 39-m cūttirattiṟ kūṟiya vitiyai 161-cūttiraṅkaṭkuppiṉ puḷḷi mayaṅkiyaliluḷḷa ‘iruḷeṉ kiḷavi’ eṉṉum cūttiraṅkāṟum toṭarntu varacceytiruttaliṉ ivaiyaṉaittaiyum oruṅku kaṟṟuṇarntālaṉṟi iruḷ, veyil, maḻai, vaḷi eṉṉuñ coṟkaḷ attuccāriyai yāvatu iṉcāriyai yāvatu peṟṟu muṭiyum eṉpataṉai eṅṅaṉam aṟital cālum. ivai vevvēṟu uyirum puḷḷiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷātaliṉ ivaṟṟai oruvaḻik koṇarntu oruṅkumuṭittalum poruntāmai kāṇka. ivvāṟu muṭippaṉa maṟṟum palavuḷa. iṅṅaṉam cūttiraṅ kaḷaik kōvaippaṭutti mutalum muṭivum māṟukōḷiṉṟi ivvāciriyar amaittirukkum muṟaiyai uṇaralāṟṟāta cilar tammai ilakkaṇam vallārākat tāmē matittuk koṇṭu, ‘tolkāppiyattuḷ iccūttiram īṇṭiruttal poruntātu, āṇṭu iruttal vēṇṭum’ eṉṟu tamakkut tōṟṟiyavāṟellām uraittal ettuṇaip periyatōr aṟiyāmaiyākum.
tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintirameṉpār kūṟṟup pōliyātal :
tirukkurukūrc cuppiramaṇiya tīkkitar tām iyaṟṟiya tamiḻp pirayōka vivēkavuraiyil “ēḻiyaṉ muṟaiya tetir muka vēṟṟumai - vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ-ṟōtiya pulavaṉu muṉṉoru vakaiyā - ṉintiraṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ’ eṉa akattiyattiṉ kaṇṇum, ‘aintira niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉat tolkāppiyap pāyirattiṉ kaṇṇum varutaliṉ ivaikaṭku mutaṉūl pāṇiṉīyamum aintiramumā meṉka. akattiya niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṉāmaiyāṉum, ‘kaṭinilaiyiṉṟē yāciriyarkku’ eṉap potuppaṭa vōtiyatallatu peyareṭuttōtāmaiyāṉum atuvē poruḷeṉka. piṉṉūl ceytār tattam pāyirattuḷ vēṇṭiya vāṟōtiṉār; atupaṟṟi uraikārarum avaruraittāṅkuraittār; atu  poruḷaṉmaiyaṟika” eṉṟu kūṟiṉar. ivar akattiyattiṟku mutaṉūl pāṇiṉīyam eṉak kūṟiyatu pōliyurai yāmeṉa ‘akattiyar’ eṉṉum urainūlil virittu viḷakkiyuḷḷēṉ. tolkāppiyattiṟku aintiram mutaṉūl eṉṟatu poruntumā eṉpatu īṇṭu ārāytaṟkuriyatu. ettaṉaiyō pala nūlāciriyar uraiyāciriyarkaḷiṉ koḷkaikku muṟṟilum māṟākat tām koṇṭa ittuṇiviṟku ivar kāṭṭiya ātāram tol kāppiyap pāyirattil “aintira niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉak kūṟiyiruppatēyākum. tolkāppiyar tamakku muṉṉuḷḷa tamiḻ nūlkaḷēyaṉṟi aintiraviyākaraṇamum kaṟṟuvallavareṉa avar perumai kūṟa vēṇṭiyē pāyirattuḷ avvāṟuraikkappaṭṭatu. ataṉāl aintirattai mutaṉūlākak koṇṭaṉareṉpatu  eṭṭuṇaiyum peṟappaṭuvatiṉṟu. pāyirattil, ‘tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ eṉpatum, ‘centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭumuntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ eṉpatum nūl iyaṟṟiṉamaiyai vicēṭittu niṟṟalum, ‘aintiram niṟainta’ eṉpatu ākkiyōṉ peyarai vicēṭittu niṟṟalum nōkkātu tīkkitar iṅṅaṉam vaḻuvuvārāyiṉar. avar piṟitōriṭattil ‘ yām innūluṭ perumpāṉmaiyum taṟcamam taṟpavaṅkaḷāṟ kūṟiṉām. ipperumpāṉmaiyuṅ kūṟiyatu yātu paṟṟiyeṉiṉ, vaṭamoḻikkum tamiḻ moḻikkum ilakkaṇa moṉṟeṉpataṟiyātu camñāpētattālum pāṭai vēṟṟumai yālum ikaḻntu vēṟeṉpārai nōkkiyeṉka’ eṉak kūṟiyiruppatai nōkkuṅkāl, vaṭamoḻikkum tamiḻukkum ilakkaṇam oṉṟeṉak koṇṭa tiripuṇarcciyum avar ciṟitum ōrātu tolkāppiyattiṟku aintiram mutaṉūleṉak kūṟak kāraṇamāyiruntateṉal vēṇṭum.
iṉi, cuppiramaṇiyatīkkitarēyaṉṟic cuvāmināta tēci karum tamatu ilakkaṇak kottil 
“	vaṭamoḻi teṉmoḻi yeṉumiru moḻiyiṉum
ilakkaṇa moṉṟē yeṉṟē yeṇṇuka”
eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. tamiḻiṉum vaṭamoḻiyiṉum nirampiya pulamaiyuṭaiyarākiya ivviruvarum iṅṅaṉam kūṟiyatu mikunta viyappiṟkuriyatu. ivarkaḷ tamiḻukkum vaṭamoḻikkumuḷḷa vēṟṟumaiyai aṟiyātārallar eṉpatu, cuppiramaṇiya tīkkitar tamatu pirayōka vivēkattu 46-ām ceyyuḷuraiyil ;‘itu vaṭamoḻikkum tamiḻmoḻikkum pētam kōṭi kūṟiṭṭu oru kūṟuṇṭō iṉṟōveṉpatu kūṟukiṉṟatu. tiṇai uṇarttum viṉaivikutiyum, āṇpāl peṇpāluṇarttum viṉaivikutiyum vaṭamoḻikkillai. tamiḻmoḻikkup piratamā vipattiyum, iliṅkattirayamumillai’ eṉa uraittalāṉum, iṅṅaṉamē cuvāmināta tēcikarum ‘irutiṇaiyum āṇpāl peṇpāl viṉaiyīṟum vaṭamoḻikkillai. mūṉṟi liṅkamum,mutalīṟṟu vēṟṟumaikaṭ kurupukaḷum tamiḻiṟkillai. mēlum āṇṭāṇṭuk kāṭṭutum’ eṉa ōriṭatturaittu, maṟṟōriṭattu,
‘	cilapeyareccamuñ cila viṉaittokaiyum
iruvakaiyuvamaiyum vaṇṇac ciṉaiccolum
paṇput tokaiyeṉap pakarum vaṭanūl’
eṉac cūttirañ ceytu, ‘pakarum vaṭa nūl eṉavē tamiḻiṟ kaṭāteṉka’ eṉavum uraittalāṉum iṉitu viḷaṅkum. ivvāṟu ivaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷai naṉku uṇarntu vaittē ivarkaḷ irumoḻikkum ilakkaṇam oṉṟeṉak kūṟiyatu vaṭamoḻiyiṉ mēluḷḷa paṟṟu mikutiyāṉō, vēṟe taṉāṉō eṉpatu terintilatu. iṉi, vaṭamoḻiyilum piṟa moḻikaḷilum ilakkaṇam eṉpatu eḻuttuc collamaitiyē yākum. vaṭanūlār ilakkaṇattaic cattanūl eṉa vaḻaṅkutaluṅ kāṇka. tamiḻilakkaṇamō eḻuttuñ collumākiya oliyaḷavil aṭaṅkuvataṉṟu; makkaḷ uṟutip poruḷeytu taṟkuriya oḻukalāṟṟiṉaiyellām varaiyaṟai ceytuṇarttum poruṭpakutiyai uṭaiyatu. poruḷilakkaṇam vēṟem moḻiyilumiṉṟit tamiḻil māttiramē yuḷḷateṉpatu aṉaiva
rālum naṉkaṟiyappaṭṭatu. tamiḻāṉatu piṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kāṭṭiṉum poruḷilakkaṇattaiyē ciṟantatākavum iṉṟiyamaiyātatākavum koṇṭuḷḷateṉpatu 
‘	eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poru
ḷatikārattiṉ poruṭṭaṉṟē, poruḷatikāram
peṟēmēyeṉiṉ ivai peṟṟum peṟṟilēm’ 
eṉṉum kaḷaviyaluraiyāṉum aṟiyappaṭum. ivvāṟākavum, irumoḻikkum ilakkaṇam oṉṟeṉpatum, tolkāppiyat tiṟku mutaṉūl aintiram eṉpatum poruntumāṟu eṅṅaṉam? poruḷilakkaṇattai viṭuttuc collilakkaṇam oṉṟē koṇṭu aṅṅaṉam kūṟiṉārāvareṉiṉ, ataṉkaṇṇum irumoḻikkum kōṭipētamuḷḷaṉa eṉṟu avarē kūṟiṉamai mēlē kāṭṭappeṟṟatu. tolkāppiyar aintirattai mutaṉūlākak koṇṭaṉa reṉṉum pirayōkavivēka nūlār koḷkaiyai irumoḻikkaṭalum nilaikaṇṭuṇarnta civañāṉa muṉivar tamatu pāyiraviruttiyuḷ maṟuttirukkum pakuti īṇṭu aṟintu makiḻaṟpālatu. atu, ‘aintiram nōkkit tokut tāṉeṉiṉ, tamiḻ moḻip puṇarccikkaṭpaṭum ceykaikaḷum, ‘kuṟiyīṭukaḷum, viṉaikkuṟippu viṉaittokai mutaliya cila collilakkaṇaṅkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai mutaliya coṟpākupāṭukaḷum, akampuṟam eṉṉum poruṭpāku pāṭukaḷum, kuṟiñci veṭci mutaliya tiṇaippākupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyuḷilakkaṇamum, iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, ivaiyellām tāmē paṭaittuk koṇṭu ceytāreṉiṉ muntu nūl kaṇṭu eṉpataṉōṭu muraṇutalāṉum muṟkālattu mutaṉūl akattiyam eṉpatūum, ataṉ vaḻittākiya tol kāppiyam ataṉ vaḻinūleṉpatūum tuṇiyappaṭumeṉka’ eṉpatu. itiṟkuṟippiṭap peṟṟaṉavum piṟavumākiya tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷ piṉṉarum viḷakkappaṭum. ivvāṟṟāl tol kāppiyattiṟku mutaṉūl aintirameṉpār kūṟṟuc ciṟitum poruttamillāta pōliyuraiyāyoḻital kāṇka.
tolkāppiyattiṉ pākupāṭu
tolkāppiyam eṉṉum nūl cūttiram, iyal, atikāram (paṭalam) eṉṉum mūṉṟu uṟuppukkaḷai aṭakkiyatōr piṇṭamākum.  innūṟpaṭalaṅkaḷ eḻuttatikāram, collati kāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟām. ivvatikāraṅkaḷ ovvoṉṟum oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyaṉa. eḻuttati kārattiṉ iyalkaḷ nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa. nūṉmarapāṉatu nūṟku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya eḻuttukkaḷiṉ peyarum, muṟaiyum, tokaiyum, pākupāṭum, aḷavum, uruvum, mey yeḻuttukkaḷ piṟa meyyōṭum tammōṭum mayaṅkumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu.
moḻimarapāṉatu kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa cārpeḻuttukkaḷ oru moḻik kaṇṇum puṇar moḻiyakattum varumāṟum, ōreḻuttoru moḻi mutaliya moḻip pākupāṭum, makarak kuṟukkamum, aikāra oḷakāraṅkaḷiṉ tōṟṟamum, moḻikku mutalām eḻuttukkaḷum, īṟām eḻuttukkaḷum piṟavum uṇarttukiṟatu. piṟappiyalāṉatu uṭampiṉakattu eḻuttukkaḷ piṟakkum nilaikkaḷaṅkaḷum, uṟuppukkaḷum, avaṟṟāṉ avai vēṟu vēṟu piṟakkumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. puṇariyalāṉatu meyyum, uyirum iṟutiyum mutalumākavuḷḷa coṟkaḷ niṟutta collum kuṟittu varu kiḷaviyumāy alvaḻi vēṟṟumaip poruḷil iyalpum tiripumeytip potu vakaiyāṟ puṇarumāṟum, peyaruṭaṉ ai mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷum, iṉ mutaliya cāriyaikaḷum puṇarumāṟum, eḻuttukkaḷuṭaṉ kāram mutaliya cāriyaikaḷ puṇarumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. tokai marapāṉatu mēl uyir mayaṅkiyal mutaliyavaṟṟil īṟukaṭōṟum virintu muṭiyum puṇarcci vitikaḷait tokuttu muṭikkiṉṟatu. iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum mēl vēṟṟumaikkuk kūṟum muṭivu peṟātu tiripeyti niṟkumāṟṟaiyum iḵtu uṇarttukiṉṟatu.
urupiyalāṉatu peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupukaḷuṭaṉ puṇarum poḻutu cāriyaip pēṟeytumāṟṟai virittuṇarttukiṟatu. uyirmayaṅkiyalāṉatu uyirīṟṟu moḻikaḷ niṉṟu perum pāṉmai vaṉkaṇattōṭum, ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇaṅ kaḷōṭum alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum puṇarumāṟṟai virittuṇarttukiṉṟatu. puḷḷimayaṅkiyalāṉatu meyyīṟṟu moḻikaḷ niṉṟu perumpāṉmai vaṉkaṇattōṭum, ciṟupāṉmai ēṉaikkaṇaṅkaḷōṭum puṇarumāṟṟai virit tuṇarttukiṉṟatu. kuṟṟiyalukarap puṇariyalāṉatu kuṟṟiya lukarattiṉ vakaiyum, avai niṉṟu varumoḻiyōṭu puṇaru māṟum uṇarttukiṉṟatu. oṉṟu mutalākiya kuṟṟukara vīṟṟu eṇṇup peyarkaḷ niṉṟu eṇṇup peyarōṭum piṟa peyar kaḷōṭum puṇarum muṟaimaiyai itu virittuṇarttu kiṉṟatu. eḻuttatikārattil niṟutta collum kuṟittu varu kiḷaviyumāka vaittup puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivaiyeṉ pataṉaiyum iḵtuṇarttukiṉṟatu.
collatikārattiṉ iyalkaḷ kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉai yiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. kiḷaviyākka
māṉatu collum poruḷum irutiṇai aimpālākap pākupaṭumāṟum, cila tiṇai pāl iṭam marapu mutaliyavaṟṟiṉ vaḻānilai, vaḻuvamaitikaḷum uṇarttukiṉṟatu. vēṟṟumai yiyalāṉatu eṭṭu vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum mutaliyaṉa kūṟi, viḷiyoḻinta ēṉai vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vikaṟpaṅ kaḷai virittuṇarttukiṉṟatu. vēṟṟumai mayaṅkiyalāṉatu vēṟṟumaiyurupukaḷ tamporuḷiṟ ṟīrātu piṟavaṟṟiṉ poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkum poruṇ mayakkamum, tamporuḷiṟ ṟīrntu piṟavaṟṟiṉ poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkum urupu mayakkamum, viṉai nikaḻcciyiṉ eṭṭuk kāraṇaṅkaḷum, āku peyariṉ vakaikaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. viḷimarapāṉatu viḷiyiṉ potu vilakkaṇamum, uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyarkaḷil ivvīṟu ivvāṟu viḷiyēṟkumeṉpatum, viḷiyēlāp peyarkaḷ ivaiyeṉpatum uṇarttukiṉṟatu. peyariyalāṉatu nālvakaic coṟkumuriya cila potu vilakkaṇaṅkaḷum, peyarccolliṉ pākupāṭum, ilakkaṇamum uṇarttukiṉṟatu. viṉaiyiyalāṉatu viṉaic colliṉ pākupāṭum, ilakkaṇamum, kālavaḻānilai vaḻuvamaitikaḷum, oru cār marapu vaḻuvamaitiyum uṇarttukiṉṟatu. iṭaiyiya lāṉatu iṭaiccolliṉ pākupāṭum, ‘maṇ’ mutaliya iṭaic coṟkaḷ poruḷ kuṟikkumāṟum, iraṭṭittu niṉṟu acai nilaiyāvaṉavum poruḷ kuṟippaṉavum ivaiyeṉpatum uṇarttukiṉṟatu. uriyiyalāṉatu icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi oru col pala poruṭku urimai yātalum pala col oru poruṭku urimaiyātalum uṭaiya uric coṟkaḷ palavum, avaṟṟiṉ poruḷum, coṟkaḷiṉ poruḷ uṇarumāṟum, ataṉaiyuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttukiṉṟatu. eccaviyalāṉatu muṟkūṟiya eṭṭiyaluḷḷum uṇarttutaṟku iṭamiṉṟi eñci niṉṟa collilakkaṇaṅ kaḷait tokuttuṇarttukiṉṟatu. ceyyuṭkuriya iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭa col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kaḷum, valikkum vaḻivalittal mutaliya ceyyuḷ vikāraṅkaḷum, niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉṉum poruḷ kōḷkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, vēṟṟumait tokai mutaliya aṟuvakait tokaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, pirinilai mutaliya pattu vakai eccaṅkaḷum, avaṟṟiṉ muṭivukaḷum, cila viṉaic coṟkaḷ acainilaiyāmāṟum, cila vaḻānilai vaḻuvamaiti kaḷum, piṟavum iḵtu uṇarttukiṉṟateṉka.
poruḷatikārattiṉ iyalkaḷ akattiṇaiyiyal, puṟat tiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa. akattiṇaiyiya lāṉatu akattiṇai ēḻaṉ peyarum, akaṉaintiṇaiyiṉ mutal karu uripporuḷkaḷum, akapporuṭṭalai makkaḷāvār ivareṉpatum, ōtaṟpirivu mutaliya pirivukaḷiṉ varaiyaṟaikaḷum, naṟṟāy, tōḻi, kaṇṭōr, talaivaṉ eṉpavarkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, uḷḷuṟaiyuvamamum, kaikkiḷai peruntiṇai kaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. puṟattiṇaiyiya lāṉatu  puṟattiṇai ēḻaṉ peyarum ilakkaṇamum avaṟṟiṉ pakutiyākiya tuṟaikaḷum uṇarttukiṉṟatu. pāṭāṇṭiṇaiyil orupakutiyākak kaṭavuḷ vāḻttu vakaikaḷai uṇarttukiṉṟatu. kaḷaviyalāṉatu kaḷavu iṉṉateṉpatum, talaimakkaḷ etirp pāṭṭiṉ kāraṇamum, kāṭci mutaliyaṉa nikaḻumāṟum, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷavuk kūṭṭam nāṉkum, tōḻiyiṟ kūṭṭa vakaikaḷum, eṇvakai maṇamum akattiṇaiyēḻaṉuḷ iṉṉavāṟu aṭaṅku meṉpatum, kaḷaveṉṉum kaikōḷil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili eṉpōrkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, kaḷavu veḷippaṭumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. kaṟpiyalāṉatu kiḻavaṉ kiḻattiyai maṇattalākiya kaṟpiṉ ilakkaṇamum, muṉivar karaṇam yāttavāṟum, kaṟpeṉṉum kaikōḷil talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili, aṟivar, kūttar, pārppār mutaliyōrkkuk kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷum, ōtaṟ pirivu mutaliyavaṟṟiṉ kālavaraiyaṟaiyum, talaivaṉum talaiviyum tuṟavaṟam nikaḻtti vīṭupeṟumāṟum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. poruḷiyalāṉatu akapporuṭkuriya vaḻuvamaitikaḷ palavum uṇarttukiṉṟatu. meyppāṭṭiyalāṉatu akattiṟkum puṟat tiṟkum potuvākiya eṇvakai meyppāṭukaḷum, avai ovvoṉṟu nāṉkāmāṟum, avai pōl vēṟu muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷum, akapporuṭkēyuriya meyppāṭṭiṉ vakai kaḷum, piṟavum uṇarttukiṉṟatu. uvamaviyalāṉatu uvamattiṉ ilakkaṇamum, vakaiyum, nilaikkaḷaṉum, cila uvama vikaṟpaṅkaḷum, uvamavurupukaḷum, talaivi mutalāyiṉār iṉṉiṉṉaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamam kūṟaṟkuriyāreṉpatum, piṟavum uṇarttu kiṉṟatu. ceyyuḷiyalāṉatu nallicaip pulavar ceyyuṭkaḷil taṉinilaic ceyyuṭku uṟuppāka varum māttirai mutalāya irupattāṟum, perumpāṉmaiyum toṭarnilaic ceyyuṭku uṟuppāka varum ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum, kūṟu mukat tāṟ ceyyuḷilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu. aṭivaraiyillāta aṟuvakaic ceyyuḷum uṇarttukiṉṟatu. marapiyalāṉatu iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyarkaḷil iṉṉiṉṉavai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaveṉpatum, ōraṟivuyir mutaliya uyir vakaikaḷum, pul, maram eṉpavaṟṟuḷ varum marapup peyarkaḷum, antaṇar mutaliyōrkkuriya cila muṟaimaikaḷum, iruvakai nūl, kāṇṭikai, urai eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kaḷum, nūṟkuṟṟam pattum, utti muppattiraṇṭum uṇarttu kiṉṟatu.
tolkāppiyam tōṉṟiyataṟku nīṇṭa nāḷiṉ muṉpē tamiḻ moḻiyum, tamiḻarum uyariya nilaiyil iruntirukka vēṇṭumeṉpataṟku atiṟ kāṇappaṭum ātaravukaḷ.
tolkāppiyattilē palaviṭattum ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟu muṉṉai yāciriyarkaḷiṉ tuṇivu kūṟappaṭutalai nōkkiṉ ataṟku muṉpē tamiḻilakkaṇa nūl pala iruntiruttal tēṟṟam. ‘nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē’ ‘nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē’ eṉa varupavai pōlvaṉavaṟṟāl muṉṉai nūlāciriyar kaḷiṉ perumaiyum pulaṉākum. ‘tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu’ eṉavum, ‘tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar’ eṉavum varuvaṉa tolkāppiyam tōṉṟutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻ moḻiyum tamiḻāciriyarum ciṟantiruntamai kāṭṭum. iṅkē kuṟikkap peṟṟōr ilakkaṇa āciriyarkaḷeṉpataṉaiyum, ōr moḻiyil viḻumiya ilakkaṇan tōṉṟa vēṇṭumāyiṉ ataṟku muṉpē vaḻakkum ceyyuḷum ciṟantiruttal vēṇṭumeṉṉum uṇmaiyiṉaiyum koṇṭu nōkkiṉ. tamiḻ moḻiyāṉatu toṭakkam kaṇṭuṇaralākāta attuṇaip paḻamaiyuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum. tol kāppiyattiṟ payiṉṟuḷḷa coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷ, atu kūṟum ceyyuṭkaḷ, poruḷkaḷ eṉpavaṟṟai uyttuṇariṉum avai attakaiya tiruntiya nilai yeytutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭumeṉṉum uṇmai pulaṉākum. eṭuttuk kāṭṭākat toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉṉum eṇṇup peyarkaḷaik kāṇka. oṉpatu pattu toṇṇūṟu eṉavum, oṉpatu nūṟu toḷḷāyiram eṉavum āyiṉamaikku āciriyar kūṟiyirukkum tiripu viti moḻinūliyaṟkaiyōṭu poruntu vataṉṟāyiṉum, avaṟṟiṉ tōṟṟaravu uṇaralākāvāṟu avarkku neṭu nāḷiṉ muṉpē accoṟkaḷ annilaimaiyeyti viṭṭaṉa eṉpatu pulaṉāmaṉṟō? tamiḻ makkaḷiṉ paḻaiya uyariya nilai ivvārāyccikaḷiṉ aṟutiyiṟ kūṟappaṭumākaliṉ, īṇṭu iraṇṭu kuṟippukkaḷ māttiram eṭuttukkāṭṭuval. ‘pōntai vēmpē ār eṉa varūum, māperun tāṉaiyar malainta pūvum’ ‘vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ’ eṉṉun toṭarkaḷ tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya mālai, tāṉai, nilam eṉpavaṟṟaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mūvēntar ‘vaṇpukaḻ mūvar’ eṉavum, tamiḻnilam ‘taṇpoḻil varaippu’ eṉavum pukaḻnturaikkappaṭṭiruttal cintikkaṟpālatu. vaṇpukaḻuṭaiyareṉavē ataṟkuk kāraṇamāya koṭai aḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal mutaliya iṟaimāṭciyaṉaittum uṭaiyareṉpatum peṟappaṭum. oru nāṭṭiṉ araciyal tiruntiya nilaiyil iruppatu annāṭṭiṉatum, annāṭṭu makkaḷatum uyarvaik kāṭṭum kuṟiyākum. ataṉāṟṟāṉ,
“	āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē vēntamai villāta nāṭu”
eṉat teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟiṉar. cēkkiḻār, periyapurāṇattilē cōṇāṭṭiṉ ciṟappukaḷaik kūṟivantu, muṭivil,
“	naṟṟamiḻ varaippi ṉīṅku nāmpukaḻ tirunā ṭeṉṟum
poṟṟaṭan tōḷāl vaiyam potukkaṭin tiṉitu kākkum
koṟṟava ṉanapāyaṉ poṟ kuṭainiḻaṟ kuḷirvarutēṟā
maṟṟataṉ perumai nammāl varampuṟa viḷampa lāmō”
eṉṟu kūṟiyirukkum ceyyuḷiṉ karuttum īṇṭu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu. vaṭamoḻiyiluḷḷa vētam mutalāya kalai kaḷaiyum, tamiḻ nūlkaḷaṉaittaiyum naṉkuṇarnta parimēlaḻakar tirukkuṟaḷuraiyilē ‘cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālantoṭaṅki mēmpaṭṭu varuṅkuṭi’ eṉac ciṟappittōtiya mūvēntar pukaḻ kūṟappaṭavē tolkāp piyarkku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ makkaḷiṉ uyarvum tāṉē peṟappaṭum eṉka. iṉi, oru nāṭṭiṉ uyarvellām annāṭṭu makkaḷiṉ kuṇavoḻukkac ciṟappēyākum. makkaḷuḷḷē makkaḷiṉ paṇpu aṟiyappaṭiṉ atu koṇṭē ēṉaiyar paṇpum aṟiyap paṭṭatākum eṉpa. paṇṭu tamiḻ nāṭṭu makaḷir paṇpu eṅṅaṉam iruntateṉpatu
“	uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟan taṉṟeṉat
tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu”
eṉat tolkāppiyarum kūṟuvataṉāṟ pulappaṭum. piṟa paṇpukaḷum piṉṉark kāṭṭappeṟum. iṅku eṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟiliruntē tolkāppiyan tōṉṟutaṟku neṭunāḷiṉ muṉṉarē tamiḻum tamiḻarum uyarnilai yeytiyiruntamai aṅkai nelliyeṉa naṉku viḷaṅkum.
eḻuttārāycciyum collārāycciyum
tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tokaiyum muṟaiyum uruvamum:
“	eḻutteṉappaṭupa
akaramutala
ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa
cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
eṉṉum tolkāppiya mutaṟ cūttirattāl tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ tokai muppattu mūṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. akara mutal oḷakāram īṟākavuḷḷa paṉṉiraṇṭum uyireḻut tukkaḷ. kakara mutal ṉakaram īṟākavuḷḷa patiṉeṭṭum mey yeḻuttukkaḷ. immuppateḻuttukkaḷaiyum mutaleḻut teṉpa. kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṉum mūṉṟum cārpeḻuttukkaḷ. immūṉṟum uyirpōlat taṉittum meypōla akarattōṭu kūṭiyum iyaṅkutaliṉṟi oru moḻiyaic cārntē varum iyalpiṉavākaliṉ cārpeḻut teṉappaṭṭaṉa. itu paṟṟiyē ivai tōṉṟu māṟṟai āciriyar moḻi marapiṉkaṇ kūṟiṉāreṉka. kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaram eṉpaṉa ikara ukaraṅkaḷiṉ kuṟukkamākaliṉ ivaṟṟai vēṟu kūṟa vēṇṭiya teṉṉaiyeṉiṉ, ivai muṉṉar oru māttiraiyāy niṉṟu piṉṉar oru kāraṇampaṟṟi arai māttiraiyākātu eṉṟum oru māttiraiyāyē niṟkum oru taṉmaiyiṉavākaliṉ ivaṟṟai vēṟu eḻuttukkaḷāka āciriyar vēṇṭiṉāreṉka. ivaṟṟiṟkuk kuṟṟikaram, kuṟṟukaram eṉṟu peyar kūṟiyoḻi yātu, ‘iyal’ eṉpatu cērttu ‘kuṟṟiyalikaram’, ‘kuṟṟiyalukaram’ eṉak kuṟippiṭṭiruttalum karutaṟpālatu. uyirmey, uyiraḷa peṭai, oṟṟaḷapeṭai, aikārak kuṟukkam, oḷakārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam, āytak kuṟukkam eṉpavaṟṟai viṭuttuc cārpeḻuttu mūṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ kūṟuval. ‘āl’ eṉpuḻi uyirmuṉṉum meypiṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉāṟpōl ‘lā’ eṉpuḻiyum meymuṉṉum, uyir piṉṉum niṉṟu mayaṅkiṉa vēyallatu’ uyirum meyyumākiya tam taṉmai tirintu vēṟāyiṉavalla: “meyyōṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā” eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cūttiraṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟākum. tiṉai eṉpatu mey mutal uyirīṟṟuc col eṉavum, varaku eṉpatu uyirttoṭar moḻik kuṟṟiyalukaram eṉavum koḷ vataṉṟi, uyir mey mutal uyirmey īṟṟuc col eṉavum, uyir meyt toṭar moḻik kuṟṟiyalukara meṉavum koḷḷāmaiyuṅ kāṇka. ivvāṟṟāl uyir mey ōreḻuttākāmai peṟappaṭum. aḷapeṭaiyiraṇṭum oru kāraṇam paṟṟi nīṇṭolippaṉavē ākaliṉ avai vēṟeḻut tākā. aikārak kuṟukkam mutaliyaṉavum iyaṟkaiyākak kuṟuki yicaippaṉavalla vākaliṉ ōreḻuttākā. aṅṅaṉamākaliṉ, piṉṉuḷōr koṇṭa āytak kuṟukkameṉpatoḻittu ēṉaiya vellāvaṟṟaiyum āciriyar eṭuttōtiṉarāyiṉum avaṟṟai vēṟeḻuttākak koṇṭu cārpeḻutteṉa vēṇṭiṉārallar. vaṭanūlārum uyirmey, uyiraḷapeṭai, aikārak kuṟukkam mutaliyavaṟṟai vēṟeḻutteṉak koḷḷāmai yuṇarka. piṉvanta naṉṉūlār mutalāyiṉār eḻuttiṉiyalpai nōkkātu vēṟek kāraṇattāṉō avaṟṟaiyum cārpeḻut teṉpārāyiṉar. iṉi oru cārār teṅku, iñci, vaṇṭu, pantu, cempiyaṉ eṉpavaṟṟiṟ pōla melleḻuttai aṭuttuḷḷa valleḻuttukkaḷiṉ ōcaikkum, cekutta, pacitta eṉpavaṟṟil iyalpāka meṉmaiyāy olikkum valleḻuttōcai mutaliyavaṟṟiṟkum vēṟu taṉiyeḻuttukkaḷ illāmaiyāl tamiḻ neṭuṅkaṇakkāṉatu eḻuttuk kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉpar. kakaram mutaliya valleḻuttukkaḷ taṉittum, piṟaveḻuttuk kaḷōṭu kūṭi olikkum oliyum vevvēṟu iyalpiṉavāyiṉ piṉṉatu iyaṟkaiyoliyaṉṟeṉpatu peṟappaṭum. mel leḻuttōṭu kūṭātē vēṟupaṭa olippatuṇṭāyiṉ atu ataṉaip pēcum makkaḷiṉ cōrvu mutaliyavaṟṟāl uṇṭā vatēyām. avvoli evviṭattum oru peṟṟiyē nikaḻ vatākak koḷḷutal amaiyātu. iṅṅaṉam piṟaveḻuttuk kaḷiṉ cērkkaiyāleḻum ceyaṟkaiyolikkum, cōrvu mutaliyavaṟṟāleḻum pōliyolikkum taṉittaṉi eḻuttukkaḷ amaippatāyiṉ nāṭkunāḷ eḻuttukkaḷ varampiṉṟip palki marapunilai tirintu muṉ muṉṉuḷḷa vaḻakkum ceyyuḷu mellām poruḷaṟiya vārāvāyk kaḻiyum eṉpataṉai aṟital vēṇṭum. aṉṟiyum teṅku, iñci mutaliyavaṟṟiluḷḷa olikaḷ vēṟeḻuttukkaḷ vēṇṭāmalē yātoru iṭarp pāṭumiṉṟi iṉitiṉ iyaṉṟu varavum avaṟṟukku vēṟu eḻuttukkaḷ vakukka vēṇṭumeṉpatu poruttamākumō? tamiḻ neṭuṅkaṇakku vakutta mutalāciriyar tamatu pēraṟiviṉ tiṟattāl tamiḻiluḷḷa olikaḷiṉ peṟṟiyai yellām nuṉittuṇarntu eḻuttukkaḷ vakutta aṭaivai ōrntuṇarātu piṟar tamakkut tōṉṟiyavāṟellām eḻuttukkaḷai mikuttalum kuṟaittalum ceyyavēṇṭumeṉṟu kūṟuvatu periyatōrēta mākumeṉka. tamiḻ meyyeḻuttukkaḷ vali, meli, iṭai yeṉa mūṉṟu iṉamāka, avai ovvoṉṟum orēyaḷavāka avvāṟu eḻuttukkaḷ peṟṟiruppatum, eḻuttukkaḷiṉ piṟappiyalum, piṟavum nōkkiṉ avai paranta ārāycciyum ciṟanta kāraṇamum koṇṭu aṅṅaṉam vakukkap peṟṟaṉavā meṉpatu pōtarum.
iṉi, tamiḻeḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟai ippoḻutu pōṉṟē tolkāppiyar kālattum, ataṟku muṉṉum iruntatu. aṅṅaṉam iruntateṉpatu tolkāppiyattu nūṉmarapilum piṟappiyalilumuḷḷa cūttiraṅkaḷ palavaṟṟai aṇukavaittu nōkkiṉ iṉitu pulappaṭum. accūttiraṅkaḷ ‘eṉpa’ ‘eṉamoḻipa’ eṉa āciriyar tuṇivāka uraittaliṉ tolkāppiyarkku muṉṉum aṅṅaṉamiruntamai tēṟṟam. tamiḻ neṭuṅkaṇakku ammuṟaiyāl eppoḻutu yārāl vakukkappeṟṟateṉa aṟutiyiṭutal aritu. eṉiṉum, tamiḻeḻuttukkaḷiṉ muṟai vaippum vaṭaveḻuttukkaḷiṉ muṟaivaippum irumoḻi yiṉum ciṟappeḻuttoḻiya nōkkiṉ yātum vēṟupāṭiṉṟi amaintiruttaliṉ, tamiḻ vaṭa moḻi iraṇṭum naṉkuṇarnta āciriyaroruvarāl oru moḻiyai nōkki maṟṟoru moḻik kaṇṇum ammuṟaiyāṉē eḻuttukkaḷ amaikkap peṟṟaṉavā meṉṟu karututal poruntum. eḻuttukkaḷ cāriyai peṟṟu vaḻaṅkutaṟkaṇṇum ‘pakāram makāram’ eṉṟāṟpōla iru moḻiyilum oṟṟumaiyuḷatu. vaṭamoḻiyilē ‘talakāram’ eṉṟum, tamiḻilē ‘laḷaḵkāṉ’ eṉṟum iraṇṭeḻuttukkuc cāriyai yoṉṟē varutalum ciṟupāṉmaiyuṇṭu.
vaṭamoḻiyai nōkkiyē tamiḻeḻuttukkaḷ muṟaip paṭuttap peṟṟaṉavāyiṉ āciriyar akattiyaṉārāl tamiḻ neṭuṅkaṇakku aṅṅaṉam vakukkap peṟṟatāmeṉak karututalum iḻukkaṉṟu. āṉāl vaṭamoḻiyeḻuttukkaḷ tolkāp piyarkkum akattiyaṉārkkum muṉṉarum ammuṟaiyāl vaḻaṅkap peṟṟaṉaveṉpatu tuṇiyappaṭiṉaṉṟi vaṭamoḻi nōkkit tamiḻeḻuttu muṟai koḷḷap peṟṟateṉal aṭātu. vaṭaveḻuttukkaḷai uṇarttum mākēccura cūttiram eṉpavaṟṟil uyireḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟai māttiram ippoḻutu vaḻaṅkumāṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. mutalum īṟuṅ kūṭṭip pirattiyākarittu ‘ac’ eṉavum, ‘hal’ eṉavum vaṭaveḻuttukkaḷ peyariṭappaṭṭiruppatu pōlaṉṟi, tamiḻ eḻuttukkaḷ avaṟṟiṉiyalpāl uyir, mey eṉpavaṟṟuṭaṉ ottiruttal kaṇṭu uyir eṉavum, mey eṉavum peyariṭap paṭṭiruttalai nōkkiṉ piṟaraik kāṭṭiṉum viḻumiya tattuva uṇarvu cāṉṟōrāl tamiḻneṭuṅkaṇakku vakukkappeṟṟa tāmeṉal pōtarum ākaliṉ tamiḻai nōkkiyē vaṭaveḻuttu muṟai tōṉṟiṟṟāmeṉak karututalum ēṟpuṭaittē. ivaṟṟuḷ yātu uṟutiyuṭaitteṉpatu iru moḻiyiṉum vallunarāl ārāyntu veḷiyiṭaṟ pālatu. iṉi, tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ kiṭakkai muṟaikkuriya kāraṇaṅkaḷ tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyil civañāṉa muṉivarāl naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭuk kāṇka.
iṉi, ivveḻuttukkaḷ oli vaṭivum vari vaṭivum eṉa iruvakai vaṭivuṭaiyaṉa. cilar eḻuttukkaḷai uṇarveḻuttu, oliyeḻuttu, taṉmaiyeḻuttu, uruveḻuttu eṉṟum, piṟavāṟum pākupaṭutturaippar. ivaṟṟuḷ uṇarveḻut tāvatu civākamaṅkaḷil uṇarttappaṭum cūkkumai, paicanti, mattimai, vaikari eṉṉum nālvakai vākkuḷ mattimait tāṉattu uṇarcciyaḷavāka irukkum eḻutteṉṟum, oli yeḻuttāvatu taṉ cevikkē kēṭkum vaikariyeṉṟum. taṉmai eḻuttāvatu piṟar cevikkuk kēṭkum oliyuṭaiya vaikari yeṉṟum, uruveḻuttāvatu cevippulaṉām oliyeḻuttai aṟitaṟkuk karuviyāka ōviyam pōl eḻutappaṭuvatāmeṉṟum koḷka. ivaṟṟuḷ uṇarvu, oli, taṉmai eṉṉum mūṉṟum oliyeṉṟē koḷḷaṟpālaṉa. eṉavē eḻuttukkaḷ oliyeḻuttu eṉavum, uruveḻuttu eṉavum iru vakaiyākum. oliyeḻuttāvatu uyiriṉ muyaṟciyāl untiyiluḷḷa utāṉaṉ eṉṉuṅ kāṟṟu neñcu, miṭaṟu, talai eṉṉum iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu nilaipeṟṟu avaṟṟuṭaṉ pal, itaḻ, nā, mūkku, aṇṇam eṉṉum uṟuppuk kaḷuṭaṉ kūṭutalāl vēṟu vēṟu oliyākat tōṉṟuvatām. tamiḻeḻuttukkaḷ yāvum iṅṅaṉam piṟakkumāṟu tol kāppiyattilē piṟappiyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvoli vaṭivētāṉ nūlkaḷiṟ perumpālum eḻutteṉṟu vaḻaṅkap paṭuvatākum. uruveḻuttāvatu kīṟṟum puḷḷiyuṅ koṇṭu kaṭpulaṉākat tōṉṟumāṟu eḻutappaṭuvatām. oliyeḻuttiṉṟi itaṟku nilaipēṟiṉmaiyāṉum, iḵtiṉṟiyē oliyeḻuttiṟku iyakkamuṇṭākalāṉum, ōreḻuttolikkē vevvēṟu moḻiyāḷar vevvēṟu vaṭivamaittuk koḷvarākalāṉum iḵtu attuṇaic ciṟappuṭaittaṉṟu. ataṉāṟṟāṉ āciriyar tolkāppiyaṉār tamiḻ eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟukkum vaṭivu kūṟātu cilavaṟṟukkuc ciṟupāṉmai vaṭivu kūṟiṉār. nūṉ marapilē meykaḷum, ekara okaraṅkaḷum puḷḷipeṟum eṉṟum, makarattiṟku uṭpeṟu puḷḷi uruvākum eṉṟum, āytattai muppāṟpuḷḷi eṉṟum kūṟiyiruppatum, meyyum uyirum kūṭiyaviṭattu avai tiriyātum tirintu niṟkumeṉap potup paṭak kūṟiyiruppatu maṉṟi, vēṟu vaṭivu kūṟappaṭāmai kāṇka. cilar kuṟṟiyalikara, kuṟṟiyalukaraṅkaṭkum puḷḷiyuṇṭeṉpar. tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ cila avvāṟu karututaṟkum iṭañceytu niṟṟalē avar aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇamākum. eṉiṉum, avaṟṟiṟkup puḷḷi uṇṭeṉṟu tuṇinturaikkat tolkāppiyattilē pōtiya cāṉṟillai. āciriyar iṅṅaṉam ciṟupāṉmaiyē vaṭivu kūṟiṉārāyiṉum, kūṟiyavaṟṟiliruntē akkālattil tamiḻeḻuttukkaḷ vari vaṭivil eḻutap peṟṟu vantaṉa eṉṉum uṇmai peṟappaṭukiṉṟatu. oliyeḻuttai nōkka vaṭiveḻuttuc ciṟappilateṉṟu muṉ kūṟappaṭṭa tāyiṉum vaṭiveḻuttiṉ payaṉ ciṟiteṉṟu karutalākātu. moḻi vaḷarccikkum, ammoḻiyaip pēcum makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikkum vaṭiveḻuttuc ciṟanta karuviyākum. tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ oli vaṭivum, vari vaṭivum ‘eḻuttu’ eṉṉum oru peyarālēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iccol ‘eḻu’ eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantiruppiṉ olivaṭivaik kuṟippatu poruntum. aṉṟēl eḻuttu varaiyaṟaiyum avai eḻutappaṭutalum oruṅku tōṟṟiya kāraṇattāl vari vaṭivaik kuṟikkum appeyarē oli vaṭiviṟkum āyiṟṟeṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. tol kāppiyattilē ‘antaratteḻutiya eḻuttiṉmāṉa’ eṉṉun toṭaril ‘eḻutiya’ eṉṉum viṉai koṭukkappaṭṭiruttaliṉ eḻutu eṉṉum mutaṉilaiyiliruntu eḻuttu eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟeṉpatē peritum poruttamām.
iṉi, tamiḻ vaṭiveḻuttukkaḷiṉ varalāṟākap piṟar kūṟiyiruppaṉa cila ārāytaṟkuriyaṉa. moḻi nūl ārāycci yāḷarkaḷ paṇṭu kalveṭṭukkaḷilum ceppup paṭṭayaṅ kaḷilum poṟikkappaṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷukku vaṭṭeḻuttu eṉṟu peyar koṭuttu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. airōppiyap pulavarkaḷuḷḷē ‘ṭākṭar kālṭuval’, ‘ṭākṭar pūlar’ mutaliya cilar tamiḻ vaṭṭeḻuttukkaḷ intiya nāṭu muḻutum vaḻaṅkiya pirāmi eṉṉum acōka eḻuttukkaḷiliruntu vantaṉavām eṉpar. tamiḻ ekara okaraṅkaṭkum ēkāra ōkāraṅkaṭkum vaṭivu vēṟṟumaiyillāmai avai paḻaiya vaṭaveḻuttukkaḷiṉiṉṟu vantaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟākum eṉṟu ‘kālṭuval’ kūṟu kiṉṟaṉar. misṭar i. tāmas ‘ṭākṭar rais ṭēviṭs’, ‘ṭākṭar parṉal’ eṉṉum airōppiya āciriyarkaḷ intiyāvil vaḻaṅkum eḻuttukkaḷ evvitattilum āriyaruṭaiyaṉavalla veṉṟum, ki.mu. 7 allatu 8vatu nūṟṟāṇṭil tamiḻ varttakarkaḷāl intiyāvil vaḻaṅkac ceytaṉavākumeṉṟum kiṭaittuḷḷa ellā ātaravukaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa eṉkiṉṟaṉar. intu āriya ilakkaṇakkārarkaḷiṉ varukaikku muṉpē tamiḻ neṭuṅkaṇakku tiruntiya nilaiyil irun tateṉṟum, tamiḻ vaṭṭeḻuttu acōka eḻuttiṉiṉṟum vantataṉṟeṉṟum avarkaḷ uṟutiyāka moḻikiṉṟaṉar. ikkoḷkaiyē tiru. cuvāmi vētācalam avarkaḷāl tamatu nūṟkaḷ cilavaṟṟil valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu. tiru.em. cīṉivācaiyaṅkāravarkaḷ ‘tamiḻārāyccikaḷ’ eṉṉum tam nūliṉ kaṇṇē vaṭṭeḻuttukkaḷ tamiḻarkkuriyaṉavē yaṉṟi vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya acōka eḻuttukkaḷiṉ tiripalla veṉṟum, kālṭuvel kūṟukiṟapaṭiyaṉṟi ēkāra ōkāraṅ kaḷōṭu vēṟṟumai teriya ekara okaraṅkaḷukkup puḷḷiyuṇ ṭeṉṟu tolkāppiyar kūṟutalālum, pa,ma, eṉṉum eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttukkaḷilum vaṭṭeḻuttukkaḷilum vēṟupaṭṭiruttalālum kālṭuvel mutalāyiṉōr koḷkai poruntātu eṉṟum, ki.mu. 15 ām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻarkaḷ piṉīṣiyar, ekiptiyarkaḷuṭaṉ vāṇikattāl kalantiruttalāl ekiptiyaruṭaiya eḻuttu muṟaiyait tamiḻar annāḷilēyē koṇarntirukka vēṇṭumeṉṟum, intiya āriyar ivveḻuttu muṟaiyait tamiḻariṭamiruntu peṟṟi ruttal kūṭumeṉṟum kūṟi, tāmas,ṭēviṭs, parṉal eṉpavar kaḷiṉ koḷkaiyē valiyuṭaittāmeṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. tiru.pā.vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ tamatu ‘tamiḻ maṟai viḷakkam’ eṉṉum nūlilē, vaṭṭeḻuttukkaḷ eṉpaṉa pallava maṉṉar kālattil cila nūṟṟāṇṭukaḷē vaḻaṅkiṉa eṉṟum, avai acōkaṉuṭaiya ‘pāli’ moḻi aṟintavarkaḷum, tamiḻ naṉku aṟiyātavarkaḷumāṉa kaṟṟaccarkaḷāl poṟikkap paṭṭamaiyiṉ ciṟcila tamiḻeḻuttukkaḷukkup piratiyākap pāli eḻuttukkaḷaik kalantu poṟittu viṭṭaṉareṉṟum, pallavar kālattukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷukkum vaṭṭeḻuttukkum toṭarpu illaiyeṉṟum, ippoḻu tuḷḷa tamiḻiṉ eḻuttukkaḷ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muntiyatākiya tolkāppiyak kālantoṭaṅki oru peṟṟiyē uḷḷaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyattiṟku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttu eṉṉum peyarkku uriyavāyiṉum allavāyiṉum avai acōkaṉuṭaiya pāli eḻuttukkaḷiṉiṉṟu uṇṭāṉavaiyalla veṉpatu tēṟṟam. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭut toṭaṅkiyē vaḻaṅki vanta pāli (pirāmi) eḻuttiṉiṉṟu ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉpu toṭṭuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ uṇṭāyiṉa veṉṟu kūṟuvatu eṅṅaṉam poruntum? iṉi, tamiḻeḻuttukkaḷ pirāmi acōka eḻuttukkaḷiṉiṉṟu vantaṉavallavāyiṉum, avai tamiḻa rālēyē mutalil uṇṭākkap peṟṟaṉavō allatu cila airōppiya āciriyar mutalāyiṉār karutumāṟu vēṟṟu nāṭṭavarākiya ekiptiyariṭamiruntu aṟintu koḷḷap peṟṟaṉavō eṉpatu tuṇinturaikkaṟpālataṉṟu. tamiḻar vēṟṟunāṭṭavariṭamiruntē eḻuttiṉai aṟintāreṉpataṟku uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ illāta varaiyil tamiḻeḻuttukkaḷ tamiḻar tāmākavē aṟintu uṇṭākkiyaṉa veṉṟu koḷvatē muṟaiyākum.
iṉi, uyirmeykaḷiṉ vaṭivu vēṟṟumai kuṟittut tol kāppiya uraikārarkaḷ eḻutiyiruppaṉa īṇṭu aṟitaṟkuriyaṉa. ‘uruvutirintuyirttal mēlum kīḻum vilaṅku peṟuvaṉa vilaṅku peṟṟuyirttalum, kōṭu peṟuvaṉa kōṭu peṟṟuyirttalum, puḷḷi peṟuvaṉa puḷḷi peṟṟuyirttalum, puḷḷiyum kōṭum uṭaṉē peṟuvaṉa uṭaṉ peṟṟuyirttalum eṉakkoḷka’ eṉa iḷampūraṇar kūṟiṉar. nacciṉārkkiṉiyarum iṅṅaṉam kūṟiya taṉōṭu mēlum itaṉai viḷakki ‘ki, kī’ mutaliyaṉa mēl vilaṅku peṟṟaṉa. ‘ku, kū’ mutaliyaṉa kīḻ vilaṅku peṟṟaṉa. ‘ke, kē’ mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. ‘kā, ṅā’ mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ‘ko, kō, ṅō, ṅo’ mutaliyaṉa puḷḷiyum kōṭum uṭaṉ peṟṟaṉa eṉa uraittār. ivarkaḷ iṅṅaṉam vaṭivu kāṭṭiyatu tamakku muṉṉirunta kalveṭṭukkaḷaik koṇṭō piṟa ātaravukaḷaik koṇṭō ātal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyiruppatiliruntu ‘kā’ mutaliyaṉa avar kālattiṟku muṉpu arukiṟ puḷḷi peṟṟum, avar kālattil kāl peṟṟum iyaṅkiyamai pulaṉākum. ‘ke, kē’ mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatāl muṉpu nēr kōṭāka iruntatē piṉpu vaḷaitteḻutappeṟṟatu eṉap pulappaṭukiṉṟatu. ivarkaḷ ‘kai kau’ mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivu vēṟṟumai kāṭṭātu viṭṭataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. kai mutaliyaṉa muṉpu irukōṭu peṟumeṉak koḷka. ivai ivvāṟākavē kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kau mutaliyavaṟṟiṉ paḻaiya vaṭivu iṉṉum ārāyntu kāṇaṟpālatu.
iṉi, peyar, viṉai, iṭai, uri eṉat tamiḻccol nālvakaippaṭum. āciriyar tolkāppiyaṉār,
“	col leṉappaṭuva, peyarē viṉaiyeṉ
ṟāyiraṇṭeṉpa aṟinticiṉōrē”
“	iṭaic coṟ kiḷaviyum uric coṟkiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa”
eṉak kūṟiyiruppatu peyar viṉaikaḷiṉ ciṟappaiyum, iṭai urikaḷiṉ ciṟappiṉmaiyaiyum kāṭṭum. peyar viṉaikaḷai yiṉṟi iṭaiurikaṭku iyakkamiṉmai uṇarka. eṉiṉum avar,
“ellāc collum poruḷ kuṟit taṉavē” 
eṉṟu kūṟiyiruppatu ‘acainilai’ mutaliya iṭaic coṟkaḷum poruḷuṇarccikku oruvāṟu tuṇaiyāvaṉa eṉpatai viḷakkum. peyarc collāvatu irutiṇai aimpāṟ poruḷai uṇarttum collām. payaṉilai koḷḷaṟkum urupēṟṟaṟkum urittātalum, kālantōṟṟāmaiyum peyarc colliṉ ilakkaṇamākum. uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyar eṉap peyarccol mūvakaippaṭum. viṉaic collāvatu poruḷiṉ puṭai peyarcciyākiya toḻilai uṇarttum collām. toḻil nikaḻccikku viṉai mutal, karuvi, iṭam, kālam eṉpaṉa iṉṟiyamaiyātaṉa. vēṟṟumai koḷḷāmaiyum, kālam tōṟṟalum viṉaic colliṉ ilakkaṇamākum. kālamum ceyalum kuṟippiṟ peṟappaṭuvaṉa kuṟippu viṉaiyum, veḷippaṭaiyāka vuḷḷaṉa terinilai viṉaiyum ākum. 
ivaiyum uyartiṇai viṉai, aḵṟiṇai viṉai, potu viṉai eṉa mūvakaippaṭum. ivaiyellām mūṉṟu kālamum, mūṉṟu iṭamum, aintu pālum paṟṟiyum, muṟṟu, peyareccam, viṉaiyeccam eṉpaṉa paṟṟiyum palavākap pākupaṭumāṟuṅ kāṇka.
iṭaic collāvatu peyarum viṉaiyum iṭamāka avaṟṟaic cārntu tōṉṟum collām. iṭai eṉpatu iṭam eṉṉum poruṭṭu. iṉi, peyar viṉaikaṭku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpālum iṭaiyē varutaliṉ iṭaiccol eṉappaṭṭatu eṉpārum, peyarccol viṉaiccoṟkaḷu mākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaratāy niṟṟaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpārum uḷar. iṭaiccol cāriyaiyum, viṉaiyurupum, vēṟṟumaiyurupum, acainilaiyum, icainilaiyum, kuṟippiṟ poruḷuṇarttuvatum, uvamavurupum eṉa eḻuvakaippaṭum. kuṟippiṟ poruḷuṇarttutal ‘maṉ’ mutaliyaṉa ‘kaḻivu’ mutaliya poruḷaiyuṇarttutal. naṉṉūlār poruḷuṇarttuvatum kuṟippum eṉa iraṇṭākak koṇṭu iṭaiccollai eṇvakaiyākkuvar. uriccollāvatu icai, kuṟippu, paṇpu eṉpavaṟṟai uṇarttum col. iḵtu oru poruḷuṇarttum oru collum, oru poruḷuṇarttum pala collum, pala poruḷuṇarttum oru collum eṉa mūvakaippaṭum. naṉṉūlār ‘piṅkala mutalā nallō ruric coliṉ’ eṉṟu kūṟiyiruppatu koṇṭu collellām uric collē eṉpar pirayōka vivēka nūlār. avar,
“	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā veḷippaṭa vārā vuriccoṉmēṉa”
eṉṉum cūttirattaiyum tamakkātaravākak koṇṭu ‘veḷip paṭavārāvuriccol’ eṉṟamaiyāl ēṉaiyaṉa veḷippaṭa vanta uriccolleṉpatu peṟṟām eṉpar. aṅṅaṉam kūṟuvatu, colleṉappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyumākiya iraṇṭumē eṉṟu avaṟṟaic ciṟappittuk kūṟi iṭaiccollum uric collum avaṟṟaic cārntu tōṉṟumeṉak kūṟiya tolkāppiyaṉār karuttukkum, ēṉaiyāciriyaṉmār karuttukkum māṟākaliṉ pōliyeṉṟotukkaṟpāṟṟu.
iṉi uriccol eṉṉum peyarpporuḷ uṇart tuvār icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭku uriya collā kaliṉ uriccollāyiṟṟu eṉpārum, ceyyuṭkuriya collā kaliṉ uriccol eṉpārum, poruṭku urimai pūṇṭu varutaliṉ uriccol eṉpārum, poruṭkup paṇpu urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ ataṉai uṇarttuñ col uriccol eṉappaṭṭateṉpārum āka uraikārar pala tiṟattavarāvar. vaṭa nūlāciriyar ‘tātu’ eṉṟu kuṟippiṭṭa coṟkaḷē ivai yeṉpar teyvac cilaiyār. ikkaruttu orucār porutta muṭaittākum eṉka.
iṉi tamiḻ moḻiyāṉatu mikka iṉimaiyuṭaiya teṉpatu palarum aṟintatoṉṟu. paṇṭaināḷ toṭṭu vanta pulavar perumakkaḷ palarum itaṉ cuvaiyai nukarntu viyantu itaṉaik kuṟikkumiṭamellām centamiḻ, paintamiḻ, vaṇṭamiḻ, oṇṭamiḻ, taṇṭamiḻ, meṉṟamiḻ, iṉṟamiḻ, tīntamiḻ, cuvaittamiḻ, naṟuntamiḻ, ceḻuntamiḻ, naṟṟamiḻ, coṟṟamiḻ eṉṟiṅṅaṉamāka  aṭaikoṭuttu vaḻaṅki varuvāyiṉar.
‘oṇṭīntamiḻ’ eṉa māṇikkavācakarum, ‘tēṉuṟai tamiḻ’ eṉak kallāṭarum, ‘cevviya maturañ cērnta naṟṟamiḻ’ eṉṟu tañcaivāṇaṉ kōvaiyuṭaiyārum kūṟumāṟu kāṇka. iṅṅaṉam palarum iṉimaiyuṭaiyateṉap pārāṭṭutaṟkut tamiḻc coṟkaḷiṉ iṉiya ōcai nalamum, iyaṟkai neṟi vaḻuvāta cantiyamaitiyum peritum kāraṇamātal vēṇṭum. tamiḻ eḻuttukkaḷellām urappalum kaṉaittalum vēṇṭātu eḷiya muyaṟciyāl eḻuvaṉa. avaṟṟuḷḷum cilaveḻuttukkaḷ moḻikku mutalil vārāmaiyum, cilaveḻuttukkaḷ iṟutiyil vārāmaiyum, cilaveḻuttuṭaṉ cilaveḻuttu mayaṅki vārāmaiyum nōkkiṉ tamiḻc coṟkaḷiṉ ākkappāṭu arumuyaṟciyiṉṟi kūṟat takkavāṟu iyaṟkai muṟaiyil amaintuḷḷaṉaveṉpatu pulap paṭum. taṉi meykaḷum, uyir meykaḷum ṭakaram mutaliyaṉavum mutalil variṉum, valloṟṟukkaḷ iṟutiyil variṉum, mayaṅkā veṉṟa eḻuttukkaḷ mayaṅkumāṟu niṟpiṉum avai meṉmaic cevviyuṭaiya nāviṟku varuttam viḷaittal kaṇkūṭu. māṇavarkaḷ prapu, ṭampam, tvok, utpatti eṉpavaṟṟai ōtik kāṇka.
iṉi iccoṟkaḷē iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaippaṭum. āciriyar tolkāppiyaṉār,
“	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē”
eṉṉum eccaviyaṟ cūttirattāl tamiḻcceyyuṭkaḷukkuriyaṉa innālvakaic collum eṉṟamai kāṇka. peyar viṉai iṭai uri eṉṉum nāṉkum iṅṅaṉam pākupaṭum eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum. peyar viṉai iṭai uri eṉpaṉa iyaṟcolliṉ pākupāṭu eṉpatum, tiricollum ticaic collum vaṭacollum perumpāṉmai peyarāyum ciṟupāṉmai viṉaiyākavum varum eṉpatum cēṉāvaraiyar, teyvac cilaiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāḷarkaḷiṉ karuttām. ivarkkuḷḷum ciṟitu vēṟṟumaiyuṇṭu. ataṉai urai nōkki yuṇarka. iyaṟcollāvatu, centamiḻ nilattu vaḻakkuṭaṉ poruntit tam poruḷ vaḻuvāmal icaikkum collām. eṉavē yāvarum eḷitil poruḷuṇarum centamiḻ nāṭṭuc col iyaṟcol eṉappaṭum eṉka. itaṉai, centamiḻ nilattum koṭuntamiḻ nilattum oppa vaḻaṅkum col leṉṟum, iyalpākiya colleṉṟum kūṟuvar. itaṉaic ceñcol eṉiṉum amaiyum eṉpar teyvaccilaiyār. tiri collāvatu iyaṟcolliṉ vēṟupaṭa varuñcol. oru poruḷ kuṟitta pala collākiyum pala poruḷ kuṟitta oru collākiyum aritiṟ poruḷuṇarappaṭum collē tiricol eṉka. iyaṟcollē tirintu tiri collākum eṉpatum, kiḷi kiḷḷai yeṉṟāṉatu uṟupputtirintatum, tattai eṉṟāṉatu muḻuvatum tirintatum ām eṉpatum cēṉā varaiyar karuttu. iḷampūraṇar karuttum itupōlumeṉak koḷḷak kiṭakkiṟatu. nacciṉārkkiṉiyar colliṉ tirivai oruvāṟu koṇṭārāyiṉum, muḻuvatum tirittal eṉpataṉaip  piṟa coṟkoṇarntu tirittal eṉpar. iyaṟ colliṉ vēṟupaṭa varuvateṉpatē piṟa āciriyarkaḷiṉ karuttākum. kiḷi eṉṉum collē tattai eṉṟum, malai eṉṉum collē veṟpu eṉṟum tirintaṉa veṉpatu tamiḻiyalukku muṟṟilum māṟākaiyāl cēṉāvaraiyar urai koḷḷaṟpālataṉṟākum. ticaic collāvatu centamiḻ nāṭṭaic cūḻntu kiṭanta paṉṉiru nilattumuḷḷār karutiya poruḷaiyuṭaiyatākum. ellā nāṭṭiṟkum potuvātaliṉṟik koṭuntamiḻ nāṭu ovvoṉṟaṟkēyuriya col ticaic collām eṉka. vaṭa collāvatu vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻiṟ koḷḷappaṭuñ col. aḵtu iru moḻikkum potuvāṉa eḻuttālāyatum, vaṭamoḻikkēyuriya eḻuttuc citaintu varuvatum eṉa iruvakaippaṭum. itaṟku āriyac coṟ pōlum eṉak kūṟiya iḷampūraṇarurai poruntuvataṉṟu. iṉi centamiḻ nilam yātu, centamiḻaic  cērnta paṉṉiru nilam yāvai eṉa ārāytal vēṇṭum. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacci ṉārkkiṉiyar mūvarum centamiḻ nilamāvatu vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum uḷḷa nilam eṉpar. ivarkaḷ iṅṅaṉam koṇ ṭamaikku yātum ātāram kāṭṭavillai. nāmum kaṇṭa tillai. ivvuraiyāḷarkaḷ kālattiṟku ivvaraiyaṟai poruttamuṭaittup pōlum! kaṭaiccaṅka nāḷilum, piṉvanta cēkkiḻār, kampar mutalāṉōr nāṭkaḷilum pāṇṭināṭē centamiḻ nāṭeṉak koḷḷap peṟṟateṉṟu ‘kapilar’ eṉṉum urai nūlil pala cāṉṟukaḷuṭaṉ kāṭṭiyuḷḷēṉ. āciriyar tolkāppiyar nāḷilē kiḻakkum mēṟkum kaṭalum, vaṭakkum teṟkum vēṅkaṭamum, kumariyum ellaiyāka vuṭaiya nilamuḻutum centamiḻ nāṭātal vēṇṭum.
“	vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉappāyirattum,
“	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar”
eṉac ceyyuḷiyaliṉum varutal itaṟkuc cāṉṟākum. eṉavē paṉṉiru nilam eṉpaṉa itaṟkup puṟampākavuḷḷa tamiḻtiri nilaṅkaḷātal vēṇṭum. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar mutalāyiṉār poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cītanāṭu, pūḻi nāṭu, malaiyamāṉāṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa paṉṉiru nilam eṉpar. itu piṟkālattiṟkup poruntumāyiṉum tolkāppiyar kālattiṟkup poruntuvatākātu. aṟṟai nāḷil intiya nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyil āriyamaṉṟip piṟa moḻikaḷum, teṉ pakutiyil tamiḻaṉṟip piṟa moḻikaḷum vaḻaṅkiyiruppiṉ āriyattiṟkē vaṭamoḻi eṉṟum, tamiḻukkē teṉmoḻi eṉṟum peyar vaḻakkuṇṭākak kāraṇamillai. aṉṟiyum, ciṅkaḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliyaṉa ap
poḻutu taṉi moḻikaḷāka vaḻaṅkiyiruppiṉ tolkāppiyar ticaic coṟku ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattil ammoḻikaḷai viṭuttu, ‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum taṅkuṟippiṉa’ eṉṟu māttiram kūṟutal poruttamuṭaittaṉṟu. ātaliṉ vaṭakkē āriyattiṉ citaivukaḷum, teṟkē tamiḻiṉ citaivukaḷum taṉi moḻikaḷiṉ nilaimaiyai aṭaiyāmalē akkālattil vaḻaṅkiṉaveṉṟu koḷḷutal vēṇṭum. yāṉ kūṟuvatē teyvac cilaiyārkkum vēṟucilarkkum karutteṉpatu avaruraiyāl aṟiyappaṭum. ‘vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇa kaṭaliṉ mēṟkum, kuṭa kaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilam eṉpa’ ‘paṉṉiru nilamāvaṉa kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum , tuḷuvamum kuṭakamum kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum’ eṉṉum avvuraippakutikaḷ kāṇka. itaṟku mēṟkōḷākaavvuraiyiṟ koḷḷap peṟṟatoru cūttirappakuti naṉṉūl mayilai nātar uraiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. atu, 
“	kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
ciṅkaḷam kollam kūviḷa meṉṉum
ellaiyiṉ puṟattavum īḻam pallavam
kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkam teliṅkam
koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟam
eṉpaṉa kuṭapāl irupuṟac caiyat
tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
muṭiyuṭai mūvarum iṭunila vāṭci
aracumēm paṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta
paṉṉiru ticaiyiṟ coṉṉaya muṭaiyavum”
eṉpatu; itaṉ piṉ ‘eṉṟār akattiyaṉār’ eṉṟu kūṟiyirut taliṉ iḵtu akattiyac cūttiramē eṉak koḷḷap peṟṟamai pulaṉākum. ippaṉṉiru nilaṅkaḷum muṭiyuṭai vēntar mūvariṉ āṇai vaḻi kuṟunila maṉṉar patiṉmarālum ēṉai iruvarālum āḷap peṟṟaṉa veṉa iccūttiram kūṟuvatum karutaṟpālatu.
kallāta ciṟuvar pēcciluḷḷa cantiyum, tamiḻilakkaṇaṅ kūṟum cantiyum oṉṟēyākaliṉ iyaṟkaiyiṉ vaḻuvāmalē  tamiḻ nūlōr cantikaḷai amaittuḷḷaṉar eṉpatu peṟappaṭum. utāraṇamāka māvilai eṉa vakaravuṭampaṭumey peṟuvatum, vāḻaiyilai eṉa yakaravuṭampaṭumey peṟuvatum, maravēr eṉa makaravoṟṟukkeṭuvatum, vāḻaikkāy eṉak kakaravoṟṟu mikuvatum, puḷiyaṅkāy eṉa amcāriyai peṟṟu makaram ṅakaramāyt tirivatum tamiḻilakkaṇam kūṟumāṟē ciṟuvar pēccil amaintiruttal kāṇka. poruḷuṇarttu muṟai yilum tamiḻc coṟkaḷ mikac ciṟappuṭaiyaṉa. tamiḻiluḷḷa viṉaic coṟkaḷ tiṇai, pāl, eṇ, iṭam, kālam, ceyal eṉpavaṟṟai oruṅku viḷakkutal pōl vēṟu emmoḻic coṟkaḷ viḷakkuvaṉavākum? paṭittāṉ eṉṉum viṉai muṟṟilē pakutiyāṟ ceyalum, iṭainilaiyāṟ kālamum, vikutiyāl tiṇai, pāl, eṇ. iṭaṅkaḷum viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇka. tiru. celvak kēcavarāya mutaliyār em.ē. avarkaḷ tām eḻutiya ‘tamiḻ’ eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil āṅkilat tōṭu tamiḻai oppiṭṭuk kāṭṭiyiruppataṉ ōr pakuti piṉ varuvatu. ‘nām vantilaṉ, ceṉṟilaṉ eṉa oru collāy vaḻaṅkum etirmaṟai muṟṟukkaḷai āṅkilattil uraippataṟku mūṉṟu coṟkaḷ vēṇṭum. terinilaiyum kuṟippumāṉa ovvoru viṉaiyālaṇaiyum peyaraiyum āṅkilattil pala coṟkaḷiṉṟi amaikkalākātu. ‘vantāy’kku eṉpatai vantava ṉākiya uṉakku eṉap poruḷ paṭuvatāy nāṉku coṟkaḷāl amaikka vēṇṭum. aṭiyēṉukku eṉṉum kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarai amaikka āṟu coṟkaḷ vēṇṭum. nammuṭaiya peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷum coṟ curuṅkutaṟku anukūlamāka irukkiṉṟaṉa. vanta maṉitaṉ eṉpatai amaikka avarkaḷukku nāṉku coṟkaḷ vēṇṭum. avaṉ vantu pōṉāṉ eṉṉum oru vākkiyattai avarkaḷ iraṇṭu vākkiyamiṉṟi uraikka iyalātu. avarkaḷukku vēṟṟumait tokai, viṉait tokai, uvamait tokai, aṉmoḻit tokaikaḷ illai.’ itiliruntu tamiḻc coṟkaḷum coṟ ṟoṭarkaḷum curuṅkiya vuruvil virinta poruḷaik koṇṭirukkum ciṟappu naṉku pulaṉākum.
collamaiti, puṇarcci, vēṟṟumai mutaliyavaṟṟil tamiḻum vaṭamoḻiyum vevvēṟu iyalpiṉavātal:
ulakil vaḻaṅkum ellā moḻikkum āriya moḻiyē tāyākumeṉṟum, ammuṟaiyē tamiḻum āriyattiṉiṉṟē tōṉṟiyatākumeṉṟum koḷḷum ārāyntu tuṇiyāta koḷkaiyiṉaiyuṭaiyār cilar ciṉṉāḷ muṉpu toṭṭu iruntu varukiṉṟaṉar, moḻiyārāycci eṉpatu putiya kalai muṟaikaḷil oṉṟāki moḻikaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai viḷakki varum innāḷil akkoḷkai arukiviṭṭatēṉum uṇmaiyuṇarātār cilar iṉṉumiruttaliṉ avar poruṭ ṭāka vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷiṉ vēṟupaṭṭa iyalpiṉai viḷakkutal kaṭaṉākiṉṟatu. moḻi nūṟpulavarkaḷ moḻikaḷai avvavaṟṟiṉ paṇpukaḷ koṇṭu vevvēṟu iṉam allatu kuḻuuvākap pākupaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. pakutikaḷē coṟkaḷāka allatu collellām ōracaiyēyākavuḷḷa iṉam (Isolating) oṉṟu. pakutiyuṭaṉ vikuti mutaliyaṉa oṭṭiniṉṟu, ataṉāṟ colliṉ urupu tiriyātirukkum iṉam (Agglutinative) oṉṟu. vikuti mutaliyaṉa kūṭutalāl   colliṉ uruvantirintum māṟutalaṭaiyum iṉam (Inflectional)  oṉṟu. moḻikaḷ palavum im mūṉṟiṉattilē aṭaṅkāniṟkum. cīṉam mutaliyaṉa mutal iṉattaiyum, tamiḻ mutaliyaṉa iraṇṭāvatu iṉaittaiyum, vaṭamoḻi mutaliyaṉa mūṉṟāvatu iṉattaiyum cērntavai. tamiḻāṉatu  ciṟupāṉmai mutal iṉattaiyum mūṉṟām iṉattaiyum ottirukkumāyiṉum perumpāṉmai ovvāmai yuṭaiyatu. moḻikaḷ oru nilaimaiyiliruntu maṟṟoru nilaimaiyai oru kālattil eytu meṉpataṟkuriya iyaipum cāṉṟum iṉmaiyāl immūviṉamum ekkālattum mūvēṟu taṉittaṉmaikaḷai uṭaiyaṉavēyākum. inta aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭṭiliruntē tamiḻum vaṭamoḻiyum oṉṟaiyoṉṟu cārntirāta taṉimoḻikaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭum. maṟṟu ivviru moḻikaḷumilakkaṇa vakaiyāl eṅṅaṉam vēṟupaṭukiṉṟaṉa eṉpatum kāṇaṟpālatu.
tamiḻukkum vaṭamoḻikkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaik kūṟuṅkāl ivviru moḻikkum oṟṟumaiyē illaiyeṉak karutuvatākak koḷḷalākātu. tiruttamuṟṟa moḻikaḷ pala vaṟṟilum potuvāka amaintirukkak kūṭiya paṇpukaḷ pala uḷḷaṉa. uyir mey, peyar viṉai, āṇpāl, peṇpāl, orumai, paṉmai, eḻuvāy, payaṉilai, mūviṭam, mukkālam pōlvaṉa ellā moḻikaṭkum potuviyalpukaḷām. tamiḻ vāṇarum vaṭamoḻivāṇarum neṭuṅkālamākak kalantu vāḻtalāl akkalappup paṟṟiyum ivviru moḻik kaṇṇum otta paṇpukaḷ cila amaital iyaṟkaiyē. moḻikaḷiṉ varalāṟṟukku avaṟṟiṉ potuviyalkaḷiṉum ciṟappiyalpukaḷē mikka valimaiyuṭaiyaṉa vākum. ākaliṉ tamiḻiṉ ciṟappiyalkaḷ ivaiyeṉpatu kāṭṭappaṭiṉ atukoṇṭu aḵtu ōr uyartaṉic cemmoḻiyāmeṉpatu pōtarum.
muṉpu, tolkāppiyattiṟku mutaṉūl aintiram  eṉpār kūṟṟai maṟutturaitta vaḻiyum civañāṉa muṉivar tol kāppiyap pāyiraviruttiyalil tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷai viḷakki ataṉai maṟutturaittamaiyai eṭuttukkāṭṭiya vaḻiyum, tamiḻc coṟkaḷiṉ māṇpukaḷai viḷakka nērnta vaḻiyum tamiḻiṉ ciṟappiyalpukaḷ pala pōntaṉa. mēlē potu vakaiyāṟ kūṟiyaṉavum, kūṟātaṉavumāya cila ciṟappiyalpukaḷ iṅkē viḷakkappaṭum.
āṟaṟivuṭaiya makkaḷai uyartiṇai eṉṟum, ēṉait tāḻnta uyirkaḷaiyum uyirillāvaṟṟaiyum aḵṟiṇai eṉṟum pākupāṭu ceytiruppatu tamiḻilaṉṟi, vaṭamoḻi mutaliya vēṟemmoḻiyilum illai. eḻuttukaṭku uyir, mey eṉap peyariṭṭiruppatu pōṉṟu iḵtum tamiḻarkaḷiṉ tattuva vuṇarvu mēmpāṭṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟākum. pāl vakuppu muṟaiyilum tamiḻum vaṭamoḻiyum muṟṟilum vēṟupaṭṭavai. tamiḻ muṟaiyāṉatu poruṇōkkattāl āṇai āṇ eṉṟum peṇṇaip peṇ eṉṟum kūṟum ciṟappuṭaiyatu. vaṭamoḻi muṟaiyō coṉṉōkkaṅkoṇṭu āṇaip peṇṇākavum, peṇṇai āṇākavum, iraṇṭaiyum aliyākavum, uyirillāta poruṭkaḷaiyum āṇ peṇṇāka vum piṟaḻak kūṟum kuṟaipāṭuṭaiyatu. oru poruḷē col vēṟṟumaiyāl āṇākavum, peṇṇākavum aliyākavum māṟuvatum oru poruḷaik kuṟitta oru collē aṭai moḻiyāka varuṅkāl āṇ peṇ aliyāka māṟuvatum ākiya kuṟaikaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷaṉa. ulakattup poru ḷellām cāttuvikam irācatam tāmatam eṉṉum kuṇaṅ kaḷōṭu kalantaṉavākaliṉ cāttuvikamuḷḷatu āṇākavum, irācatamuḷḷatu peṇṇākavum, tāmatamuḷḷatu aliyākavum, oru poruḷē akkuṇaṅkaḷiṉ mikuti kuṟai oppup paṟṟi āṇ peṇ aliyākavum kūṟappaṭum eṉṉum vaṭa nūlār kūṟṟum ārāyuṅkāl uṇmaiyuṭaitteṉat tōṉṟavillai. takkiṇam eṉṉum ticaip peyarāṉatu ataṉāl vicēṭikkappaṭṭataṟ kēṟpat takkiṇa tēcam eṉpuḻi āṇpālum, takkiṇāmūrtti eṉpuḻip peṇpālum ākumeṉiṉ, tēcam cāttuvikamākavum mūrtti irācatamākavum kōṭaṟkuriya iyaiputāṉ eṉṉaiyō? tamiḻ nūlkaḷilē ‘teṉṟalañ celvaṉ’ ‘nāṇeṉṉu nallāḷ’ eṉṟiṅṅaṉam uyiril poruḷum kuṇamum mutalāyiṉ āṇ pālākavum peṇpālākavum kūṟappaṭutal vaṭanūl muṟai yaṉṟō veṉiṉ, ivai uruvaka mātaliṉ vaṭanūl muṟaiyā māṟu yāṅṅaṉam eṉka. ‘kaṅkaiyāḷ’ mutaliyavaṟṟaiyum virittu uruvakamākkutal vēṇṭum. ciṟupāṉmai vaṭanūṉmuṟai taḻuviṟṟumām. 
tamiḻc ceyyuṭkaḷum nūlkaḷum
ceyyuḷ eṉpatait tolkāppiyar potup peyarākak koṇṭirukkiṟār. pāṭṭukkum uraikkum cūttirattukkum akkālattil ceyyuḷeṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. pāṭṭu eṉpataṟkup pā eṉappaṭuvatē ciṟappup peyarākum. avar uṟuppukkaḷ 34 eṉavum pirittirukkiṟār. ceyyuḷ yāvum poruḷ ilakkaṇattukku ilakkiyamāṉavai. māttirai eṉpatum avvuṟuppukaḷil oṉṟu. ceyyuḷil tokai nilaic ceyyuḷ eṉṟum toṭarnilaic ceyyuḷeṉṟum pākupāṭukaḷ uṇṭu. ‘puṟanāṉūṟu’ tokai nilaic ceyyuḷākum. ‘cīvaka cintāmaṇi’ toṭarnilaic ceyyuḷākum. tolkāppiyattil kūṟiyuḷḷa acaikkum, maṟṟa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa acaikkum vittiyācamirukkiṟatu. tolkāppiyar ‘nāṟ cīr koṇṭatu aṭiyeṉappaṭumē’ eṉṟu kūṟukiṟār.ittaṉai eḻuttukkaḷ mutal ittaṉai eḻuttuvaraiyuḷḷatu iṉṉiṉṉa aṭiyeṉṟum avar vakuttirukkiṟār. 4 mutal 6 varai uḷḷataik kuṟaḷaṭiyeṉṟum, 7 mutal 9 varaiyuḷḷatai cintaṭiyeṉṟum,   10 mutal 14 varaiyuḷḷatai nēraṭiyeṉṟum, 15 mutal 19 varaiyuḷḷatai neṭilaṭiyeṉṟum 18 mutal 20 varaiyuḷḷatai kaḻi neṭil eṉṟum pirittirukkiṟār. itutāṉ kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭuvatu. inta kaṭṭaḷaiyaṭi eṉpatu kaṭaiccaṅka kālattilēyē illātu pōyviṭṭatākat terikiṟatu. itaṉaip pērāciriyar mutaliyōr taṅkaḷ uraiyil viḷakkiyirukkiṉṟaṉar. 
oru kālattil vaḻakkattiliruntu piṟaku maṟainta oru kāriyattaip piṟkālattilum vaḻakkiliruppatu pōlak kūṟuvatu kūṭāteṉa āciriyar ‘marapu’ eṉṟa nuṇukkattālē kuṟippiṭṭiruk kiṟār. utāraṇamāka taḻai eṉpatu muṟkālattil kaiyuṟaiyākak koṇṭu koṭukkum oruvita taḻaiyālāṉa uṭai. ippōtu anta taḻai koṭukkum vaḻakkamillai. ippaṭiyirukka ikkālattilum taḻai koṭuttatāka eṅkāvatu colluvōmāṉāl atu tavaṟākum. tūraviruntu oruvar pāṭukaiyil atu ettaṉmaiyāṉa pāveṉak kaṇṭaṟivatē pā eṉṟa uṟuppiṉ laṣaṇameṉac collappaṭukiṟatu. pā eṉṟa col uṟuppiṉ peyarāka viruppattōṭu ceyyuḷiṉ peyarākavumirukkiṟatu. pākkaḷai āṟuvakaiyākap pākupāṭu ceytirukkiṟār. ceyyuḷil iruvakai uṇṭeṉavum, avaṟṟil oṉṟu aṭi varaiyaṟai uḷḷateṉṟum, maṟṟoṉṟu aṭivaraiyaṟaiyaṟṟateṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. nūl eṉpatu aṭivaraiyaṟai illātatu. paṇṭaināḷil nūl eṉṟatu ilakkaṇam eṉṟa oṉṟai maṭṭum kuṟittatu. ippōtu nām ellāvaṟṟaiyum nūleṉa vaḻaṅkukiṟōm. akkālattil ceyyuḷ eṉṟa peyarāl maṟṟavai vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
nūlukku aṭivaraiyaṟai illātatu pōlavē cūttirattukkum aṭivaraiyillai, uraikkum illai.
ceyyuṭkaḷai āciriyar 7 vitamākap pākupāṭu ceytirukkiṟār. vaṇṇam eṉṟa oru uṟuppai maṭṭum 20 vitamākap pirittirukkiṟār. vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam mutaliyaṉa antap pākupāṭṭil aṭaṅkiyavaikaḷē. itu ōcaimuṟaiyaik kuṟikkiṟatu. itiliruntu ippōtu ( Rhetoric ) eṉṟu collap paṭum ōcaimuṟai akkālattum iruntatākat terikiṟatu. nūlai, mutal vaḻiyeṉa iraṇṭu vakaippaṭuttik kūṟiyirukkiṟār.
naṉṉūlār cārpunūl eṉṟum oṉṟaik kuṟikkiṟār. maṟṟum cilar etir nūl eṉṟa oṉṟiruntatākavum collu kiṉṟārkaḷ. cārpunūl eṉṟa oṉṟiruppatākak koḷḷuvatu tavaṟeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār. moḻi peyarppum vaḻinūlākavē koḷḷappaṭukiṟatu.
oru poruḷōṭu maṟṟoru poruḷai oppumai kūṟuvatu uvamamākum. itu veḷippaṭai uvamameṉṟum uḷḷuṟai uvameṉṟum pirikiṟatu. uḷḷuṟai uvamam perumpālum ceyyuḷukkum akapporuḷukkumē uriyatu. paṇṭaināḷil caṅka ilakkiyaṅkaḷil uvamaiyai mikap poruttamākac colliyirukkiṟārkaḷ.
oru āciriyar naṇṭiṉ kaṇkaḷukku uvamai kūṟukaiyil “ vēppunaṉaiyaṉṉa neṭuṅkaṭkaḷvaṉ” eṉak kūṟi naṇṭiṉ kaṇkaḷukku vēppampūvai uvamaiyākak kūṟukiṟār. uḷḷuṟai uvamaiyiṉāl nām akkāla makkaḷiṉ nākarīka mēmpāṭṭai uṇarntu koḷḷalām.
meyppāṭu eṉṟatu uḷḷa nikaḻcci puṟattilē veḷip paṭṭut tōṉṟuvataik kāṭṭuvatu. itu eṭṭu vakaiyākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. meyppāṭṭiyal maṉōtattuva cāstiram pōṉṟirukkiṟatu.
marapu eṉpatil āciriyar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar eṉa mūṉṟu pirivukaḷ ceytu koṇṭu iṉṉiṉṉavaṟṟai iṉṉiṉṉavāṟu kūṟavēṇṭumeṉa virivāka ārāyntirukkiṟār.
iḷamaip peyar - pārppu, kuṭṭi, kuḻavi, kaṉṟu, kuruḷai mutaliyaṉa. āṇpāṟ peyar;- ēṟu, kaḷiṟu, cēvu, cēval mutaliyaṉa; peṇpāṟ peyar- pēṭai, peṭṭai, piṭimutaliyaṉa. kuḻavi eṉpatu kuñcarattiṉ iḷamaip peyar eṉa ataṟkut taṉi cūttiram colliyirukkiṟār. ataṉāl avvaḻakku atikamāka akkālattil pirayōkattiliruntirukka vēṇṭum. āvukkum erumaikkum avvitamē collavēṇṭumeṉṟum kūṟiyirukkiṟār. ippōtu palar vinōtamāka niṉaikkakkūṭiya cila viṣayaṅkaḷum āciriyarāl itu cammantamākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṭṭiṉ āṇai appar eṉac collavēṇṭumeṉṟum, nariyiṉ peṇṇai narippāṭṭi eṉac colla vēṇṭu meṉṟum kūṟiyirukkiṟār. 
marapiyalil uyirkaḷaip palavitap pākupāṭu ceytu makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē eṉṟum kuṟittirukkiṟār.
tāvaravarkkattai maram pul eṉa iraṇṭu vitamākap pirittu teṉṉai, paṉai mutaliyavaṟṟaip pulliṉattil cērttup puḷiya maram mutaliyavaṟṟai marattiṉattil cērttum kūṟiyirukkiṟār eṉa muṭittār.
poruḷārāycci (maṇamuṟaikaḷ)
tamiḻariṉ maṇamuṟai
nāṭṭār ip piracaṅkattil paṇṭai nāḷait tamiḻariṉ nākarīkac ciṟappukaḷaip paṟṟi vivarittār. mutalil avar tolkāppiyap poruḷatikārattiliruntu tamiḻariṉ maṇamuṟaiyai ārāya ārampittār.
poruḷatikārattilē āciriyar akapporuḷiyalaip paṟṟiyum puṟapporuḷiyalaip paṟṟiyum naṉku ārāyntu pala viṣayaṅkaḷ colliyirukkiṟār. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē akapporuḷē mikuntirukkiṉṟatu. tolkāppiyarum akap poruḷaip paṟṟiyē mutalil kūṟiyirukkiṟār. ulakiyal eṉpatu mūṉṟu vakaippaṭum.avai: iṉpam, poruḷ, aṟam eṉap piriyum. nālvakaip puruṣārttaṅkaḷaik kūṟum vaṭamoḻi nūlār aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉa aṟattai mutalil vaittirukka tamiḻ nūl vallārkaḷ maṭṭum iṉpattai mutalil vaittiruppataṉ kāraṇattai caṟṟu kavaṉikka vēṇṭum. makkaḷ maṭṭumiṉṟi ulakiluḷḷa jīvarācikaḷaṉaittumē iṉpattaittāṉ virumpukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ muṭivē iṉpamākum. poruḷum aṟamum iṉpattaip peṟa cātaṉaṅkaḷākavirukkiṉṟaṉavē yoḻiya iṉpattaip pōl avai payaṉāka māṭṭā. iṉpamākiya payaṉaiyaṭaiya poruḷum aṟamum tuṇaiyāka niṟkiṉṟaṉa. ātalāltāṉ tamiḻ vallār iṉpattai mutalil vaittirukka vēṇṭum. iṅkum iṉpam eṉa āciriyar colvatu ivvulaka iṉpattaiyēyākum. vīṭu allatu vīṭṭiṉpam eṉpatu ulakiyal mūṉṟaiyum viṭṭa nilaiyākum. aimpulaṉ koṇṭum oruṅkē nukarum talaiyāya iṉpattaiyē āciriyar akapporuḷiṉkaṇ viḷakkiṉār. maṉamottu kātalikkum oru āṇmakaṉaiyum peṇ makaḷaiyum āciriyar uyarnta oḻukkattiṉarākavum mikkac ciṟantavarākavum kuṟittirukkiṟār. avarkaḷukkut talaimakaṉ - talaimakaḷ eṉap peyariṭṭaḻaittirukkiṟār. peyariṭṭirukkum pāṉmaiyi liruntē avarkaḷai ellāvaṟṟilum atāvatu naṭai, kuṇam mutaliya ellāvaṟṟilum ciṟantavarākavē āciriyarkaḷ koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉat terikiṟatu. kiḻavaṉ - kiḻatti eṉṟum kātalar aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. māṟāta urimai uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭavē ivvitam peyariṭappaṭṭirukkiṟatu.
talaivaṉum talaiviyum oruvarai oruvar kāṇkiṉṟaṉar. kaṇṭavuṭaṉē oruvarai oruvar kātalikka ārampikkiṉṟaṉar.ituvē talaiyaṉpākum. talaivaṉ ōriṭattiliruntu vantirukkakkūṭum talaivi vēṟōriṭattiliruntu vantirukkakkūṭum. iruvarum teyvacaṅkaṟpattāl oṉṟākac cantittapōtē avarkaḷ neñcam kalappārkaḷ. atuvē vāḻkkaikku ārampamākum. itu teyvattāl vanta naṭpu eṉṟē āciriyarkaḷ uṇartti irukkiṉṟaṉar. kaṇṭavuṭaṉum kēṭṭavuṭaṉum aṉpu koḷvataiyē talaiyaṉpāka avarkaḷ koṇṭirukkiṉṟaṉar. kāḷattiyil tōṉṟiya kaṇṇappaṉ āṇṭavaṉiṭam koṇṭa aṉpum talaiyaṉpēyākum. kāḷattimalai mītu nātaṉiruppatākak kēṭṭavuṭaṉē avar aḷavilā aṉpukoṇṭār. talaiaṉpu vayappaṭṭa talaivaṉ talaiviyar taṅkaḷukkiṭaiyē tōṉṟiya naṭpait taṅkaḷāl ēṟpaṭṭatākak koḷvatillai. kaṭavuḷē aṅṅaṉam kūṭṭi vaittatāka niṉaikkiṉṟaṉar. talai makkaḷukkuḷ nēriṭum kūṭṭam teyvattāl ākiṉṟa kūṭṭamākum. “ oṉṟē vēṟē eṉṟirupāl āyiṉ ... otta kiḻavaṉum, kiḻattiyum kāṇpē” eṉṟār āciriyarum. mutalilē cantikkaluṟṟa talaimakkaḷ neñcam kalantu eṉṟum piriyāt taṉmaiyuṭaiya varākiṉṟaṉar. atu mutal avarkaḷiṉ uyir oṉṟākavum uṭampiraṇṭākavum māṟukiṟatu. oruvar uṭampil maṟṟoruvar vāḻa ārampikkiṉṟaṉar. inta apippirāyattaik kuṟaḷāciriyarum vaṟpuṟuttiyirukkiṟār. ivarkaḷiṉ kalappai iṉi iṟappilētāṉ pirikka vēṇṭum. anta iṟappum pirikka muṭiyāteṉat tamiḻ nūlār koḷḷukiṉṟaṉar. vevvēṟiṭaṅ kaḷiliruntu ōṭivanta nīr oṉṟu kalantapiṉ eppaṭip pirikka muṭiyāta taṉiya aṭaikiṟatō aṅṅaṉamē ivarkaḷum pirivuṟā nilaiyai aṭaikiṉṟaṉar. inta apippirāyattaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārum “pey nīr pōla” eṉṟa cūttirattil amaittirukkiṟār.iruvarum oṉṟupaṭṭa piṉ avarkaḷukkut taṉittaṉiyē iṉpatuṉpaṅkaḷillai. oruvarukku vanta tuṉpattai maṟṟoruvarum koḷḷukiṉṟaṉar. oruvar aṭaiyum iṉpattai maṟṟoruvarum nukarukiṉṟaṉar.
‘iruvar ākattuḷ ōruyir kaṇṭaṉam’ eṉṟa tirukkōvai yāṟṟiṉ aṭikaḷ itaṉai valiyuṟuttum. ippaṭit talaivaṉum talaiviyum neñcaṅkalanta piṉ meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi aṉpoṭu oḻuki varuvataiyē kaḷavu eṉa vakuttārkaḷ. piṟaku uṟṟār peṟṟōr aṟiya maṇaviḻaikoṇṭu oḻukum vāḻkkaikku kaṟpu eṉap peyariṭṭaṉar. kaṟpu eṉpatai viṭa kaḷavē ciṟantateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. “kaṟpeṉappaṭuvatu kaḷaviṉ vaḻittē” eṉa iṟaiyaṉārakap poruḷil kūṟappaṭṭiruk kiṟatu. kaḷavu eṉṟa peyarai nōkki atai iḻivāka niṉaikkak kūṭātu. kaḷavu vāḻkkaiyai cīvaka cintāmaṇiyār “iṉṟamiḻ iyaṟkaiyiṉpam” eṉak kūṟukiṟār.
talaivaṉ talaiviyariṭaiyē ēṟpaṭum ivvitac cērkkaiyai kaḷavu-kaṟpu eṉap piritta āciriyar maṟṟum avaṟṟai mūṉṟu uṭpirivukaḷākavum pirittirukkiṟār. avaiyāvaṉa:- kaikkiḷai peruntiṇai, aintiṇai, akaṉantiṇai eṉpaṉavām. kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum caṟṟu tāḻntaṉavākavum aintiṇaiyē uyarnta tākavum koḷḷappaṭukiṟatu. kaikkiḷai eṉpatu ciṟumaiyuṟa vākum. itu oru pakkattuṟavu. peruntiṇai eṉpatu paruvamnīṅki oṉṟupaṭuvatu. ākavē ivviraṇṭaiyum viṭa aintiṇaiyē ciṟantateṉa āciriyar koṇṭār. iṟaiyaṉārakap poruḷilum “aṉpiṉ aintiṇaik kaḷaveṉappaṭuvatu” eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
kaṟpukku laṣaṇam collukaiyil āciriyar,
“ kaṟpeṉappaṭuvatu karaṇamoṭu puṇarakoḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik koṭaṟkuri marapiṉōr koḷvatu” eṉak kūṟukiṟār.
karaṇam eṉpatu caṭaṅku eṉṟākum. itu caṭaṅkukaḷuṭaṉ cuṟṟattār aṟiya maṇañ ceytukoḷvataik kuṟikkiṟatu. cuṟṟattāriṉṟi oruvar koṭuppataṉṟi talaivaṉum talaiviyum tāṅkaḷē kūṭuvatum uṇṭu. maṇameṉṟatil talaivaṉum talaiviyumē mukkiya puruṣarkaḷ. itu niṟka , “mēlōr mūvarukkum puṉarttakaraṇam kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭu” eṉṟa oru cūttiramum, “poyyum vaḻuvum tōṉṟiyapiṉṉar aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa” eṉa maṟṟoru cūttiramum kāṇappaṭuvatiliruntu nāṉku varuṇattārukkum, orē vita caṭaṅkukaḷ iruntaṉaveṉṟum piṟakē nāṉku varuṇattārukkum vevvēṟāṉa karaṇaṅkaḷ (caṭaṅkukaḷ) ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa veṉṟum terikiṉṟatu. āciriyar iṅkē kuṟippatu āriyarkaḷuk kuḷḷirunta varuṇa pākupāṭukaḷaiyēyākum. ivvitap pākupāṭukaḷ tamiḻariṭam akkālattē iruntatākat teriyavillai. tamiḻar maṇamuṟaikkum āriyar maṇamuṟaikkum vittiyācaṅkaḷiruntirukkiṉṟaṉa. āriyar maṇamuṟai eṭṭu vakaippaṭum. avaitāṉ piramam kāntarvam mutaliyaṉa. tamiḻar maṇamuṟai mūṉṟu vakaiyāṉateṉa muṉṉamē coṉṉēṉ. avaitāṉ kaikkiḷai, peruntiṇai, aintiṇai eṉpaṉa. āriyar maṇamuṟaiyil ācuram,irākkatam, paicācam eṉṟa mūṉṟuvita maṇaṅkaḷum maṟṟum nāṉkuvita maṇaṅkaḷum tamiḻmaṇa muṟaikaḷākiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷilēyē aṭaṅkiviṭṭaṉa. ācuram mutaliya maṇaṅkaḷ kūṭa vaṭamoḻiyil pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟait tamiḻar otukkit taḷḷiṉar. tamiḻariṉ aintiṇai maṇamē āriyariṉ kāntarva maṇattōṭu oṉṟiyirukkiṉṟatu.
maṇaccaṭaṅkukaḷ
karaṇam eṉpateṉṉa? tamiḻ makkaḷ avaṟṟai eppaṭik koṇṭiruntaṉar eṉpatai iṉi ārāyvōm. ippōtu namatu nāṭṭil anuṣṭikkappaṭum kaliyāṇac caṭaṅkukaḷ paṇṭaināḷil tamiḻarkaḷāl anuṣṭikkappaṭṭatēyillai. aḻakiya pantal amaittup pacuntaḻaikaṭṭip puṣpālaṅkāram ceytu putu maṇal parappuvatum, piṟaku cumaṅkalikaḷāviruppavar naṉṉīrāṭit talaivaṉ talaiviyarai oṉṟu cērppatumuṇṭu. ivaiyē akkālac caṭaṅkukaḷ. ippōtu anuṣṭikkappaṭum caṭaṅkukaḷukku ilakkiya nūlkaḷil ātāramēyillai. ivvitam cērkkappaṭṭa kātalar iruvar māṟā aṉpuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar.vayatu uyara uyara aṉpu kuṟaiyumeṉa niṉaip pataṟkillai. talaivaṉ talaiviyaip viṭṭup piriyāmalum talaivi talaivaṉaiviṭṭup piriyāmalumirukkiṉṟaṉar. akkālattil muṉṉōr vaitta poruḷaik koṇṭu kālam kaṭattuvatai viṭṭut taṉatu tāḷāṇmaiyāl paṇam tēṭi vāḻvatē nalameṉa niṉaittaṉarākaiyāl talaimakaṉ poruḷ tēṭavum, kalvi payilavum pōril kalantukoḷḷavum talaiviyai viṭṭup pirivatuṇṭu. ittakaiya pirivait talaivi tāṅkamāṭṭātu araṟṟuvāḷ. tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟi āṟṟuvāḷ. talaivaṉum taṉatu puṟappāṭṭai nēril talaiviyiṭam collātu cila kuṟippukaḷāl uṇarttuvāṉ. allatu tōḻi mūlam ceyti viṭuppāṉ. talaivaṉ varavaiyē etirnōkkit talaivi uṇṇal, pūccūṭal eṉpaṉa etaiyum koḷḷātu kāttiruppāḷ. talaivi pirivai āṟṟātavaḷākiyiruppatai uṇarnta tōḻi talaivikku varunta vēṇṭāmeṉṟu colli talaivaṉ taṉṉiṭam cīkkirattil varuvatākac collip pōṉatākak kūṟit tēṟṟuvāḷ. kalittokaiyilē inta nilaiyai “aṭitaṅku aḻalaṉṉa vemmaiyāka” eṉṟa ceyyuḷ mūlam viḷakkiyuḷḷārkaḷ. atil tōḻi talaiviyai nōkki vemmaiyāl ularntu coṟpa nīruḷḷa oruciṟu kuṭṭaiyil āṇyāṉaiyum peṇyāṉaiyum nīraruntac ceṉṟapōtu aṅku aruntuvataṟkup pōtiya nīr illātiruntum āṇ yāṉai muṉṉatāka kuṭikkātu “piṭiyūṭṭi piṉ uṇ'99ṇum kaḷiṟu” eṉak kuṟippiṭṭiruppatupōla peṇ yāṉaiyaik kuṭikkumpaṭic ceytuviṭṭup piṟaku kuṭippataip pārttu viṭṭum aṅku uṉ talaivaṉ nīṇṭa nāḷ taṅka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. kuṟuntokaiyilum innilaiyai viḷakka iṉṉoru ceyyuḷirukkiṟatu. cuṉai nīlaik kuṭikka vanta āṇmāṉum peṇmāṉum aṅku iruvarum kuṭippataṟkup pōtiya nīrillāmaiyāl āṇ māṉ peṇ māṉ kuṭittāl pōtumeṉa niṉaittatām. āṉāl āṇmāṉai viṭṭup peṇmāṉ muṉṉatākak kuṭikka maṉam koḷḷātu. ākaiyāl āṇmāṉ vāyai jalattil vaittuk kuṭippatu pōl pācāṅku kāṭṭi viṭṭup piṟaku peṇmāṉai kuṭikkac ceyyumām. talaivaṉ talaiviyarkkiṭaiyē uḷḷa uḷḷaṉpaiyum iṇaipiriyāt taṉmaiyaiyum paṇṭaiya āciriyarkaḷ ittakaiya muṟaiyil viḷakkiyirukkiṟārkaḷ. jātip pākupāṭu eṉpatu tamiḻarukkuḷ iruntatākat teriyavillai. varuṇam eṉpatu vaṭa col, tamiḻil itaṟku uriya collē kiṭaiyātu. tolkāppiyar tamatu nūlilē vaṭa coṟkaḷ palavaṟṟai upayōkittirukkiṟār. kuñcaram eṉṟa collai avar tārāḷamākak kaiyāṇṭiruk kiṟār. jāti pākupāṭṭaik kuṟikkum tamiḻccol iruntiruntāl avar ataṟku ilakkaṇam kūṟiyiruppār. avar nilappeyar kuṭippeyar... eṉak kuṟikkum cūttirattil ‘kuṭippeyar’ eṉṟu āciriyar colliyuḷḷa iṭattil uraiyāciriyarkaḷ cilar jāti pākupāṭṭaip pukutta muyaṟcikkiṉṟaṉar. maṟṟum cilar anta cūttirattilē “tiṇai nilaippeyar” eṉṟu kūṟiyuḷḷa iṭattilē ataip pukuttap pārkkiṉṟaṉar. piṟappu, tiṇai, kuṭi eṉṟa  vārttaikaḷ jātiyaik kuṟikkumā eṉṟu pārttālum avvitam koḷḷuvataṟkillai. āriyar kalappukkup piṉ tamiḻariṭam ēṟpaṭṭa jāti pākupāṭukaḷukkum āriyarkaḷukkuḷḷēyirukkum varuṇa pētaṅkaḷukkum kūṭa vittiyācamirukkiṟatu. anta nāṉku varuṇattilē tamiḻarkaḷ yāvarum aṭaṅkavillai. pirāmmaṇa ṣatriya, vaiciya, cūttirar eṉṟu pirikkappaṭṭiruppatil nāṉkāvatākavuḷḷa cūttirar eṉṟa patattukku ēval ceyvōr eṉap poruḷpaṭuttappaṭukiṉṟatu. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pākupāṭṭil kaṭaiciyākavuḷḷa vēḷāḷar eṉṟa patattukku aṭimai eṉṟa poruḷillai. vēḷāṇmait toḻil ceypavar eṉavē ataṟkup poruḷ. attoḻilum ataṉaic ceypavarkaḷum tamiḻarkaḷāl mutaṉmaiyākap pōṟṟappaṭukiṟār. tolkāppiyar kālattilum piṟakum āriyakkoḷkaikaḷ kalakka ārampittaṉa. ivaṟṟil mukkiya māṉavai vētam vēḷvi varuṇam ākiya mūṉṟē. vētam tamiḻmakkaḷālum oppukkoḷḷappaṭṭatu. āṉāl vēta vēḷviyait tamiḻmakkaḷ oppuk koḷḷavillai. tamiḻ aracar cilar vēḷvi purintatākat terikiṉṟatāṉālum āriyarkaḷ ceytatu pōla avarkaḷ ceyyavillai. ivaikaḷai yellām pārkkumpōtu āriyarkaḷ mikap paḻaiya nāḷilēyē tamiḻarkaḷōṭu kalakka ārampittārkaḷ eṉat terikiṟatu.
tamiḻariṉ pōrmuṟaikaḷ
tamiḻarkaḷ taṟukaṇ āṇmaiyuṭaiyavarkaḷ, añcātavarkaḷ eṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa. “viḻittakaṇ” eṉpatait toṭakkamākak koṇṭa kuṟaḷaṭi tamiḻariṉ taṟukaṇ muṟaiyai veḷiyākkukiṉṟatu.
pōrmuṟaiyai veṭci, vañci, tumpaittiṇai, umiññaittiṇai eṉappala pirivukaḷākap pirittirukkiṉṟār. veṭci eṉpatu mutalil āṭkaḷai ēvi, vēṟṟaracaṉiṉ pacuk kūṭṭaṅkaḷaip piṭittu varac ceytāl avaṟṟai mīṭka avvaracaṉ vara iruvarum poruvatu.
vañciyeṉpatu nāṭṭaik kaippaṟṟap pōr ceyvatu, tumpaittiṇai eṉpatu vīrattaik kāṭṭap pōriṭuvatu, uḻiññaittiṇai yeṉpatu matil vaḷaittu muṟṟukai yiṭṭup pōriṭuvatu.
akkālattil aracarkaḷ nālvakaip paṭaikaḷaiyum vaittiruntatākat terikiṟatu. “muḻumutal araṇam” eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyiruppatāl akkālattil uyarnta kōṭṭaikaḷiruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. nalla nāḷ kaṇṭu kuṭai, vāḷ mutaliyaṉavaṟṟai veḷiyē puṟappaṭac ceytu piṟaku aracarkaḷ pōrmuṉaikkuc cellum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷāka viruntatākavum terikiṟatu. pōriṭuvataṟku muṉ paṭaiyāḷarukku viruntiṭṭu aracaṉum uṭaṉiruntu uṇṇuvatum vaḻakka muṇṭeṉṟu terikiṟatu. pōriṭuvatil cila niyāyaṅkaḷai anuṣṭikka vēṇṭumeṉṟum nirṇayam ceyyappaṭṭiruk kiṟatu.pakaivar valiyiḻanta kālattil avarkaḷait tākkāmal avarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟum atuvē yuttatarumameṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu.
tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai muṟai
tamiḻmakkaḷ mikka muyaṟciyuṭaiyavarkaḷ. nāvāykaḷ  mūlam veḷināṭukaḷukkum ceṉṟu vāṇipam naṭatti  vantirukkiṉṟaṉar eṉpataṟku anēka ātāraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  illaṟam naṭattum muṟaiyil avarkaḷiṉ viruntōmpum taṉmai mikac ciṟantatākum. avarkaḷ ciṟanta oḻukkattiṉarākavum vaḷḷaṉmai vāyntavarkaḷākavum, piḻaittār tāṅkum kāval pāṉmaiyōrākavum, meyyuṇarvu peṟuvatil karuttuk koṇṭārākavum iruntaṉareṉṟam muṭivākap paṟṟaṟat tuṟakkum taṉmaiyiṉarāyiṉar eṉavum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
ulaka iṉpattai naṉku anupavitta piṉ avarkaḷ ivviṉpam nilaiyātatu eṉpatai aṟintu vīṭu peṟa virumpum taṉmaiyiṉar eṉpataik kāṭṭavum ātāraṅkaḷuṇṭu.

16. tolkāppiyar kalvip perumaiyum nūlamaipputtiṟaṉum
tolkāppiyap pāyiramāṉatu, tolkāppiyarait tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum ārāyntavar eṉṟum, muntunūl kaṇṭavar eṉṟum, aintiram niṟaintavar eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivvāciriyarkku muṉpē tamiḻil ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntirukka vēṇṭumeṉpatu ivar tāmē 'eṉpa' eṉṟum 'eṉmaṉār pulavar' eṉṟum ivvāṟākat tollāciriyar matampaṭap palaviṭattum kūṟic cellutalāl aṟiyappaṭum.  muntunūl eṉṟatu  akattiyam oṉṟaṉaiyēyeṉac cilar koṇṭaṉar. aḵtoṉṟēyāyiṉ ōriṭattēṉum ataṉai vitantōtātu, yāṇṭum 'eṉmaṉār pulavar' eṉṟum, kaṭinilai yiṉṟē āciriyarkka' eṉṟum potuppaṭak kūṟic cellā rākaliṉ, ivarkku muṉpē pala nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉavum, avaṟṟaiyē 'muntunūl' eṉap pāyiramum kūṟiṟṟeṉavum kōṭal vēṇṭum. muntunūlāvaṉa akattiyamum, māpurāṇamum, pūtapurāṇamum, icai nuṇukkamum eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉar. appoḻutiruntavai iṉṉiṉṉa nūlkaḷeṉa aṟutiyiṭṭuraittal cālāteṉiṉum, akattiyam uḷḷiṭṭa pala nūlkaḷ iruntaṉa veṉpatu tēṟṟam. ivar avaṟṟaiyum aṟṟaināḷ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷaiyum naṉkārāyntavar eṉap pāyiram kūṟuvatum avaiyaṉaittaiyum muṟṟavaṟintavar eṉak karutaṟkuriya kuṟippukkaḷ tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭuvatum ivaratu kalviyiṉ akalattaiyum āḻattaiyum naṉku pulappaṭuttuvaṉavām. eṭuttukkāṭṭākap piṉvarum kuṟippukkaḷ cila nōkkaṟpālaṉa.
moḻi marapiṉ kaṇṇē moḻikku iṟutiyil varum eḻuttukkaḷai uṇarttumiṭattu 'ucca kāram irumoḻik kurittē' (42) eṉṉuñ cūttirattāl cakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟiyalukaramoḻi tamiḻil iraṇṭē uḷḷaṉa eṉṟum,
'	uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē'1
eṉṉuñ cūttirattāl pakaravukarattai īṟṟiluṭaiya muṟṟukara moḻi oṉṟē yuṇṭeṉṟum, aḵtoṉṟumē taṉviṉaip poruḷum piṟaviṉaip poruḷum uṭaittāmeṉṟum kūṟiṉar. piṉṉum nakaravoṟṟai īṟākavuṭaiya col, uccakāra moḻi pōl iraṇṭē eṉṟum, ñakaravoṟṟai yīṟākavuṭaiya col uppakāra moḻipōl oṉṟē yeṉṟum, āṉāl iḵtu iru poruṭpaṭāteṉṟum kūṟiṉar. maṟṟum, nilamnilaṉ, kalam kalaṉ eṉpaṉa pōla makarattōṭu mayaṅkutalillāta ṉakaravīṟṟu aḵṟiṇaip peyarccol oṉpatu uḷḷaṉa veṉṟum, tokai marapiṉkaṇṇē aḷavup peyarkkum niṟaip peyarkkum mutalāka vuḷḷaṉa kacatapa namava au eṉṉum oṉpateḻuttumē eṉṟum varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷār. ivaipōlvaṉavum, uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya palatiṟappaṭṭa coṟkaḷaiyum eñcā teṭuttu varumoḻiyoṭu puṇarttuc ceykai ceytu muṭippatum, vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ vikaṟpaṅkaḷaiyum avai mayaṅki varumāṟṟaiyum mika viritturaippatum, iḷamaip peyarum āṇpāṟ peyarum peṇpāṟ peyarum ākiya marapup peyarkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttu avai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaveṉa uṇarttuvatum, piṟavum tamiḻ vaḻakkuc ceyyuṭkaḷiṉ coṟporuṭ parappu muḻuvatum ivvāciriyarāl naṉku vaṭit taṟiyap peṟṟaṉa eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉi yeṉat teḷḷitiṉ viḷakkuvaṉavātal kāṇka.
iṉi ivvāciriyar tāmē cūttirattiyalpeṉak kūṟiya cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭātalum, nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittātalum pōlvaṉavellām oruṅkamain taṉavākat tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ viḷaṅkuvatum, avaṟṟiṉ kaṇ coṟkaḷ poṉpaṇiyāmāṟu pōla ivar karutiyavā ṟellām tirintu aḻaku ceyvatum pōlvaṉavaṟṟai nōkkiṉ, ivar vaḻivaḻiyākat tamiḻilē ūṟivantatoru kuṭiyiṉ kaṭṭōṉṟi, uṇṇuñcōṟum parukunīrum tiṉṉum veṟṟilaiyu mellām tamiḻākavē koṇṭu vaḷarntu talaimai yeytiya cāṉṟōrāvar eṉpatu viḷaṅkum.
"	mutalā vēṉa tampeyar mutalum"1
"	ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē"2
"	ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum"3
"	uppa kāramoṭu ñakāraiyu maṟṟē
 apporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa"1
eṉṉum cūttiraṅkaḷiluḷḷa mutalā, mutalum, alaṅkaṭai, civaṇum,  ñakārai, ivaṇai eṉṉuñ col vaḻakkukaḷaiyum, innūṟ pākkaḷiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷaiyum nōkkumiṉkaḷ. iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟ cūttiram cilavaṉṟi, naṉṉūl ciṉṉūl toṉṉūl mutalāya piṟkālattu ennūliṉ kaṇṇum oru cūttirantāṉum innūṟpākkaḷiṉ aṇimaiyilum niṟṟaṟkuriya taṉṟāyiṉ āciriyar tolkāppiyaṉāratu tamiḻp pulamaiyiṉ viḻuppattai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraittal kūṭum? iṉi ivar vaṭamoḻiyilum perumpulamai vāyntavar eṉpatu 'aintiram niṟainta tolkāppiyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟi' eṉṉum pāyirak kūṟṟāṉē tuṇiyappaṭum.
"	akatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē"2
eṉa ivar kūṟuvatu arumaṟaiyiṉkaṇ ivarukkuḷḷa payiṟciyaip pulappaṭuttā niṟkum.
iṉi, ivvāciriyar innūlai amaittirukkum tiṟappāṭukaḷ nōkkaṟpālaṉa. eḻuttum collum poruḷumākiya mūṉṟaṉaiyum mūṉṟu atikārattāṟ kūṟaluṟṟa ivar, ovvōratikārattaiyum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷāka vakuttuk koṇṭuḷār. iṅṅaṉam ovvōratikāramum iyalvakaiyāl ōraḷaviṉavāka vakut tiruppatu tām kūṟakkarutiya poruḷkaḷai ōrellaiyuḷ aṭakka muyaṉṟu iṭarppaṭuvatākumeṉac cilar karutavuṅkūṭum. eṉiṉum avviyalkaḷ yāvum iṉṟiyamaiyātaṉavum, avvav vatikāraṅkaḷōṭu iyaipuḷḷaṉavumātal nuṇṇaṟivāṉ ārāyvārkkup pulaṉākā niṟkum. āyiṉ ōratikārattai oṉpāṉ iyaliṟ kuṟaiyavō mikavō vakuttamaittal ollātō eṉiṉ, aṅṅaṉañ ceytal ollumāyiṉum, oru nikarāṉa varaiyaṟai yuṭaimaiyiṉ payaṉ karuti aṅṅaṉam iyalkaḷai varaiyaṟai ceytu, poruḷaḷavuk kēṟpac cūttiraṅkaḷai mikuttum kuṟaittum iṭarppāṭiṉṟi yāttamaittuḷḷā reṉal vēṇṭum. paṇṭaiyāciriyarkaḷ tām karutiya poruḷ kaḷai eñcāmaṟ kūṟuvatil nōkkuṭaiyarāyiruntamai pōṉṟē, avai piṟkālattil tiripiṉṟi niṉṟu nilavavum, kaṟpōruḷḷattil eḷitiṟ pukuntu akalātirukkavum uriya muṟaikaḷai iyalu maḷavukaikkoṇṭu avaṟṟaik kūṟum karuttuṭaiyārumāvar. pāṇiṉiyum tamatu nūliṉ eṭṭu attiyāyaṅkaḷaiyum nannāṉku pākaṅkaḷāka vakuttuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ, tēvāram, tiruvāy moḻi, mutaliya tamiḻ maṟaikaḷum, āriya vētappakutiyākiya aitarēyap piramāṇam mutaliyaṉavum, caṅkac ceyyuṭkaḷil patiṟṟuppattu mutalāyiṉavum ovvōraḷaviṉavāka iyaṉṟirut talum kāṇka. iṉi, ivvāciriyar meyppāṭṭiyaliṉkaṇ eṇvakai meyppāṭum nikaḻuṅ kāraṇaṅkaḷai uṇarttu miṭattu,
"	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē"1
"	celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
ṟallal nītta vuvakai nāṉkē"2
eṉṟiṅṅaṉam ovvoru meyppāṭṭukkum nannāṉku kāraṇaṅ kūṟuvatum, uvamaviyalilē viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nālvakai uvamattiṟkum urupukaḷ taṉittaṉi evveṭṭāka varaiyaṟutturaippatum, peyariyalilē,
"	avaṉivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum,
avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum,
avarivar uvareṉa varūum peyarum,
yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum,
yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē"3
eṉavum,
"	atu vitu utuveṉa varūum peyarum,
avaimuta lākiya āytap peyarum,
avai yivai uvaiyeṉa varūum peyarum,
avaimuta lākiya vakarap peyarum,
yātu yā yāvai eṉṉum peyarum,
āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē"4
eṉavum ōriṉamāṉa mummūṉṟu peyarkaḷai ovvōraṭiyil niṟutti aḻakum teḷivum poruntak kūṟuvatum pōlvaṉa kaṟpōruḷḷattil avai naṉku patiyumāṟu ceyya mēṟkoṇṭa muṟaikaḷām eṉka.
iṉi, ilakkaṇa nūlkaḷil potuvum ciṟappum mutaliya vitikaḷ oṉṟaṉai yoṉṟu pōṟṟiyum maṟuttum cellum iyalpiṉavākaliṉ ilakkaṇaṅkaṟpār nūliṉ orupakuti kaṟṟu amaiyātu nūṉ muḻutuṅ kaṟkum kaṭappāṭuṭaiyarāvar. ak kaṭappāṭṭiṉiṉṟum avar vilakāmaip poruṭṭu ivar nūṟpākkaḷai amaittirukkuntiṟaṉ mika viyattaṟkuriyatu. iruḷ eṉṉuñ col niṉṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyil varumoḻiyōṭu puṇarumāṟu kūṟavantavar.
"	iruḷeṉ kiḷavi veyiliyal nilaiyum"1
eṉṟār. veyil eṉṉuñ coṟku aṅṅaṉam viti kūṟumiṭattō
"	veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum"2
eṉṟār. maṟṟu; maḻai eṉṉuñ coṟku viti kūṟuṅkāl
"	maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum"3
eṉṟār.
vaḷi eṉṉuñ collukku vitiyum
"	vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum
avviyal nilaiyal cevvi teṉpa"4
eṉa ataṟku muṉṉuḷḷa cūttirattōṭu māṭṭeṟintu kūṟiṉār. accūttirattāṉ
"	paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaik
kattum iṉṉum cāriyai yākum"5
eṉpatu. iṅṅaṉam uyirmayaṅkiyal 39ām cūttirattiṟ kūṟiya vitiyai 161 cūttiraṅkaṭkuppiṉ puḷḷimayaṅkiyaliluḷḷa 'iruḷeṉkiḷavi' eṉṉuñ cūttiraṅkāṟum toṭarntuvarac ceytiruttaliṉ ivaiyaṉaittaiyum oruṅku kaṟṟuṇarntālaṉṟi, iruḷ, veyil, maḻai, vaḷi eṉṉum coṟkaḷ attuccāriyaiyāvatu iṉcāriyaiyāvatu peṟṟu muṭiyum eṉpataṉai eṅṅaṉam aṟital cālum? ivai vevvēṟu uyirum puḷḷiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷātaliṉ ivaṟṟai oruvaḻik koṇarntu oruṅku muṭittalum poruntāmai kāṇka. ivvāṟu muṭippaṉa maṟṟum palavuḷa. iṅṅaṉam cūttiraṅkaḷaik kōvaippaṭutti mutalum muṭivum māṟu kōḷiṉṟi ivvāciriyar amaittirukkum muṟaiyai uṇaralāṟṟāta cilar 'tolkāppiyattuḷ iccūttiram īṇṭiruttal poruntātu, āṇṭu iruttal vēṇṭum' eṉṟu tamakkut tōṟṟiyavāṟellām uraittal nakai eṉṉum meyppāṭṭiṟkuk karuviyām. attuṇaiyaṉṟivēṟeṉ payaṉuṭaittu?


17.paraṇip peyarkkāraṇam
tamiḻc ceyyuṭkaḷ taṉinilai, tokainilai, toṭarnilai eṉa muttiṟappaṭum. avaṟṟuḷ toṭarnilai, coṟṟoṭar nilai, poruṭṭoṭar nilai eṉa iruvakaippaṭum. poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷ nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟittākip palliyalpāṉum virintu naṭappatum, avvāṟiṉṟik kuṟai pāṭuṭaiyatum eṉa iraṇṭām. avaṟṟuḷ muṉṉataṉaip peruṅkāppiyameṉpar. piṉṉataiyum atupōṉṟa coṟ ṟoṭarnilaic ceyyuḷaiyum cila taṉic ceyyuṭkaḷaiyum pirapantam eṉa vaḻaṅkuvar. tamiḻp pirapantaṅkaḷait toṇṇūṟṟāṟāka vakuttirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ paraṇi eṉpatoṉṟu. atu poruṭṭoṭar nilaiyākum. pōriṉ kaṇ āyiram yāṉaiyaiveṉṟa vīraṉmēl atu pāṭappaṭuvatu eṉpa,
"	āṉaiyāyiram amariṭaiveṉṟa māṉavaṉukku vakuppatu paraṇi"1
			    (ilakkaṇa viḷakkappāṭṭiyal)
paraṇiyiṉ ilakkaṇam,
"	kaṭavuḷ vāḻttuk kaṭaitiṟap puraittal
kaṭumpālai kūṟal koṭuṅkāḷi kōṭṭaṅ
kaṭikaṇa muraittal kāḷin ticolal
aṭupēyk kavaḷ cola lataṉāṟ ṟalaivaṉ
vaṇpuka ḻuraitta leṇpuṟat tiṇaiyuṟa
vīṭṭa laṭukaḷam vēṭṭa livaimē
laḷavaṭi mutalā vaṭiyiraṇ ṭāka
vuḷamakiḻ paraṇi yuraikkap paṭumē"2
			   (ilakkaṇa viḷakkappāṭṭiyal)
eṉpataṉāl uṇarka.
iṉi, paraṇiyeṉap pirapantap peyar pōnta kāraṇam palarāl palavāṟu kūṟappaṭum. avaiyellām, īṇṭuraippiṉ viriyum, kālañceṉṟa vi.kō.cūriyanārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē., avarkaḷ tām acciṭṭa kaliṅkattup paraṇi mukavuraiyil paraṇiyeṉṉum peyarkkāraṇam vicārippāṉpukkup palaruṭaiya koḷkaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi iṟutiyil tam koḷkaiyaip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar:-
"īṇṭaik kūṟiya yāvarum paraṇi yeṉṉum collait tām nāṭōṟum vaḻakkamāyp pārkkum akarātikaḷi
leṭuttup pārttu, ataṉkaṇ accolliṟkuk kūṟappaṭṭa ovvoru poruḷaiyum ivvāṟeṭuttamaittup peritu
miṭarp paṭṭuc camarppittut tamakkuṭṭāmē maṉappāl kuṭittu makiḻuṟuvārāyiṉār. ituniṟka, iṉit tolkāppiyam poruḷatikārattuc ceyyuḷiyaliṟ koccakavorupōkiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuñ cūttiravuraiyil tēvapāṇi mutalāyiṉa taṉakkiṉamākiya vaṇṇakattiṟkōtiya taraviṉṟit tāḻicai peṟumeṉavum  pāṇiyuḷellā miraṇṭaṭiyāṉē tāḻampaṭṭa
vōcai virāay varutalum muṭukivarutalu muḷaveṉavum,
"	uḷaiyāḻi yōrēḻu moru celavu ḷaṭaṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa nīrpeṟā miṉṉuruvam parāvutumē."
eṉṟāṟ pōlum pāṇic ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum pala tāḻicai toṭar poruḷavākaliṉ avaṟṟaip palavaṭukki variṉum tāḻicaiyā meṉka veṉavum, maṟṟup pāṇiyuṭ puṟattiṇai palavum virāay varutaliṉ atu tēvapāṇiyā
meṉṟateṉṉai yeṉiṉ, avaiyellāṅ kāṭukeḻu celvikkup pāṇi nāṭ kūḻum tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkup paṟṟi ataṉuṭ pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytu collappaṭuvaṉa ātalāṉ avaiyellā vāṟṟāṉun tēvapāṇiyēyām eṉpateṉavum kūṟāniṟṟaliṉ īṇṭuyām ārāyap pukunta paraṇi yeṉpatu pāṇiyeṉṟē yiruttal vēṇṭumeṉal peṟutum. aṉṟiyum muṟkālattu ōlaic
cuvaṭikaḷiṉ varivaṭiviṉkaṇ rakāra maṉaittuñ cila vuyirmeyn
neṭi lākārattōṭiyalum kāleṉa veḻutappaṭṭiruttalum oruvāṟu ematu kūṟṟai valiyuṟuttikiṉṟamai kāṇka."
piṟaraiyellām maṉappāl kuṭippavar eṉṟu kūṟi viṭṭuc cāstiriyār niṟuviyirukkum koḷkaiyai īṇṭārāyvōm. avar eṭuttuk kāṭṭiya tolkāppiya vuraiyiṉai nuṇṇitiṉ ārāyvārkkut "tēvapāṇi" eṉpatu tavira, maṟṟup pāṇi yeṉṟuḷḷaṉa vellām paraṇiyeṉṟē yiruttal vēṇṭum eṉpatu pulappaṭum. ōlaiccuvaṭikaḷiṉ varivaṭivil rakarattiṟkum neṭṭeḻuttiṉ kālukkum vēṟṟumai kāṇappaṭāmaiyiṉ piṟar iṅṅaṉam vaḻuviṉar eṉak karutiya cāstiriyār tāmē atil vaḻuvi yirukkiṉṟamai viyappākum! 'pāṇi nāṭ kūḻum tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatu' eṉpataṟkuyātum poruḷillāmaiyai avar nōkkiṟṟilar. paraṇippāṭṭellām tēvapāṇiyām eṉpatē nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ataṟkuk kāraṇamum avar kūṟiyuḷḷār. ivvāṟṟāl paraṇi vēṟu, pāṇivēṟu eṉpatu teḷika. 'paraṇiyāvatu kāṭukeḻu celvikkupparaṇi nāṭ kūḻum tuṇaṅkaiyum koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkup paṟṟiyatu' eṉa avar eḻutiyatu paraṇiyeṉṉum pirapantap peyariṉ kāraṇattaip puvappaṭuttukiṉṟatu. koṟṟavai yeṉpāḷ veṟṟit teyvamākaliṉ veṉṟi vēṇṭi avaḷai vaḻipaṭuvār veṟṟikkuriya paraṇi nāḷil kūḻiṭṭut tuṇaṅkaiyāṭi vaḻipaṭutal marapākum. veṉṟapiṉ kaḷakkūḻaṭṭup  pēykaṭku iṭuvatuṇṭu.  pēykaḷ koṟṟavaiyiṉ kaṇaṅkaḷākaliṉ, akkūḻum itaṉ kaṭ kūṟappaṭutaliṉ, paraṇiyeṉap peyar vantateṉka. kaliṅkattup paraṇi, kaḷampāṭiya pakutiyil 'kaḷapparaṇik kūḻpoṅki' eṉavum, 'paṇṭu mikumō paraṇik
kūḻ' eṉavum, 'varukūḻp paraṇik kaḷaṅkaṇṭu vantapēyai muṉṉūṭṭi, yorukūḻpparaṇi nāmirukku mūrkkaṭ pēykku vārīrē' eṉavum varutal kāṇka. nāṭpeyarāl paliyiṉpeyar vaḻaṅkutal 'tiruvātiraikkaḷi' mutaliya peyar vaḻakkukaḷālum uṇarka. ivvāṟṟāl paraṇik kūḻpaṟṟiyē pirapantattiṟkup paraṇiyeṉap peyar pōntateṉpatu tuṇipu.

18. kapilar eṉṉum nūliṉ ārāycci
eṉ naṇpar vittuvāṉ tiru. vē. vēṅkaṭarājalu reṭṭi yāravarkaḷāl eḻutappeṟṟu, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭa 'kapilar' eṉṉum urainūl ceṉṟa yāṇṭilē anuppappeṟṟu eṉakkuk kiṭaittatu. kiṭaittum, yāṉ cilayāṇṭukaḷāka nōyāl nalivuṟṟu avvap poḻutu ceyyaṟ pālavāya iṉṟiyamaiyā viṉaikaḷaṉṟip piṟitoṉṟum āṟṟakilātiruntu varutaliṉ ataṉaip paṭittup pārātiruntuviṭṭēṉ. ip paṅkuṉittiṅkaḷiṉ iṟutiyiṟ piṟitoru vēlaiyum muṉṉillāmaiyiṉ cevvi vāyttu ataṉaip paṭittaṟiyalāṉēṉ. reṭṭiyāravarkaḷatu ārāycci yaṟivai muṉṉamē 'paraṇar' eṉṉum nūlāl aṟintu ḷēṉākaliṉ, ippoḻutu putuvatāka viyappoṉṟum tōṉṟavillai. reṭṭiyār tamatunūliṉ muṉṉuraiyil, iṟṟaikkup patiṉāṟāṇṭukaḷiṉ muṉ eṉṉāl eḻuti veḷiyiṭap peṟṟa 'kapilar' eṉṉum urainūlaiccuṭṭi, aḵtirukkavum iḵtu eḻutiyatu mikaiyākāteṉaṟkuk kāraṇaṅ kūṟuvārāy, "nāṭṭāravarkaḷ perumpālum kallūri māṇavariṉ payaṉaikkaruti annūlai eḻutiyuḷḷārkaḷ. iḵtu aṉṉatōr nōkkattāl eḻutappaṭṭataṉṟu" eṉṟuraittu, iraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟupāṭu cilavaṟṟaik kuṟittiruppatuṭaṉ, nūliṉakattum cila viṭaṅkaḷil annūṟkaruttukkaḷait tām vēṇṭumāṟṟāl āṇṭirukkiṉṟaṉar. aḵtu eṉpāl avar vaittuḷḷa aṉpiṟkum matippiṟkum aṟikuṟiyām eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. eṉiṉum, eṉatu nūliṉ karuttukkaḷai āṇṭuḷḷa vakaimaiyiṟ kaṟpārkkut tiripuṇarcci uṇṭākāvāṟu cilavaṟṟai viḷakkutal kaṭaṉeṉak karutiyum, ataṉōṭu eṉakku amaitiyilavākat tōṉṟum annūṟporuḷkaḷiṟ cilavaṟṟai yēṉum veḷippaṭuttal aṉṉavar ārāycci piṉṉun tūymaiyuṟutaṟkum, tamiḻ vaḷarccikkum uriyatāmeṉa ōrntum avaiyiṟṟaic ciṟu kaṭṭuraikaḷāka eḻuti veḷiyiṭat tuṇintēṉ. icceyal annūliṉ āciriyar pāluḷḷa naṭpiṉ kiḻamaikkum, matippiṟkum, tamiḻ vaḷarccikkum poruntiya tākumeṉpatē eṉatu tuṇipu.
annūliṟ putumaiyākak kāṇappaṭum cila collāṭci muṟaiyai mutalil ārāytaṟku eṭuttuk koḷkiṉṟēṉ. mukittal, aṅkaṉam, kāṇkiṉṟatu, naṟkīrar eṉpaṉa muṟaiyē ārāyappaṭum.
"paraṇar eṉṉum nūlai yāṉ eḻuti mukitta piṉṉar" eṉa annūliṉ muṉṉurai toṭaṅkumiṭattē 'mukitta' eṉṟoru col āḷappaṭṭuḷatu.  'paraṇar' eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyilum "avarkaḷaṉaivaratu varalāṟṟaiyum oruṅkē eḻuti mukippatu aritākumākaliṉ" eṉavum, "tolkāppiyattiṟku ōr urai eḻutakkaruti; atil eḻuttatikārattiṟku ippōtu urai eḻuti mukittirukkiṉṟēṉ" eṉavum īriṭattil ivviṉaiyiṉ āṭci uḷatu. itaṉai vaḻaṅkuvatu vaḻuvākātu eṉṟu kāṭṭutaṟ poruṭṭu "mukintatu eṉṉuñcol, vaḻakkilum paḻaiya ēṭukaḷilum vaḻaṅkutalāṉum, 'āṟṟiṟ pālattai mukittē ṉallēṉ' (kuṟṟālattala, kaṇṭakacētaṉa. 39) eṉṟu ceyyuḷilum vantuḷḷataṉāṉum, 'mukitutu' eṉṟu kaṉṉaṭattilum, 'mukiseṉu' eṉṟu teluṅkilum vaḻaṅkutalāṉum, mukieṉṉuñcol toṉmaiyatē eṉpatu aṟiyappaṭum" eṉakkīḻkkuṟippil viḷakkam eḻutappaṭṭuḷatu. (kapilar-muṉṉurai.) tamiḻ lekcikaṉilum iccoṟkup poruḷ kūṟumiṭattē 'āṟṟiṟpālattai' eṉṉum immēṟkōḷum, kaṉṉaṭattilum teluṅkilum itu vaḻaṅku māṟum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. caṅkappulavarkaḷaippaṟṟi ārāycciyurai eḻutum āciriyaroruvar piṟkālattut talapurāṇam oṉṟil ōriṭattuk kāṇappaṭuvataṉṟik kaṭalpōṟ parantuḷḷa tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappaṭātatum, uraiyāciriyaṉmār evarāṉum tīṇṭappaṭātatum, evviṭattu ettiṟattu makkaḷālō aruki vaḻaṅkappaṭuvatumākiya ticaiccol oṉṟai mutaṉmaiyāka nāṭṭuvatum, ataṉaip paḻaiya tamiḻc col eṉṟu niṟuttappukuvatum nērmaiyuṭaiyavākat tōṉṟa villai. 'mukitta' eṉṟu eḻutiyavuṭaṉ ataṉai viḷakkuvāṉ pukuntatē atu tamiḻmakkaḷiṉ vaḻakkilillātatu eṉpataṟkuc cāṉṟākum. aṉṟiyum, mukittal viṉaiyai nūṉ muḻutum koṇṭuykkātu muṉṉuraiyaḷavil muṭittiruppatu eḻutiṉōrukkum aḵtu aruvaruppu viḷaittirukku meṉpataṉaik kāṭṭā niṟkum.
iṉi, 'aṅṅaṉam' mutaliyavākat tamiḻaṟiñar palarāṉum vaḻaṅkappaṭuñ coṟkaḷ itaṉakattum, 'paraṇar' eṉṉum nūliṉakattum aṅkaṉam, iṅkaṉam, eṅkaṉam, yāṅkaṉam eṉṟiṅṅaṉamē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu vaḻaṅkuvatē cevvitu eṉpatu ivaṟṟai eḻutiṉōr āyntukaṇṭa muṭipākum.
"	āṅkaṉam taṇikuva tāyiṉ yāṅkum"	   (naṟ.322)
'	īṅkaṉañ celka tāṉeṉa eṉṉai yāṅkaṟin taṉaṉō tāṅkaruṅ kāvalaṉ'	   (puṟa.208)
'yāṅkaṉam ottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam'    (puṟa.8)
eṉṟu, āṅkaṉam īṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷē paḻaiya ceyyuṭkaḷil vantiruttalāṉum, ṅakaram moḻimutaṟ kaṇ vārāteṉṟu tolkāppiyam kūṟutalāṉum, aṅkaṉam āṅkaṉam iṅkaṉam īṅkaṉam eṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷē paḻamaiya eṉpatu aṟiyappaṭum. ātaliṉ, yāṉ innūlil aṅkaṉam iṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟ kaḷaiyē vaḻaṅkiyuḷḷēṉ." (kapilar-muṉṉurai) eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
kuṟṟālat talapurāṇattil ōriṭattu vantu viṭṭatu eṉpatu koṇṭu 'mukittal' viṉaiyai āḷat toṭaṅkiṉōr pala nūṟṟāṇṭukaḷākap palarāṉum vaḻakkiṉum ceyyuḷiṉum vaḻaṅkappaṭṭu varuvatum, oru ciṟanta āciriyarāl ilakkaṇam vitikkappaṭṭatum ākiya collai avvaṭivil vaḻaṅka maṟuppatu viyappākavuḷḷatu. naṉṉūlāciriyar iṟṟaikku eḻunūṟāṇṭukaḷiṉ muṉpiruntavar eṉpatu yāvarkkum oppa muṭintatu. avar
"	cuṭṭiyā vekara viṉāvaḻi yavvai
oṭṭi ṅavvum mutalā kummē"
eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟiyiruttaliṉ avar kālattiṉ muṉpē aṅṅaṉam mutaliya colvaḻakku avvaṭivuṭaṉ nilaviya
teṉpatu peṟappaṭum. avvāṟu payila vaḻaṅkuvataṉai aṟavē yotukkip putiyatoru vāypāṭukoṇṭu vaḻaṅkuvatu marapu nilai tirittup poruḷuṇarccikku ūṟu ceyvatēyākum.
	"marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟi tākum"
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramum, 'marapiṉai nilaitirittuc collupaveṉiṉ, ulakattuc collellām poruḷiḻantu piṟitu piṟitākum' eṉa ataṟkup pērāciriyar kūṟiya uraiyum nōkkaṟpālaṉa.
iṉi, paḻaiya ceyyuṭkaḷil 'aṅṅaṉam' mutaliyaṉa vaḻaṅkāmaiyiṉ uṇmaiyum, tolkāppiya vitiyiṉmaiyum āytaṟkuriyaṉa. ṅakara voṟṟu akaravuyiruṭaṉaṉṟip piṟavuyirkaḷōṭu tamiḻil yāṇṭum varutal illai. avvuṭaṉ kūṭiya 'ṅa' eṉṉum uyirmey tāṉum aṅṅaṉam iṅṅaṉam uṅṅaṉam eṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉṉum aintu coṟkaḷilaṉṟi vēṟiṭattu uṭaṉilai yāka mayaṅki varuvataṉṟu. ākaliṉ, ceyyuḷil etukait toṭaiyil accoṟkaḷai amaittal ariteṉpatu kūṟal vēṇṭā. ṅakarattuṭaṉ mayaṅkutaṟkuriya vēṟumey ataṉōṭu piṟappoṟṟumaiyum oliyoṟṟumaiyumuṭaiya kakaram oṉṟumēyām. ākaliṉ, ceyyuṭ ceyyum pulavar etukait toṭaiyil ṅakarattaik kakaramākat tirittu vaḻaṅkutal iyalpē. "yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam" eṉat tiriyātu kūṟiṉum etukai yātaṟkiḻukkiṉṟām. iṟaiyaṉārkaḷaviyaliṉ mūṉṟāñ cūttiram "āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ" eṉṟē paṭikkap paṭṭu varukiṉṟatu. aṉṟiyum vaḻaṅkutaṟku arumaiyuṭaiya coṟkaḷē eḷiyavākat tirital iyalpu. marūuc coṟkaḷiṟ pala avvāṟu vantaṉavē. aṅkaṉam eṉpatē paḻaiya vuruvāyiṉ vaḻaṅkutaṟku eḷimaiyuṭaiya accol aṅṅaṉam eṉattirital poruttamiṉṟām. āyiṉ, ṅakaram moḻimutaṟkaṇ vārā teṉṟu tolkāppiyam kūṟutaliṉ 'ṅaṉam' eṉpatu toṉmaiyatātal eṅṅaṉam eṉiṉ, aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai aṅṅaṉam eṉṟiṅṅaṉam pirittup puṇarttuvatu tolkāppiyar karuttaṉṟām. ākaliṉ, ṅakaram moḻimutaṟkaṇ varumeṉa avarvitittilar.
"	pakuti vikuti iṭainilai cāriyai
canti vikāram āṟiṉum ēṟpavai
muṉṉip puṇarppa muṭiyum eppataṅkaḷum"
eṉṟu naṉṉūlār oru collaiyē mutaṉilai mutaliyavākap pirittu muṭikkumāṟu koṇṭāṟ pōlat tolkāppiyar koṇṭilar. toṭarmoḻikaḷiluṅkūṭap paṇputtokai, viṉaittokai mutaliyavaṟṟai niṟutta collum kuṟittu varukiḷaviyumākap puṇarkkalākāteṉal avar karutteṉpatu "uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki" eṉṉuñ cūttirattāṉ aṟiyap paṭum. 'ṅavvum mutalākum' eṉak kūṟiya naṉṉūlārum cuṭṭu viṉākkaḷiṉ piṉ varumeṉṟārēyaṉṟit taṉittu mutalāku meṉak kūṟiṉārallār. ākaliṉ, tolkāppiyaṉār ṅakaram moḻi mutalil varumeṉak kūṟāmaiyiṉ aṅṅaṉam eṉpatu paḻaiya vaḻakkākāteṉat tuṇital poruntāmai ōrka. āyiṉ, atu paḻaiya vaḻakkē eṉat tuṇītaṟkuttāṉ cāṉṟu eṉṉai eṉiṉ, kūṟuval. tolkāppiya eḻuttatikārattiṉ mutal iyalākiya nūṉ marapil uṭaṉilai meymmayakkam kūṟum nūṟpā
"	meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē"
eṉpatu. itil, ra, ḻa eṉṉum iraṇṭum oḻinta patiṉāṟu meyyum tammuṉ tām vantu mayaṅkumeṉa āciriyar vitit tiruttaliṉ ṅakara oṟṟiṉmuṉ ṅakaramvantu mayaṅkum col iruntatākal vēṇṭumaṉṟē? tamiḻilē cuṭṭu viṉākkaḷiṉ piṉ ṅaṉam eṉpatu iyaintuvarum aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷaṉṟi ṅakaram uṭaṉilaiyāka mayaṅkaṟkuriya vēṟu col yātuḷatu? tiru. vēṅkaṭarājalu reṭṭiyāravarkaḷ pala yāṇṭukaḷiṉ muṉpē tolkāppiya eḻuttatikārattiṟku uraiyeḻuti muṭittuḷār eṉpatu 'paraṇar' eṉṉum nūliṉ muṉṉuraiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ataṉkaṇ, mēl eṭuttukkāṭṭiya "meyn nilai cuṭṭiṉ" eṉṉuñ cūttirattiṟkum uraiyum, utāraṇamum eḻutap paṭṭirukkavē vēṇṭum. avaiyiṟṟai iṭaiyē orukāl niṉaikkavu muṭiyāmaṟ ceytamaṟatiyiṉ vaṉmaiyē vaṉmai. am maṟatiyāl avar tāmeḻutiya puttakaṅkaḷ, kaṭṭuraikaḷ yāvaṟṟiṉum piḻaiyuḷḷa tōr muṭipiṉai mēṟ koṇṭārāvar.
tolkāppiyam, eṭṭuttokai mutaliya caṅkavilakkiyaṅ kaṭkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarttōṉṟiyateṉpatu reṭṭiyāravarkaṭkum uṭaṉpāṭē. annūliṉālē aṟutiyiṭap paṭutaliṉ aṅṅaṉam mutaliya col vaḻakkum paḻamaiyateṉpatu pōtarum. ataṉaiyaṟintē naṉṉūlārum ataṟkumāṟiṉṟit tamatu matamumtōṉṟa ilakkaṇam kūṟippōntāreṉka.
iṉi, kapilar eṉṉum annūliṉkaṇ "purāṇak kataikaḷum pala kāṇkiṉṟaṉa; cilavaṟṟil ovvoru collē kāṇ kiṉṟatu; ciṟitum māṟupāṭillāta aṭikaḷum parakkak kāṇutaliṉ; aivar pulavar iyaṟṟiyaṉa eṉak kāṇkiṉṟaṉa vākaliṉ; kapilar pāṭiya kalippāṭṭukkaḷuḷḷum nāṭaka vaḻakkuk kāṇkiṉṟatu; nālacaiccīraippaṟṟiya ilakkaṇamum kāṇkiṉṟatu; ñāṉa veṭṭiyāṉ eṉṉum nūlilum kāṇkiṉṟatu; oṟṟu eṉa ṟakara ukaram kāṇkiṉṟatu; ḻakarattukku ṭakaram kāṇkiṉṟatu. kakara ḻakaram māṟik kāṇkiṉṟatu." (pakkam-33, 34, 35, 37, 38, 44, 49, 116, 117.) eṉṟiṅṅaṉam palaviṭattum 'kāṇ' eṉpataṉaṭiyākavarum viṉaiccoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai palaviṭattum parakkak kāṇappaṭutaliṉ, iṅṅaṉam eḻutuvatē ilakkaṇam eṉakkaruti eḻutappaṭṭavātal vēṇṭum. āciriyar tolkāppiyaṉār
"	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
 nilaṉē kālam karuvi yeṉṟā
iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
aṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē"
eṉpataṉāl, viṉai tōṉṟutaṟkuriya kāraṇaṅkaḷaik kūṟi,
"	avaitām,
vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum"
eṉpataṉāl, cila viṉaikkaṇ avaṟṟuṭ kuṉṟat takuvaṉa cila kuṉṟivarum eṉṟār. cēṉāvaraiyar "kuṉṟattakuvaṉavāvaṉa ceyappaṭu poruḷum ēṟpatum payaṉumām" eṉa ataṉai viḷakki, koṭiyāṭiṟṟu, vaḷivaḻaṅkiṟṟu eṉa avai kuṉṟi varutaṟku utāraṇaṅkāṭṭiṉar. eṉavē cila viṉaikaḷiṟ ceyappaṭu poruḷ kuṉṟivarutal iyalpu. kāṇṭal viṉaiyō ceyap paṭuporuḷ kuṉṟātatu. ceyappaṭu poruḷai viritturaikkum "kāppiṉ oppiṉ" eṉṉum tolkāppiyac cūttirattil "nōkkaliṉ" eṉa varutal kāṇka. kāppu mutalāyiṉavellām poruḷpaṟṟi ōtappaṭṭaṉavākaliṉ, nōkkal eṉpatil apporuḷ paṟṟivarum kāṇṭal, pārttal eṉpaṉavum aṭaṅkum. eṉavē, kāṇ eṉpataṉaṭiyākavarum viṉaiccoṟ kaḷai, purāṇak kataikaḷum pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa, cilavaṟṟil ovvoru collē kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟiṅṅaṉam vaḻaṅkutalē marapākum. uraiyāciriyar palarum ammarapu piṟaḻāmalē vaḻaṅki varuvārāyiṉar.
"	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē"
eṉṉuñ cūttiram vaḻakkiṉkaṇ orōvaḻic ceyappaṭu poruḷ viṉaimutal pōlak kūṟappaṭum marapu vaḻuvai amait taṟkeḻuntatē. avvaḻuvamaitiyaiyē mēṟkoṇṭu nūl uraikaḷil yāṇṭum eḻututal muṟaimaiyaṉṟām. iṉi, vēṟṟumoḻip payiṟci oṉṟē koṇṭu tamiḻiṉ iyalpiṉai viḷakkaluṟuvār cilar tolkāppiyattilē ceyappāṭṭu viṉaiyaippaṟṟiya kuṟippu illai eṉavum, ākaliṉ tamiḻiṉ kaṇ ceyappāṭṭuviṉai iṉṟeṉavum kūṟāniṟpar. ceyappaṭu poruḷ eṉṉum peyariliruntē ceyappāṭṭuviṉaiyuṇmai peṟappaṭuvataṉaiyum, tolkāppiya mutaṟ cūttirattiṉ toṭakkamē "eḻutteṉappaṭupa" eṉa ataṉaik kuṟippiṭu talaiyum,
"	collap paṭṭaṉa ellā māṇpum
maṟutalai yāyiṉum maṟṟatu citaivē"
eṉap piṟāṇṭum aḵtu āḷappaṭutalaiyum avar aṟiyār. reṭṭiyār ceyappāṭṭuviṉai palavaṟṟait tām vaḻaṅkutaliṉ akkoḷkaiyiṉar allareṉpatu peṟappaṭum. ōr araip
pakkattilē (pak.137) "kūṟappaṭṭiruttaliṉ, kuṟikkappaṭṭuḷḷa, tokukkap paṭṭuḷḷaṉa, kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa" eṉṟiṅṅaṉam eṭṭiṭattil vaḻaṅkiyuḷḷamai kāṇka. aṅṅaṉamākavum kāṇṭal viṉai oṉṟiṉmaṭṭil avar karuttu māṟupaṭṭatu eṉṉaiyō? āyiṉ, kāṇappaṭukiṉṟatu, kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉa ōriṭattum avar vaḻaṅkāmaṟ pōkavillai. eṉiṉum muṉṉatu peru varaviṟṟākavum, piṉṉatu ciṟuvaraviṟṟākavum iruttalai nōkkiṉ, kāṇkiṉṟatu eṉpataṉaiyē avar niṉaivu kūrntu vaḻaṅkiyuḷḷār eṉpatum, kāṇappaṭukiṉṟatu eṉpatu payiṟci vayattāl avaraṟiyāmalē pōntatām eṉpatum peṟappaṭum. kaṟpōr putuvatākavuḷḷa taṉaiyē viyappuṭaṉ nōkku varātaliṉ kāṇkiṉṟatu eṉpatē avaruḷḷattil nilaipeṟuva tākum. oru palkalaikkaḻakattiṉ ārāycci viṉaiñarāl eḻutappaṭṭu, uyarnta tāḷiṟ pariya uruviṉatākap polivuṟa acciṭappaṭṭuḷḷa puttakattiṟ kāṇappaṭutaliṉ ettuṇaiyar ivviḻi vaḻakkiṉai viḻumiya vaḻakkākak koṇṭaṉarō eṉa uṉṉa accamuṇṭākiṉṟatu.
iṉi, tamiḻ nūṟkaḷil yāṇṭum nakkīrar eṉa vaḻaṅkuñcol itil naṟkīrar eṉa āḷappaṭṭuḷatu. itaṉ āciriyar muṉṉar eḻutiya 'paraṇar' eṉṉum nūliṉum nakkīrar eṉṟē palaviṭattum vantuḷatu. annūliṉ kīḻk kuṟippukkaḷuḷ oṉṟilētāṉ "natkīrar eṉpatu naṟkīrar eṉa vaḻaṅkiya colliṉ tiripākalām eṉat tōṉṟukiṉṟatu" eṉa vaṭanūl oṉṟilē kaṇṭa 'natkīrar' eṉṉum vaṭivukku viḷakkam eḻutuḻi naṟkīrar eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷatu. innūliṉkaṇ nakkīrar eṉṉum vaḻakku aṟavē kaiviṭappeṟṟu, naṟkīrar eṉpatē vaḻaṅkumāṟu mēṟkoḷḷap paṭṭuḷatu. "iṉi, nallantuvaṉār nalliṟaiyaṉār nalluruttiraṉār eṉa uyir mutaṉmoḻikaḷ vantaviṭattum, naṉṉākaṉār naṉṉākaiyār eṉamelleḻuttu mutaṉmoḻikaḷ vanta viṭattum, nalviḷakkaṉār nalveḷḷiyār nalvēṭṭaṉār eṉa iṭaiyeḻuttu mutaṉmoḻikaḷ vanta viṭattum nal eṉṉum aṭaimoḻiyē vantiruttaliṉ valleḻuttu mutaṉ moḻikaḷ varumiṭattum naleṉṉum aṭaimoḻi niṟṟalē muṟaiyāmāka lāṉum, naṟkāṭci nalloḻukkam naṉñāṉam eṉṟu ciṟappuṭaip poruḷkaḷaik kūṟumiṭattum nal eṉṉum aṭaimoḻiyē vantiruttalāṉum, piṟavāṟṟāṉum naṟkīrar eṉṉuñ collē amaivuṭaiyateṉṟum, nakkīrar eṉṉuñcol marūumoḻi eṉṟum tērntu, naṟkīrar eṉṉuñ collai mēṟ koṇṭuḷḷēṉ" eṉa attuṇipiṟku ētuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
naṟkīrar eṉṉuñ collē nakkīrar eṉat tirintatākal vēṇṭum eṉpatu eṉkaruttiṟkum icaintatē. nāṉkāṇṭu kaḷiṉ muṉ karantait tamiḻc caṅkattiṉ oru ciṟappukkūṭṭattil, 'nallantuvaṉār' eṉṉum poruḷpaṟṟiyāṉ pēciyapoḻutu, navvantuvaṉār eṉa vaḻaṅkutal poruntāteṉa viḷakkuḻi itaṉai viritturaikkalāṉēṉ. eṉiṉum cāṉṟōr vaḻakkoṭu muraṇi naṟkīrar eṉa vaḻaṅkutal takutiyaṉṟu eṉa eṇṇi yāṉ avvaḻakkiṉai mēṟkoṇṭilēṉ. valliṉa mutaṉmoḻikaḷ varumiṭattu māttiramē nakkaṇṇaiyār, nakkīraṉār, nacceḷḷaiyār, nattattaṉār, nappacalaiyār, nappaṇṇaṉār, nappālattaṉār eṉa nal eṉpatu tirintu varutaliṉ ataṟku ētu eṉṉeṉa ārāytalē muṟaimaiyām. vaḻaṅkutaṟku eṇmaiyatu ātalē mutalil ataṟkuk kāraṇamātal vēṇṭum. valleḻuttu āṟaṉuḷ kacatapa eṉṉum nāṉku meyyum uṭaṉilaiyākavaṉṟi vēṟu meyyuṭaṉ mayaṅkutal illai. ataṟkuk kāraṇam arumuyaṟciyuṭaṉ ataṉaikkūṟa vēṇṭiyiruttalē. tamiḻeḻuttukkaḷiṉ mayakka vitiyellām avai perumpālum eḷiya muyaṟciyuṭaṉ vaḻaṅkutaṟ payattavē. ṭa ṟa eṉṉum iraṇṭu meyyum ka ca pa eṉpavaṟṟōṭu mayaṅkumāyiṉum ataṉai vaḻaṅkutaṟkuc ciṟitu arumuyaṟci vēṇṭappaṭukiṉṟatu.
"	kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇāy"
eṉa oru moḻiyilum iḷaṅkōvaṭikaḷ ṟakarattaip pakaramākat tirittiruppatu kāṇka. makaḷir pēccil nappeṇṭu, nappiḷḷai, naccol eṉpaṉa kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl, oru kuṟiliṉpiṉ varum ṟakaravoṟṟu vēṟu meykaḷōṭu mayaṅkiṉ ciṟitu vaḻaṅkutaṟku ariyatātalpeṟappaṭum. aḵtu uṭaṉilaiyāka mayaṅkuḻiyum attakaiyatē. iḷampirāyat tiṉaraip pēcuvittu ippoḻutum ataṉai aṟital cālum; eṉiṉum atukoṇṭē attakaiya coṟkaḷ palavaṟṟaiyum tirittu vaḻaṅkutal karuttaṉṟām.
nakkīrar mutaliya vaḻakkup paṇṭutoṭṭu nilaipeṟṟu varuvatoṉṟu. iraṇṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷilum, cīkāḷattip purāṇam mutaliyavaṟṟilum nakkīrar eṉṉuñcol palaviṭattu vantuḷatu. curuṅkavuraikkiṉ paḻaiyavum putiyavumāṉa nūl, uraikaḷ yāvaṟṟiṉum naṟkīrar eṉpatu aṉṟu, nakkīrar eṉpatē kāṇappaṭuvatu eṉṉalām. eṭṭuttokai, pattup pāṭṭukkaḷilē pāṭiṉōr peyaraip pulappaṭuttum kuṟippuk kaḷil nakkīraṉār, nacceḷḷaiyār mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅki yiruttaliṉ avai tokukkappeṟṟa attuṇaip paḻaṅkālan toṭaṅkiyēāṉṟōr palarāṉum avai aṅṅaṉam vaḻaṅkap
peṟṟaṉa eṉpatu pōtarum. muṟkālattu nallicaip pulavarkaḷ oruvar oruvaraip pārāṭṭum iyalpiṉar eṉpatu
"	pulaṉaḻuk kaṟṟa antaṇāḷaṉ
paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ"
"	iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ"
"	antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai"
eṉṉum ivaimutaliyavaṟṟāl aṟiyappaṭum. avarkaḷ oruvar ceyyuḷiluḷḷa ciṟappuṭaiya toṭarkaḷiṉ cuvaiyai nukarntu iṉpuṟutalum, avaṟṟaiyum, avaṟṟai iyaṟṟiṉōraiyum pārāṭṭutalum uṭaiyar eṉpatu oruvar pāṭṭiluḷḷa coṟ
ṟoṭar aṅṅaṉamē palaruṭaiya pāṭṭukkaḷil varutalāṉum, patiṟṟuppattiluḷḷa ovvoru pāṭṭukkaḷum maṟam vīṅkupal pukaḻ, cāṉṟōr meymmaṟai eṉṟivvāṟu avaṟṟil vantuḷḷa ciṟappuṭaiya toṭarkaḷāṟ peyar kūṟappaṭutalāṉum, cila pulavarkaḷ aṇilāṭu muṉṟilār, irumpiṭarttalaiyār eṉṟiṅṅaṉam aṉṉōr pāṭṭiluḷḷa toṭarpaṟṟi eḻunta ciṟappup peyarkaḷāl vaḻaṅkap peṟutalāṉum aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam ciṟanta pulavaroruvar peyariṉ muṉṉuḷḷa nal eṉṉum aṭaimoḻiyait tirittu nakkīraṉār eṉṟāṟpōla oruvar vaḻaṅkā niṟka ēṉōrum ataṉaip pārāṭṭi avvāṟu vaḻaṅkutaṟkuriya piṟapulavar peyarkaḷaiyum avvaṇam vaḻaṅkiṉārātal vēṇṭum. avvaḻakkē piṉṉarum pāṭṭu uraikaḷiṟpayiṉṟu varuvatāyiṟṟu. iṅṅaṉam payiṟcimikka valiyuṭaiya vaḻakkiṉaip puṟakkaṇittu 'naṟkīrar' eṉa aḻivaḻakkut toṭarvatu muṟaiyaṉṟām. ippeyariṉai iṅṅaṉam tirittōr iṉi nakkaṇṇaiyār, nacceḷḷaiyār mutaliya ēṉaip peyarkaḷaiyum tirittu vaḻaṅkum iyalpuṭaiyarāvar. iṅṅaṉam ivartām niṉaittapaṭiyellām coṟkaḷiṉ uruvaimāṟṟi vaḻaṅkuvarēl, atu teluṅku, malaiyāḷam pōlum piṟitoru moḻiyāvataṉṟit tamiḻākātu eṉka.

19. ceppamuṭaiyārkkuc ceyyum viṇṇappam
vittuvāṉ tiru vēṅkaṭarācalu avarkaḷ, 
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam, ceṉṉai.
yāṉ eḻutiya 'kapilar' eṉṉum ārāycci nūlaippaṟṟit tiru. na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ 'tamiḻppoḻi'lil (13-2) eḻutiyirukkuṅ kaṭṭuraiyaip pārttēṉ. nāṭṭāravarkaḷ, eṉatu ārāycci tūymaiyuṟutaṟ poruṭṭum tamiḻ vaḷartaṟ
poruṭṭum annūlil (kapilar) taṅkaṭku amaitiyilavākat tōṉṟum poruḷkaḷuṭ cilavaṟṟai veḷiyiṭuvatākak kūṟi, mutaṟkaṇ, cila coṟkaḷaik kuṟittu atil eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. naṇpaṉatu māciṉaip pōkkit tūymaip paṭuttuvatu naṉmakkaḷ ceyalēyaṉṟō? atu karuti nāṭṭāravarkaḷiṉ peruntakaimaiyaip pārāṭṭutalōṭu avarkaḷ pāl naṉṟiyaṟitalum uṭaiyēṉ. avarkaḷ ārāyntirukkiṉṟa coṟkaḷāvaṉa:
1. 	mukittal
2. 	āṅkaṉam aṅkaṉam, īṅkaṉam iṅkaṉam, yāṅkaṉam eṅkaṉam
3. 	kāṇkiṉṟatu, kāṇkiṉṟaṉa
4. 	naṟkīrar
	eṉpaṉa.1 ivaṟṟuḷ, mukittal eṉṉuñ collaik kuṟittu avarkaḷ 	eḻutiyiruppataṉ curukkam:
1. 	mukittal eṉpatu ticaiccol.
2. 	atu tamiḻilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil (oru  tala purāṇattil ōriṭattilaṉṟi)  		vaḻaṅkappaṭavillai.
3. 	caṅkap pulavaraippaṟṟiya ārāycci nūlil, piṟkālattu mika arukivantuḷḷa 	collai vaḻaṅkutal nērmaiyaṉṟu.
4.	 mukittal eṉṉuñcol aruvaruppiṉai viḷaippatu. iḵtu, ataṉai 	nūlmuḻuvatum vaḻaṅkāmaiyāṉē aṟiyappaṭum.
ivaṟṟai muṟaiyē ārāytum:1
1.	mukittal eṉṉuñcol ticaiccol eṉpatu etaṉāṟ pulaṉākiṉṟatō, aṟikilēṉ. atu teluṅkilum kaṉṉaṭattilum vaḻaṅkutalāṉ ticaiccollākum eṉiṉ, (avvāṟāyiṉ) tamiḻccoṟkaḷuṭ pallāyirañ coṟkaḷ ticaiccoṟkaḷē
yākum. paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkātataṉāl, atu ticaiccollākum eṉiṉ, avaṟṟil vaḻaṅkātaṉavellām ticaic coṟkaḷēyākumaṉṟō? āyiṉ, nāṉ nīṅkaḷ, anta2, inta, enta, cari, aṉuppu, ciri mutaliyaṉavellām paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkātaṉavākaliṉ ticaiccoṟkaḷēyākum. avvāṟāyiṉ collārāyccit tiṟaṉillāta pulavar, nāṉ, nīṅkaḷ mutaliya coṟkaḷai vaḻaṅkiṉum, ataṉaiyuṭaiya nāṭṭāravarkaḷ vaḻaṅkutal takātaṉṟē! aṟṟaṉṟu. nāṉ eṉpatu yāṉ eṉpataṉ marūu; nīṅkaḷ3 eṉpatu nīyir eṉpataṉ marūu; anta, inta, enta eṉpavai a, i, e eṉṉum eḻuttukkaḷiṉ marūu. ākaliṉ, avai tamiḻc coṟkaḷē. ciri eṉpatu paṇṭu illāviṭiṉum piṉṉart tamiḻiṟṟōṉṟiyatuvē eṉṟu kūṟuvārkaḷpōlum. iṉi, aṉuppu eṉpatu viṭukkum eṉpataṉ marūu eṉṟum, ciri eṉpatu nakai eṉpataṉ marūu eṉṟuṅ kūṟiviṭalāmpōlum.
mukittal eṉpatu ticaiccol eṉṟē koḷḷiṉum, ceyyuḷilum vaḻakkilum vaḻaṅkutaliṉ, ataṉai urainaṭaiyil vaḻaṅkutal tavaṟātal yāṅkaṉam? ticaiccel vaḻaṅkalākātu eṉṟu ilakkaṇam uḷatō? āyiṉ 'aṉuppu' eṉṉuñ collai nāṭṭāravarkaḷ vaḻaṅkutal takātaṉṟē?4 accol (aṉuppu) paṇṭaic ceyyuṭkaḷil yāṇṭum vantilāmaiyāṉum, teluṅkil maṭṭumē uṇmaiyāṉum atu teluṅkiṉiṉṟu vantatātal kūṭum.5
2. mukittal eṉṉuñcol talapurāṇam oṉṟil ōriṭattu maṭṭum vantuḷatu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. aḵtu aruṇakirinātar tiruppukaḻil palaviṭattil vantuḷatu. tamiḻleksikaṉil iccollai nōkkiya nāṭṭāravarkaḷ atiṟkuṟittirukkun tiruppukaḻaṭikaḷaik kaṇṭiruttal kūṭumē. aṅkaṉamākavum avarkaḷ, 'piṟkālattut talapurāṇam oṉṟil ōriṭattuk kāṇappaṭuvatu' eṉṟu eḻutiyiruppatu viyappiṉai viḷaikkiṉṟatu. aruṇakirinātarkālam 14-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu teritaliṉ iṟṟaikku 500 yāṇṭukaṭku muṉṉarē iccol tamiḻil vaḻaṅki vantuḷatu teḷivākum. paḻaiya ōlaiyēṭukaḷiṉ iṟutiyil, muṟṟiṟṟu eṉṟātal, mukintatu eṉṟātal eḻutiyiruttalai ōlaic cuvaṭi nōkkiṉār naṉkaṟivar. ākaliṉ, iccolvaḻakkup putiyataṉṟu eṉpatu aṟiyappaṭu maṉṟē? niṟka. tamiḻilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil tamiḻmoḻic coṟkaḷ ellām vantuḷḷaṉavō? vantilātavaṟṟaiyum vaḻaṅkumpōḻtu, vantuḷḷataṉai vaḻaṅkutal kūṭātu eṉṟal amaiyumā ṟeṉṉaiyō!
3. caṅkappulavaraippaṟṟi eḻutum urainūlil, piṟkālattu vanta collai vaḻaṅkutal takātu eṉṟārkaḷ. avvāṟu caṅkac ceyyuṭkaḷil vantilāta coṟkaḷai mēṟkoḷḷāteḻutiṉ aḵtu ikkālattu urainūlātalē illai. niṟka. caṅkappulavar ceyyuḷukku eḻutiyirukkum uraikaḷil, acceyyuṭkaḷil vantilātaṉavākiya uppukkaṇṭam, kaṇṭa carukkarai, kiṭāram, kuttalarici, cumaṭu mutaliya coṟkaḷai uraiyāḷar vaḻaṅkiyiruttal nāṭṭāravarkaḷ karuttiṟkuc ciṟitum amaiyātaṉṟē? caṅkap pulavar tañceyyuṭkaḷiṉ uraiyilē ittakaiya piṟkālattuc coṟkaḷ vantirukka, avaraik kuṟittu ikkālattil eḻutum urainūliṟ piṟkālattuc collai -caṅkakālattu vaḻaṅkāta collai - eḻututal kūṭātu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ colla villai. vaḻaṅkutal kūṭātu eṉpatu amaivuṭaiyatākumō?
4. mukittal eṉṉuñ collai nūṉ muḻuvatilum vaḻaṅkāta taṉāl accol eḻutiṉōrukkē aruvaruppiṉai viḷait tirukkum eṉṟārkaḷ. mukintatu eṉpatu muṟṟiṟṟu - pūrttiyāyiṟṟu eṉṉum poruḷatu. iccollai nūṉ muḻuvatilum evvāṟu vaḻaṅkutal kūṭum?
āṅkaṉam mutaliya coṟkaḷ:
āṅkaṉam mutaliya coṟkaḷaik kuṟittu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyiruppataṉ karuttukkaḷ:
1. naṉṉūlār aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai vitikūṟi amaittuḷār.
2. aṅṅaṉam mutaliyavaṟṟai avvaṭivil vaḻaṅka maṟuppatu viyappākavuḷḷatu.
3. 'putiyatoru vāypāṭu koṇṭu vaḻaṅkuvatu marapu nilai tirittup poruḷuṇarccikku ūṟuceyvatē yākum'.
4. yāṅṅaṉam eṉpataṉai yāṅkaṉam eṉa etukait toṭaiyil pulavar tirittaṉar.
5. aṅkaṉam eṉpatu vaḻaṅkutaṟku eḷimaiyuṭaiyatu; aṅṅaṉam eṉpatu arumaiyuṭaiyatu. ākaliṉ, aṅkaṉam eṉpatu aṅṅaṉam eṉat tiriyātu.
6. 'aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai a-ṅaṉam eṉṟiṅṅaṉam pirittup puṇarttuvatu tolkāppiyaṉār karuttaṉṟām. ākaliṉ, ṅakaram moḻimutaṟkaṇ varum eṉa avar vitittilar'.
7. 'meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattāl aṅṅaṉam eṉṉuñ collaiyē tolkāppiyaṉār kuṟittār.
8. āṅkaṉam iṅkaṉam eṉpatu piḻaiyuḷḷatōr muṭipu.
9. aṅṅaṉam eṉṉuñ colvaḻakkup paḻamaiyatē-eṉpaṉa.
ivaṟṟai muṟaiyē nōkkutum:
1. naṉṉūlār aṅṅaṉam iṅṅaṉam yāṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷukku vitikūṟiyiruttalāṉ avai vaḻaṅkutal kūṭum eṉpatuvē pōtarutalaṉṟi, āṅkaṉam, īṅkaṉam, yāṅkaṉam mutaliya coṟkaḷai vaḻaṅkutal kūṭātu eṉpatu evvāṟu pōtarum? avar aṅṅaṉam mutaliyavaṟṟai amaittilarāyiṉ, avaṟṟai mēṟkoḷḷātu viṭuttal kūṭum. amait tuḷḷārākaliṉ avaṟṟai vaḻaṅkutal tavaṟaṉṟu. ituvēyaṉṟi, āṅkaṉam mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkutal tavaṟeṉpatu peṟappaṭātu.
2. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai avvaṭivil vaḻaṅkutalai yāṉ yāṇṭum maṟuttilēṉ. yāṉ maṟuppatu viyappākavuḷatu, eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyiruppatuvē viyappākavuḷḷatu. māṇavarporuṭṭu yāṉ eḻutiyirukkum pustakaṅkaḷil aṅṅaṉam iṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉpavaṟṟaiyē vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.
	3. aṅṅaṉam, iṅṅaṉam mutaliyavai putiyavāypāṭā, āṅkaṉam....yāṅkaṉam mutaliyavai putiya vāypāṭā? caṅkac ceyyuṭkaḷilum tolkāppiyattilum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa āṅkaṉam.....yāṅkaṉam mutaliyavai putiyavāypāṭum piṟkālattu nūlkaḷilē vantuḷḷa aṅṅaṉam......yāṅṅaṉam mutaliyavai paḻaiyavāypāṭum ākumāyiṉ, piṉṉai yātutāṉ yātākātu?
caṅkacceyyuṭkaḷil āṅkaṉam.....yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ poruḷai aṟinta aṟiñarkaṭku, yāṉ eḻutiyuḷḷa 'kapilaril vantirukkum āṅkaṉam....yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkātō? atu poruḷuṇarccikku ūṟu ceyvatātal eppaṭi? aṅṅaṉam.......yāṅṅaṉam eṉṟu vaḻaṅkuvatē marapu eṉṟum avaṟṟai aṅkaṉam.....yāṅkaṉam eṉṟu vaḻaṅkuvatu marapaṉṟu eṉṟum kūṟi, 'marapunilai tiriyiṟ piṟitupiṟitākum' eṉṉun tolkāppiyac cūttirattaiyum, ataṟku, 'marapiṉai nilai tirittuc collupa eṉiṉ, ulakattuc collellām poruḷiḻantu piṟitu piṟitākum' eṉṉum pērāciriyarurai yaiyum nāṭṭāravarkaḷ ātāramākak kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ. accūttiravuraiyiṉiṟutiyil, 'cevippulaṉāya ōcaikēṭṭuk kaṭpulaṉāyaporuḷ uṇarvatellām marapupaṟṟāka allatu maṟṟillai eṉṟavāṟu' eṉṟu pērāciriyarē eḻutiyiruppatil nāṭṭāravarkaḷiṉ nāṭṭam ceṉṟilatupōlum. ivvuraiyiṉaiyum mēlaiyiraṇṭu cūttiraṅkaḷiṉ poruḷaiyum nōkkuvōrkku īṇṭuk kūṟiya marapu eṉpatu iṉṉateṉat tāṉēpōtarum. 'irutiṇai aimpāṟ poruḷkaḷait tiṇaiyum pālum vaḻuvāmal taḻuvutal vēṇṭum' eṉṟu, 'nilantī nīrvaḷi' eṉṉuñ cūttirattiṟkūṟi, am marapu tirital ceyyuṭkaḷukku illai eṉpataṉai aṭutta cūttirattiṟ kūṟi, am marapu tiriyil poruḷ piṟitākum eṉpataṉai 'marapu nilaitiriyiṉ' eṉṉuñ cūttirattil āciriyar kūṟiyuḷḷār. uraiyāḷarum ivvāṟē poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. iṉi, nāṭṭāravarkaḷ kūṟuvatuvē iccūttirattiṉ poruḷ eṉṟu koḷḷiṉum, āṅkaṉam..........yāṅkaṉam eṉpaṉavē paḻaiya ceyyuṭkaḷil vantiruttaliṉ avaṟṟai āṅṅaṉam, aṅṅaṉam.........yāṅṅaṉam eṉṟu eḻutiṉōraṉṟē marapunilai tirittavarāvar? avai (aṅṅaṉam mutaliyavai) yaṉṟē poruḷuṇarccikku ūṟu viḷaittirukkum?
4. yāṅṅaṉam eṉpataṉaiyē etukait toṭaiyil yāṅkaṉam eṉṟu pulavar tirittaṉar eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyiruppatu uṇmaiyākumā? paṇṭaik kālattil āciriyappākkaḷil etukai yiruntē tīravēṇṭum eṉṉum niyati uṇṭō? piṟkālattilum - ikkālattilum - āciriya vaṭikaḷai etukai yillāmal amaittuppāṭum vaḻakkāṟu uḷatē. tolkāppiyam centoṭaiyaik kūṟiyiruttalāṉaṉṟē paṇṭaippulavar tañceyyuḷil etukai mōṉaikaḷai niyatiyākak koḷḷātu viṭuttaṉar. piṟkālattup pulavarēpōṉṟu etukaikkākac coṟkaḷait tirikkum vaḻakkam paṇṭaip pulavarpāl uṇṭeṉpatu nāṭṭāravarkaḷāl yāṉaṟinta putucceytiyē.
'yāṅṅaṉam ottiyō vīṅkucelaṉ maṇṭilam' eṉat tiriyātu kūṟiṉum etukaiyātaṟku iḻukkiṉṟām. aṅṅaṉamākavum etukaimōṉaikaḷiṉ nirppantam illāta kālattil - illāta pāvil, pulavaroruvarallar- palarum 1-accollai vaḻaṅkiya pulavaraṉaivarumē-ṅakarattaik kakaramākat tirittē vaḻaṅkiṉār eṉpatu ettuṇai amaiviṉatu! ṅakarattōṭu piṟappoṟṟumaiyum oliyoṟṟumaiyum uṭaiyatu kakaram oṉṟē eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kakaram ṅakarattōṭu oliyoṟṟumai uṭaiyatu eṉpatum eṉakkup putiyatē. 'ka'ṅakkaḷ muyaṟciyāṉum māttiraiyāṉum kuḷakkarai kuḷaṅkarai eṉṉum poruḷāṉum orupuṭaiyottu iṉamāyiṉa' eṉṟē eḻutiyuḷḷār mayilai nātar. nāṭṭāravarkaḷ oliyoṟṟumai yuṭaiyatu eṉṟatu eppaṭi eṉaviḷaṅkavillai. ṅakaramum araimāttiraiyatu, kakaramum araimarattiraiyatu. ākaliṉ avai oliyoṟṟumai yuṭaiyavākum eṉiṉ, cakaramum araimāttiraiyatē; ēṉ ellā meyyeḻuttukkaḷum araimāttiraiyavē. ākaliṉ ellā meyyeḻuttukkaḷum ṅakarattōṭu oliyoṟṟumai uṭaiyavēyākum. ṅakaramum kakaramum olivēṟṟumaiyuṭaiya vākalāṉaṉṟē vēṟu vēṟu iṉaṅkaḷāyiṉa. 'oḻinta melleḻuttaiyum iṭaiyeḻuttaiyum nōkkit tām valleṉṟicait talāṉum valleṉat talaivaḷiyāṟ piṟattalāṉum valleḻuttāyiṟṟu' eṉṟum, melleṉṟicait talāṉum melleṉṟu mūkkiṉvaḷiyāṟ piṟattaṉāṉum mel leḻuttāyiṟṟu' eṉṟum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirut taliṉ kakara ṅakaraṅkaḷ olivēṟṟumaiyuṭaiyavātal aṟiyap paṭumē.
iṟaiyaṉārkaḷaviyal mūṉṟāñ cūttiram 'āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ' eṉṟē paṭikkap paṭṭu varukiṉṟatu eṉṟārkaḷ. accūttiram muḻuvatum īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
'	āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṟ
pāṅki ṉōriṟ kuṟitalaip peytalum
pāṅkilaṉ ṟamiyō ḷiṭantalaip paṭalumeṉ
ṟāṅka viraṇṭē talaippeyaṉ marapē'
eṉpatu accūttiram. cūttirattiṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṉkām aṭikaḷai nōkkiṉ, mutalaṭi, 'āṅkaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṉ' eṉṟē amaintiruntirukkum eṉpatu eḷitiṟ pulaṉākum. uṇmaip pāṭam atuvēyātal ōlaiyēṭukaḷai nōkkiṉ aṟiyalākum. eṉṉeṉiṉ, paḻaiya patippukkaḷil,
'	āṅṅaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē
pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai'
eṉṟu patikkappaṭṭirunta tolkāppiyac cūttiram, ippoḻutu tiru. vē. turaicāmi aiyaravarkaḷaik koṇṭu paricōtittut tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa patippil,
'	āṅkaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē,
pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai'
eṉṟu patikkap paṭṭuḷatu. turaicāmiaiyaravarkaḷ pāṭattait tiruttiviṭṭārkaḷ eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟiviṭuvārkaḷ pōlum.
akanāṉūṟṟil, 'yāṅṅaṉam' eṉṟu patippittuḷḷa mūṉṟu iṭaṅkaḷilum (ceyyuḷ 27, 90, 378) tiru es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷiṭamirukkum paḻaiya ōlaiyēṭṭil 'yāṅkaṉam' eṉṟē irukkiṉṟatu. iḵtu ēṭeḻutiṉōr tavaṟu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟuvārkaḷāyiṉ eṉceyvatu!
accupputtakaṅkaḷil āṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉṟu patit tiruttaṟkuk kāraṇam avarkkuḷḷa naṉṉūṟpayiṟciyē yākum. mahāmahōpātyāya, ṭākṭar srīmat aiyaravarkaḷiṉ  caṅkanūṟpatippukkaḷil ivvāṟu vantilāmai nōkkat takkatu.
5. vaḻaṅkutaṟku eḷitākiya aṅkaṉam eṉṉuñ col, vaḻaṅkutaṟku aritākiya aṅṅaṉam eṉat tiriyātu eṉṟārkaḷ. itaṉai aṟiyiṉ, melloṟṟut taṉ iṉavalleḻuttōṭu kūṭi varuñcol vaḻaṅkutaṟku eḷiyatu eṉpatum melleḻuttu iraṭṭittu varum col vaḻaṅkutaṟku ariyatu eṉpatum avarkaḷ karuttātal naṉkupulaṉākum. ākavē, vaḻaṅkutaṟku eḷitākiya 
oṉṟu eṉpatu vaḻaṅkutaṟ karitākiya oṉṉu eṉṟum,
aṉṟu	    "		"	       aṉṉu eṉṟum,
kaṉṟu	    "		"	       kaṉṉu eṉṟum,
eṉṟu	    "		"	       eṉṉu eṉṟum,
vaḻaṅkutal eṉṉai? aṉṟu mutaliyavai malaiyāḷattil aṉṉu mutaliyavāyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, maṅkalam kañci cantaṉam eṉṉuñ coṟkaḷ ammoḻiyil muṟaiyē maṅṅalam kaññi cannaṉam eṉṟu iruvaḻakkilum vaḻaṅku kiṉṟaṉa. oṉṉu aṉṉu kaṉṉu eṉṉu eṉpavaiyē vaḻaṅkutaṟ kariyavākaliṉ oṉṟu aṉṟu kaṉṟu eṉṟu eṉat tirintaṉa eṉpatum, avvāṟē, maṅṅalam kaññi cannaṉam eṉpavaiyē vaḻaṅkutaṟku eḷiyavākiya maṅkalam kañci cantaṉam eṉṟu tirintaṉa eṉpatum nāṭṭāravarkaḷ karuttātal vēṇṭum. vaḻaṅkutaṟku aritākiya aṅṅaṉam eṉpatuvē vaḻaṅkutaṟku eḷitākiya aṅkaṉam eṉat tirintatu eṉṟavarkaṭku, vaḻaṅkutaṟku ariyavākiya maṅṅalam cannaṉam eṉpavaiyē vaḻaṅkutaṟku eḷiyavākiya maṅkalam cantaṉam eṉṟāyiṉa eṉpataṉṟē amaitiyākum. iṉi, māṅṅā tēṅṅā eṉṟu malaiyāḷattil vaḻaṅkutal pōṉṟu tamiḻilum mikappaḻaiya kālattil vaḻaṅkiṉa eṉṟum avai vaḻaṅkutaṟku ariyavākaliṉ, māṅkāy tēṅkāy eṉṟu tiriyalāyiṉa eṉṟum nāṭṭāravarkaḷ kūṟuvārkaḷ. eṉṉaiyeṉiṉ, ṅṅaoli vaḻaṅkutaṟku ariyatum ṅka oli vaḻaṅkutaṟku eḷiyatum ākum eṉpatu avarkaḷ koḷkaiyākaliṉ eṉka.
6. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai a+ṅaṉam eṉṟiṅṅaṉam pirittup puṇarppatu tolkāppiyarkkuk karuttaṉṟākaliṉ, avar, ṅakaram moḻimutal varum eṉṟu kūṟiṟṟilar eṉṟārkaḷ. āyiṉ, aṅṅaṉam eṉpataṟkut tolkāppiyaṉār koṇṭa poruḷ itu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟavillai. attaṉmai, appaṭi eṉpatu avar koṇṭa poruḷ eṉpārkaḷāyiṉ, āṇṭu, akaram cuṭṭupporuḷ tarutaliṉ ṅakaram moḻimutal vantatākum. ākavē, aññālam annāḷ ammaṇi eṉṉuñ coṟkaḷaip pirittu, 
'	cuṭṭiṉ muṉṉar ña na ma t tōṉṟiṉ
oṭṭiya oṟṟiṭai mikutal vēṇṭum'
eṉṟu vitikūṟiya āciriyar,
'cuṭṭiṉ muṉṉar ṅa ña na ma t tōṉṟiṉ'
eṉṟu vitikūṟi aṅṅaṉam eṉpataṉaiyum amaittiruppārallavō? accam aññai aṇṇaṉ eṉṉuñ coṟkaḷiluḷḷa akarattaip pōlavē aṅṅaṉam eṉpatilum akarañ colluṟuppāy amaintuḷatu eṉṟālaṉṟi, aṅṅaṉam eṉpatil ṅakaram moḻimutal vantatākak karutappaṭāmai amaiyātu. avvāṟu koḷḷiṉ, aṅṅaṉam eṉpataṉ poruḷ yātu?
viṉaittokai paṇputtokaikaḷaip pirittup puṇark kalākātu eṉṉuṅ karuttāl ataṟkup puṇarcciviti kūṟātatu pōṉṟu aṅṅaṉam eṉpataṟkum puṇarcciviti kūṟiṟṟilar eṉṟārkaḷ. kolyāṉai aṭukaḷiṟu ōṭukāl eṉṉum viṉait tokaikaḷil uḷḷa yāṉai kaḷiṟu kāl eṉpaṉavum, karuṅ kutirai karumpārppāṉ centāmarai veṇkuṭai eṉṉum paṇputtokaikaḷil kutirai pārppāṉ tāmarai kuṭai eṉpaṉavum taṉittum vaḻaṅkutalpōṉṟu, aṅṅaṉam eṉpatilum ṅaṉam eṉpatu taṉittu vaḻaṅkutal vēṇṭumē. taṉittu vaḻaṅkiṉ, ṅakaram moḻimutalil varumeṉṟu kūṟavēṇṭumē. viṉaittokai paṇputtokaikaṭku āciriyar puṇarcciviti kūṟātataṉ kāraṇam- 'kol eṉat toḻiṉmai uṇara niṉṟatu kolyāṉai eṉat tokaiyāyavaḻi koṉṟa eṉak kālaṅ kāṭṭi niṉṟamaiyiṉ puṇarkkappaṭātāyiṟṟu.' 'karum eṉap paṇpuṇara niṉṟatu karuñcāṉṟāṉ eṉat tokaiyāyavaḻi, karum eṉpatu kariyāṉ eṉap pālkāṭṭi niṟṟaliṟ puṇarkkappaṭātāyiṟṟu' eṉṟu uraiyāciriyarum, 'āṭaraṅku.........eṉa nilam mutalākiya peyareccan tokka viṉaittokaikaḷai virikkuṅkāl āṭiṉavaraṅku eṉac ceyta eṉṉum peyareccattu īṟuvirinta akaraīṟu iṟappuṇarttiyum, āṭāniṉṟavaraṅku, āṭumaraṅku eṉac ceyyum eṉṉum peyareccattu īṟu virinta ummīṟu nikaḻvum etirvum uṇarttiyum avaṟṟāṉāya puṭai peyarcciyait tōṟṟuvittu iraṇṭu peyareccamum oru coṟkaṇ oruṅku tokkuniṟṟaliṉ ataṉai oru peyareccattiṉkaṇ aṭakkip puṇarkkalākāmaiyiṉ, puṇark kalākātu eṉṟār.' 'karumpārppāṉ karumpārppaṉi karum pārppār karuṅkutirai karuṅkutiraikaḷ eṉa varum ivaṟṟuṭ kariyaṉākiya pārppāṉ  kariyaḷākiya pārppaṉi, kariyarākiya pārppār kariyatākiya kutirai kariyaṉavākiya kutiraikaḷ eṉa aimpāliṉaiyum uṇarttum paṇpukoḷ peyar tokkavāṟu kāṇka. ivaṟṟuṭ karumai eṉṉum paṇpuppeyar tokkatēl karumaiyākiya pārppāṉ eṉa virittal vēṇṭum. aṅṅaṉam viriyāmaiyiṟ paṇpukoḷ peyar tokkateṉṟu uṇarka....... iṅṅaṉam aimpālun tokuttaṟku uriya mutaṉilaiyātaliṟ puṇarttalākāmai kūṟiṉār' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiyiruppavaṟṟāṉ naṉkaṟiyappaṭum. iṉṉatō riṭarppāṭu aṅṅaṉam eṉṉuñ colliluḷḷa akarac cuṭṭiṉkaṇ iṉmaiyiṉ, ataṟku vitikūṟutal eḷitiṉiyalumaṉṟē.' ivaṟṟāl, viṉaittokai paṇputtokaikaḷukku vitikūṟa iyalāmal viṭuttatupōla aṅṅaṉam eṉpataṉaiyum vitikūṟātu viṭuttār eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟiyatu ciṟitum poruntāmai naṉkaṟiyappaṭum.
7. 'meynilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattāl, aṅṅaṉam iṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷait tolkāppiyaṉār amait tuḷḷār eṉṟārkaḷ. 'ra ḻa oḻinta maṟṟaiya meyyeḻuttukkaḷ tammoṭu tām mayaṅkum' eṉpatuvē cūttirattiṉ poruḷ. itaṉāl, ṅakarattoṭu ṅakaram mayaṅkutaṟku aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṉṉuñ coṟkaḷaiyē āciriyar karutiṉār eṉṟu tuṇital amaiyātu. āyiṉ, uraiyāciriyar, eṅṅaṉam eṉṉuñ collaiyē utāraṇamākak kāṭṭiṉārāl eṉiṉ, ataṉai nōkkutum;
'	ya ra ḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar
mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum'
eṉṉuñ cūttirattiṉ uraiyil, ya ra ḻakkaḷukku muṉ ṅakaram varutaṟku utāraṇamāka avar (uraiyāciriyar,)
vēyṅaṉam
vērṅaṉam
vīḻṅaṉam
eṉpavaṟṟaik kāṭṭiyuḷḷār. ivvutāraṇaṅkaḷil, vēy, vēr, vīḻ eṉpavai nilaimoḻikaḷākaliṉ, ṅaṉam eṉpatu varumoḻi eṉa naṉkaṟiyappaṭum. ākavē, ṅakaram moḻimutal vantatākumaṉṟē? ivvutāraṇamē āciriyar karutiṉārāyiṉ, 'mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum' eṉṟu ṅakarattaip pirittuk kūṟutaliṉṟi, 'mutalākeḻuttut tōṉṟum eṉpa' eṉpatu pōlaṉṟē cūttirañ ceytiruppār? ṅakaram moḻi
mutal vārātataṉāṉaṉṟē ataṉai mutalākeḻuttōṭu cērkkātu pirittuk kūṟiṉār? iccūttirattiṟku uraiyāciriyar kāṭṭiya 'vēyṅaṉam' mutaliyavai utāraṇamākumō? itupōṉṟē, 'meynilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattiṉ uraiyil avar kāṭṭiya 'eṅṅaṉam' eṉṉum utāraṇamum amaivuṭaiyataṉṟu. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷ tolkāppiyaṉār kālattil vaḻaṅkiyirukkumēl tolkāppiyattilum caṅkanūlkaḷilum āṅṅaṉam īṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉpaṉavaṉṟē kāṇappaṭal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi, āṅkaṉam īṅkaṉam yāṅkaṉam eṉpaṉavē kāṇappaṭutaṟku niyāyam yātu? āyiṉ, ṅakarattiṉmuṉ ṅakām varutaṟku utāraṇam yātō eṉiṉ, 'piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē' eṉṉum aṭiyil ṅakaram iraṇṭu vantiruttalpōlvatu utāraṇamākum. aṅṅaṉam eṉpatu pōlat taṉimey muṉṉar uyirmey vantatuvē amaiyum; iḵtu amaiyātu eṉiṉ, taṉimeyyōṭu taṉimeymayaṅku
talai iccūttirattāṟ koḷḷākkāl 'kaṇṇ karuviḷai,' 'poṉṉ poṟi cuṇaṅku' eṉpaṉapōla varupavaṟṟilellām meykaḷ mayaṅki niṟṟaṟku ilakkaṇamiṉṟākum. aṉṟiyum, taṉimeyyōṭu uyirmey mayaṅkiya coṟkaḷai utāraṇaṅ
kāṭṭiṉum āṇṭu meyyoṭu meymayaṅkiya tuṇaiyē utāraṇamākak koḷḷappaṭutal karutattakum. meymayakkam eṉpatu meyyoṭu meymayaṅkutalēyākum. iṉi, ṅakara
meyyōṭu ṅakarauyirmey mayaṅkiya col iruntiruppiṉ aḵtu utāraṇamātaṟkut taṭṭillai.
8. āṅkaṉam..........yāṅkaṉam eṉpavaṟṟaip piḻaiyuḷḷatōr muṭipu eṉṟārkaḷ. āciriyar tolkāppiyaṉārum caṅkappulavar palarum vaḻaṅkiyirukkuñ collē piḻaiyuḷḷatāyiṉ, piḻai yillāta colyātō, aṟiyēṉ.
9. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷiṉ vaḻakkup paḻamaiyatē eṉṟārkaḷ. paḻamaiyatāyiṉ caṅkac ceyyuṭkaḷil vantirukkumē āṅkaṉam īṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉum vaṭivaccoṟkaḷē caṅkac ceyyuṭkaḷil kāṇkiṉṟaṉa. ōriṭattilātal āṅṅaṉam aṅṅaṉam eṉṉuñ coṟkaḷ kāṇkiṉṟila. caṅkac ceyyuṭkaḷil āṭciyuṭaiya coṟkaḷ putiya vāypāṭṭuc coṟkaḷātalum, avaṟṟil vantilāta coṟkaḷ paḻamaiyavātalum kālattiṉ kōlamē.
mukittal eṉṉuñ col paṇṭaiyilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil vantilātataṉāl ataṉai vaḻaṅkiyatu tavaṟu eṉṟārkaḷ. āṅkaṉam..........yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷ paṇṭaiyilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil vantuḷḷaṉavākaliṉ avaṟṟai vaḻaṅkiyatum tavaṟāyiṟṟu, nāṭṭāravarkaḷ kūṟumanniyāyam niyāyamē!
III. kāṇkiṉṟatu eṉṉuñ collaik kuṟittu nāṭṭāravarkaḷ - eḻutiyiruppataṉ curukkam:-
1. kāṇṭalviṉai ceyappaṭuporuḷ kuṉṟātatākaliṉ, kāṇ eṉpataṉ aṭiyiṟ piṟakkuñ coṟkaḷaik kāṇappaṭukiṉṟatu, kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟiṅṅaṉam vaḻaṅkutalēmuṟai.
2. vēṟṟumoḻip payiṟci oṉṟē koṇṭu tamiḻiṉ iyalpiṉai viḷakkaluṟuvār cilar............tamiḻiṉkaṇ ceyap pāṭṭuviṉai iṉṟu eṉavum kūṟāniṟpar.
3. kāṇkiṉṟatu eṉpataṉaiyē avar ('kapilar' āciriyar) niṉaivukūrntu vaḻaṅkiyuḷḷār; kāṇappaṭukiṉṟatu eṉpatu payiṟcivayattāl avaraṟiyāmalē pōntatu.
4. itu (kāṇkiṉṟatu eṉpatu pōṉṟu ceyviṉaiyāka eḻutuvatu), iḻi vaḻakku.
5. ettuṇaiyar ivviḻivaḻakkiṉai viḻumiya vaḻakkākak koṇṭaṉarō eṉa uṉṉa accam uṇṭākiṉṟatu.
ivaṟṟai muṟaiyē ārāytum :-
1. kāṇ eṉpataṉ aṭiyiṟ piṟakkum viṉaic coṟkaḷaic ceyappāṭṭuviṉaiyākavē vaḻaṅkutal vēṇṭum eṉpataṟku,
‘	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
......... ....... .....	........ ........	..
āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē’
eṉṉum cūttirattai vitiyākak kuṟittārkaḷ. oru toḻiṟku mutaṉilai (kāraṇam) eṭṭu eṉpatum, avai ivaiyeṉpatum iccūttirattāṟ pōtarutalaṉṟic ceyappaṭuporuḷ uḷḷa viṉaiyaic ceyappāṭṭuviṉai vaṭivil vaḻaṅkutal vēṇṭu meṉpatu pōtarutal illai. ceyappaṭuporuḷuḷḷa viṉaikku utāraṇaṅkāṭṭiya uraiyāḷarellārum vaṉaintāṉ eṉṟu ceyviṉaiyākak kāṭṭiṉarēyaṉṟi, vaṉaiyappaṭṭatu eṉṟu ceyappāṭṭuviṉaiyākak kāṭṭiṉārillai. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉaiyaic ceyappāṭṭu viṉaiyāka vaḻaṅkutalvēṇṭum eṉpatu iccūttirattil evvāṟu pulaṉākiṉṟatō, aṟikilēṉ. nāṭṭāravarkaḷ aṟivippārkaḷāyiṉ avarkaḷpāl eṉṟum naṉṟipārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉāvēṉ.
‘viṉaiyē' eṉṉum iccūttirattil vantuḷḷa 'ceyappaṭu poruḷ' eṉṉuñ collāl aṟiyappaṭum eṉiṉ, atu, karuttāviṉ1 ceyalai aṭainta poruḷ eṉṟu karumattiṉai viḷakkiyatitaṉai. accollāl, tamiḻil ceyappāṭṭu viṉai vaḻaṅkutal uṇṭu eṉpatu aṟiyappaṭum. attuṇaiyēyaṉṟi, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāta viṉaiyaiyellām ceyappāṭṭu viṉaivaṭivil vaḻaṅkutal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭātē. ceyappaṭuporuḷaiyē naṉṉūlār ceyporuḷ eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷār 'ceyporuḷāṟun taruvatu viṉaiyē' eṉṟatu kāṇka. nāṭṭāravarkaḷum, tamiḻiṟ ceyappāṭṭu viṉai vaḻakku uṇṭu eṉpataik kūṟumiṭattē, 'ceyappaṭu poruḷ eṉṉum peyariliruntē ceyappāṭṭuviṉai yuṇmai peṟap paṭuvataṉaiyum' eṉṟu eḻutiyiruttaliṉ, accollāl, ceyappāṭṭu viṉai vaḻakku uṇṭu eṉpatumaṭṭumē aṟiyappaṭum.
2. vēṟṟumoḻip payiṟci oṉṟē koṇṭu, tamiḻil ceyappāṭṭuviṉai illai eṉṟār ivar eṉayāṉ aṟikilēṉ. āyiṉ, ceyappāṭṭu viṉaivaḻakkut tirāviṭa moḻikku iyalpāyataṉṟu; vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatu eṉpārai yāṉ. aṟivēṉ.
‘	karmaṇiprayōkam pāṣāsailikkuc cērntataṉṟu’2
‘	pāṣaikkuc contamākak karmaṇiprayōkam illai’3
ippoḻutu vaḻaṅkivaruvatu vaṭamoḻiyiṉ cariyāṉa moḻi peyarppiṟku vēṇṭi iṭaikkālattil kiruttirimamāka ēṟpaṭuttiyatoru sampratāyamākum. itaṟku lakṣyam-mutalāvatu, vaṭamoḻi aṟiyātavar karmaṇiprayōkattai orukālum ātarittal illai. pēccumoḻiyil ceyviṉai vaḻakkē kēṭkumāṟuḷatu. paḻaiya nūlkaḷilmaṭṭumaṉṟu, eḻuttaccaṉ ḻutaliyōruṭaiya nūlkaḷilum vaṭamoḻit toṭarpu illātaviṭattuk karmaṇi prayōkam illai eṉpatu eṉ aṉupavam. "rakuvamsam kāḷitācaṉāl uṇṭākkappaṭṭatu" eṉpataṟku īṭāka, rakuvamsam kāḷitāsaṉ uṇṭākkiyatu" eṉṟāl, ciṟitum amaiyāmai yillai eṉpataṉṟu. immuṟaimaiyē moḻikku iyalpāyatu eṉṟum tōṉṟukiṉṟatu..............'
‘karmaṇi prayōkattaic cutta tirāviṭaṅkaḷāya viṉaic coṟkaḷil atikam oḻittal vēṇṭum.'1
īsvaraṉ ceyyuṉṉa tellām (ceykiṉṟatellām) sahikkayē (poṟuttuk koḷḷutalē) uḷḷu (uḷatu) eṉṟu kūṟāmal, īsvaraṉāl ceyyappeṭuṉṉatellām sahikkap peṭukaiyē uḷḷu eṉṟu pirayōkittāl, atu malaiyāḷam aṉṟu eṉṟē kūṟutal nērum'
eṉṟu, kēraḷapāṇiṇi, mahāmahimai, srīrājarājavarma kōyiṟṟampirāṉavarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.
‘kaṉṉaṭattil karmaṇi prayōkam visēṣarūṭamāka villai. vīṭukaṭṭappaṭṭatu eṉpataṟkup patil vīṭukaṭṭiṟṟu (maṉe kaṭṭitu) eṉṉum prayōkam ērāḷamāyirukkiṉṟatu'.2
‘maṇimayatālayaṅkaḷu cametu vaikāvutata aḷateyali' eṉṉum aṭiyil, camaikkappaṭṭaṉa eṉṉum poruḷil camaintaṉa (cametuvu) eṉṟu vantiruttal kāṇka.3
ikkāṭṭiyavaṟṟāl, ceyappāṭṭuviṉai vaḻakkut tirāviṭa moḻikaḷukku iyalpāyataṉṟu eṉpatum, ceyappāṭṭu viṉaiyai vaḻaṅka vēṇṭiyaviṭattuc ceyviṉaiyai vaḻaṅkum vaḻakkē porumpālum uḷatu eṉpatum pōtarum. pukaḻuṭam pōṭu viḷaṅkuṅ kā. namaccivāya mutaliyāravarkaḷ karuttum ituvē.
3. kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu ceyappāṭṭu viṉaiyilyāṉ eḻutiyiruppatu payiṟcimikutiyāl eṉṉai aṟiyāmalē nērntatu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. avvāṟāyiṉ, aṅṅaṉam iṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉpaṉavum eṉṉai yaṟiyāmaṟ cilaviṭaṅkaḷil pōntiruttal vēṇṭumē. eṉatu ‘kapila'ril ōriṭattātal avvāṟu vantilatē. aṅṅaṉam mutaliyavai eṉakkup payiṟciyillātaṉa eṉpārkaḷ pōlum. āyiṉ, kalācālai māṇavarkkāka yāṉ eḻutiyirukkum pustakaṅkaḷil ōriṭattilātal aṅkaṉam............yāṅkaṉam eṉṉuñcol vantila; aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷē vantuḷḷaṉa. ivaṟṟāl, aṟiyāmal eḻutum vaḻakkam eṉpāl illai eṉpatai nāṭṭāravarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷāka.
4. kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu ceyappāṭṭuviṉaiyāy vaḻaṅkāmal, kāṇkiṉṟatu eṉṟu ceyviṉaivaṭivil vaḻaṅkiyatu iḻivaḻakku eṉṟārkaḷ.
‘muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūlākum' eṉṟu vantuḷatu. ‘muṉaivaṉ kaṇṭatu' eṉpataṟku, 'muṉṉōṉāṟ ceyyap paṭṭatu' eṉṟu pērāciriyar eḻutiyirukkiṉṟār.
‘nōkkuva vellām avaiyē pōṟal' eṉṉumiṭattum, nōkkappaṭuva eṉṟu ceyappāṭṭuviṉaiyil vantilatu. ‘nōkkuva' eṉpataṟku, ‘taṉṉāṟ kāṇappaṭṭaṉa' eṉṟu uraiyāciriyar eḻutiyirukkiṉṟār. (nōkkal eṉpatu ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai yākaliṉ, ataṉai, ceyappāṭṭuviṉaiyil vaḻaṅkutal vēṇṭum eṉpatu nāṭṭāravarkaḷ karuttu. pakkam 48 pārkka.)
‘kaṇṭatu moḻimō' eṉṟu kuṟuntokaiyil vantuḷatu
‘kāṇkiṉṟa nilamellām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa vicumpellām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa ventīyelām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa vikkāṟṟellām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa kaṭamellām yāṉē eṉṉum' (tiruvāy 5.6.3.)
eṉṟu oru ceyyuḷil palamuṟai vantuḷatu. ivaiyellām iḻivaḻakkēyō? ivai ceyyuḷākaliṉ amaiyum; urai naṭaiyil amaiyātu eṉpārkaḷō? avvāṟu ceyyuḷukkum uraikkum taṉittaṉiyē ilakkaṇaṅ kūṟiyiruttalai yāṉ aṟintilēṉ. uraiyaiyuñ ceyyuḷ eṉṉum vaḻakku uḷataṉṟē? niṟka. ikkālattut tamiḻp pulavarkaḷuḷ urainaṭai yeḻututaliṟ ciṟantavar kā. namaccivāyamutaliyā ravarkaḷeṉpatu tamiḻnāṭu aṟinta ceytiyē. avarkaḷ, tam urainūlkaḷil, kāṇkiṉṟatu eṉpataṉaiyē peritum vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ.
‘aṅkē palappala kaṇavāykaḷum koṭumuṭikaḷum kāṇkiṉṟaṉa.' 1
‘iṭaiyiṭaiyē kaṇavāykaḷum nīrōṭaikaḷum kāṇkiṉṟaṉa.'1
‘kāṭṭuvilaṅkukaḷuṭ ciṟanta yāṉai, puli, karaṭi mutaliya vilaṅkukaḷ aṭivāraṅkaḷil maṭṭum kāṇkiṉṟaṉa.' 2  
‘orukālattil atu ciṟanta nakaramāyiruntatu eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ āṅkāṅkē ippōtuṅ kāṇkiṉṟaṉa' eṉpaṉa kāṇka.3 ivai payiṉṟu vantuḷḷaṉa. kāṇappaṭukiṉṟatu eṉpatuvum cilaviṭaṅkaḷil vantuḷatu. yāṉ eḻutiya 'kapilar' eṉṉum nūl muḻuvatum mutaliyāravarkaḷ kaṭaik kaṇittut tiruttañ ceytatē. itaṉai yāṉ muṉṉuraiyil kuṟittirukkiṉṟēṉ. tiru. celvakēcavarāya mutaliyāravarkaḷum ‘tiruvaḷḷuvar' eṉṉum nūlil ivvāṟu ceyviṉaiyāka vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.
5. yāṉ eḻutiya kapilar eṉṉum nūl, uyarnta tāḷiṟpariya uruviṉatākap polivuṟa acciṭappaṭṭiruttaliṉ atiṟ kāṇum ivvaḻivaḻakkiṉai viḻumiya vaḻakkeṉṟu koṇṭu palar keṭṭoḻivarē eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ añcukiṉṟārkaḷ. itu mēṉmakkaḷiyalpē. āyiṉ, tolkāppiyam kuṟuntokai tiruvāymoḻi mutaliyavaṟṟaik kaṟpōr cilar eṉṟu koṇṭu avaraikkuṟittu añcātiruppiṉum, tiru kā. namaccivāya mutaliyāravarkaḷiṉ urainūlkaḷaip payilum māṇavar pallāyiravarākaliṉ, iḷamaiyiṟ kaṟṟatu cilaiyileḻuttup pōl nilaipeṟumākaliṉ avaraṉaivaruṅ keṭṭoḻivarē eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ karutuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷuḷḷam evvāṟu añcum! antō!!
IV.  naṟkīrar eṉṉuñ collaikkuṟittu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyiruppataṉ karuttu.
1. 	nakkīrar eṉpatu paṇṭu toṭṭu nilaipeṟṟuvaruvatu
2. 	naṟkīrar eṉpatu aḻivaḻakku
3. nakkīrar eṉpatai naṟkīrar eṉṟu māṟṟiṉatu pōla nakkaṇṇaiyār nacceḷḷaiyār mutaliya peyarkaḷaiyum māṟṟi vaḻaṅkuvarēl, atu piṟitoru moḻiyātalaṉṟit tamiḻākātu.
1. nakkīraṉār nappālattaṉār mutaliya peyarkaḷil nal eṉpatuvē aṭaimoḻi eṉṟum, naṟkīraṉār eṉpatuvē nakkīraṉār eṉṟu maruviṟṟu eṉṟum yāṉ eḻutiyiruppatu taṅkaṭkum uṭaṉpāṭē eṉṟu nāṭṭāravarkaḷē eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. itaṉāl naṟkīraṉār eṉpatuvē tiripillātatu-iyalpāyatu eṉpatu avarkaṭkum uṭaṉpāṭākum. aṅkaṉa mākavum, nakkīrar eṉpatu paṇṭutoṭṭu nilaipeṟṟu varuvatu eṉṟatu viyappiṉait tarukiṉṟatu. ivvāṟāyiṉ, mañcaṉ, añci(aintu), pōcci, ācci eṉpavaiyē paṇṭutoṭṭu nilaipeṟṟuvarupavai eṉṟum maintaṉ, aintu, pōyiṟṟu pōyttu, āyiṟṟu āyttu eṉpavai piṟkālattil (eṉṉaip pōṉṟavarkaḷāl) vaḻaṅkappaṭṭavai eṉṟum kūṟutal vēṇṭumē. tirintacol paṇṭaiyatākumā, tiriyāta col paṇṭaiya tākumā? iṉi, paṇṭu eṉṟatu kaṭaic caṅkakālattaik kuṟippatu eṉiṉ, nakkīrar eṉṉuñ col caṅkacceyyuṭkaḷil vantiruppa tākat teriyavillai. paṇṭita i. vai. aṉantarāmaiyaravarkaḷ, cilakālattiṟku muṉvarai naṟkīrar eṉpatuvē vaḻaṅkivantatāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ.1 (avarkaḷ nakkīraṉ eṉpatuvē iyalpāya peyar eṉṟu koṇṭavarkaḷ; nāṭṭāravarkaḷ akkoḷkaiyiṉa rallar tamiḻp. 13pakkam. pārkka.) hālāsyamāhātmyattil naṟkīraṉ eṉṟu vaḻaṅkiyiruttaliṉ, appurāṇattai iyaṟṟiṉōr kālattil naṟkīrar eṉṟē vaḻaṅkivantatu eṉpatu teḷivākum. akkālattil nakkīrar eṉṟu (vaṭamoḻiyil) poruḷillāta toru collāka ataṉait tirittu vaḻaṅkutaṟku niyāya millai. cīvakacintāmaṇi 482-āñ ceyyuḷiṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum vicēṭavuraiyaip paṭitta pulavarkaḷāṉē naṟkīrar eṉṉum vaḻakku oḻintirukkum. nacciṉārkkiṉiyar kālattil nakkīrar eṉṟu vaḻakku vaḻaṅkiyatu eṉpatil aiyamillai. avvaḷaviṟāṉē atu paṇṭutoṭṭu nilaipeṟṟu varuvatu eṉal amaivuṟātu. naṟcēntaṉār,2 naṟṟāmaṉār3 eṉṉum peyar akanāṉūṟṟilum naṟṟiṇaiyilum iṉṉum kāṇkiṉṟaṉa. naṟṟamaṉār4 eṉṉum peyaroṉṟu naṟṟiṇaiyiṟ kāṇkiṉṟatu. mēṟkūṟiyavaṟṟāl, nakkīraṉār eṉṉun toṭakkattaṉavē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkuvaṉa eṉpatu uṇmaiyiṉṟāy, varalāṟṟōṭu muraṇutal kāṇka.
2. naṟkīrar eṉṉuñcol aḻivaḻakku eṉṟārkaḷ. iyalpāya peyarai uṇmaivaṭivil vaḻaṅkutal aḻivaḻakkāyiṉ, ciṟanta vaḻakku yātō? naṟkīrar eṉpatu aḻivaḻakkāyiṉ, naṟcēntaṉār naṟṟāmaṉār eṉpavai aḻivaḻakkākāvō?
3. naṟkīrar eṉṟu eḻutiyatupōṉṟu naṟkaṇṇaiyār naṟceḷḷaiyār eṉṟum, eḻutuvēṉāyiṉ avai tamiḻmoḻic coṟkaḷākāmal, teluṅku malaiyāḷam pōlap piṟitumoḻi yākum eṉṟārkaḷ. perumpulavar piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷum macāvittuvāṉ rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷum naṟcēntaṉār naṟṟāmaṉār eṉṉum peyarkaḷai muṉṉarē eḻutiyiruttaliṉ, avarkaḷē teluṅku malaiyāḷam pōlap piṟitorumoḻiyaip paṭaittuviṭṭārkaḷākaliṉ, putiya torumoḻiyaip paṭaikkum perumaiyum aṭiyēṉukkuk kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟu. nāṭṭāravarkaḷ eṉmāṭṭuḷḷa aṉpiṉ mikutiyiṉāl apperumaiyai eṉakkē koṭukka uṭaṉpaṭṭālum naṟṟiṇaiyaiyum akanāṉūṟṟaiyum kaṇṭa tamiḻulakam ataṟku uṭaṉpaṭātē.
'teṟṟeṉa' eṉpatu teḷ eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyilum, nākku eṉpatu nāl eṉṉum pakutiyaṭiyilum piṟanta coṟkaḷ eṉpatu yāṉaṟintatu. itaṉait tamiḻp poḻililum eḻutiyuḷḷēṉ. atukoṇṭu, ‘teṭṭeṉa' eṉṟum, 'nāṟku' eṉṟum eḻututal vēṇṭum eṉpatu eṉkaruttaṉṟu. yāṉ avvāṟu eḻutiṟṟumilēṉ. aṟiñar vaḻaṅkiya coṟkaḷai - tiripillātavaṟṟai - avvāṟē vaḻaṅkutal nalaṉ eṉpatu eṉkaruttu. kaṉṉaṭamoḻi - paḻaṅkaṉṉaṭam eṉṟum putukkaṉṉaṭam eṉṟum iruperumpiriviṉatāy vaḻaṅkutal pōlavum, malaiyāḷamoḻi - paḻaiya malaiyāḷam arvācīṉa malaiyāḷam eṉṟum vaḻaṅkutalpōlavum, tamiḻmoḻiyum paṇṭaittamiḻ piṟkālattamiḻ eṉṟum pirivuṟṟirukkumēl āṅkaṉam.......yāṅkaṉam eṉṟum naṟkīrar eṉṟum eḻututal amaitiyākātu. avvāṟu piriviṉṟiyiruttalāṉē, tamiḻp pulavarkaḷ nīyir yāṉ eṉṉuñ coṟkaḷaiyum nummai niṉṉai eṉṉun toṭakkattavaṟṟaiyum āṭūu makaṭūu eṉṉuñ coṟ kaḷaiyum ivaipōṉṟa piṟavaṟṟaiyum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. pukaḻuṭampōṭu viḷaṅkuñ cūriyanārāyaṇa cāstiriyār tam urainūlil aḷapeṭaic coṟkaḷaiyum vaḻaṅkiṉār. nīvir nīyir nummai eṉpaṉapōṉṟa coṟkaḷait tiru nāṭṭāravarkaḷum eḻutivarukiṉṟārkaḷ. ivaiyellām vaḻakkiṟantaṉavāyiṉum paṇṭaic ceyyuṭkaḷil vantiruttalāṉ vaḻaṅkappaṭutaliṉ, aṭiyēṉum āṅkaṉam mutaliyavaṟṟai vaḻaṅkalāṉēṉ. camaṉ ceytu cīrtūkkuṅ kōlpōlamaintu viḷaṅkum periyōrkaḷ emmiruvar kūṟṟukkaḷaiyum ārāyntu, amaivillātavaṟṟai aruḷkūrntu terivikkumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṉṟēṉ.
‘kuṇattaik koḷḷārāka. ataṉāl eṉ? kuṟṟattaik koḷvārāka. ataṉāl eṉ? kuṇattaik koṇṭu kuṟṟattaik koḷḷātuviṭuvārāka. ataṉāltāṉ eṉ? kuṇattaik kuṟṟamākak koḷḷutaltāṉ poṟuttaṟku aritāyuḷatu'.
eṉṟu vaṭamoḻi mahākaviyoruvar kūṟiyatu niṉaikkat takkatā yirukkiṉṟatu.


20. tiru.vē. vē reṭṭiyāravarkaḷiṉ 
ārāycciyiṉ ceppamuṭaimai
vittuvāṉ tiru.vē.vēṅkaṭarācalu reṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya 'kapilar' eṉṉum nūliṉ poruḷkaḷ palatiripuṇarcciyāl eḻutappaṭṭaṉavākat tōṉṟiṉamaiyiṉ, tamiḻ kaṟkum iḷaiñar poruṭṭu avaṟṟaic cila kaṭṭuraikaḷāka eḻuti veḷip paṭuttal kaṭaṉeṉak karuti, yāṉ eḻutiya mutaṟkaṭṭurai 'tamiḻp poḻil' tuṇar 13 malar 2-l veḷiyiṭap peṟṟatu. ataṉkaṇ, mukittal, aṅkaṉam kāṇkiṉṟatu, naṟkīrar eṉa reṭṭi yāravarkaḷ vaḻaṅkiya nāl vēṟu coṟkaḷ ārāyappaṭṭaṉa. avarkaḷ vaḻaṅkiya accol vaḻakku eṉṉāl maṟukkap paṭṭamaiyiṉ avarkaḷ aṟivārāycci kuṟaipāṭuṭaiya reṉṟātal, yāṉ niṟaivuṭaiyēṉeṉṟātal karutiṉēṉāka eṇṇātirukka avarkaḷaiyum ēṉōraiyum vēṇṭukiṉṟēṉ. eṉatu ciṟumaiyai eṉṉiṉ aṟintār piṟarilar eṉpatu tēṟṟam. aṅṅaṉam mikac curuṅkiya aṟiviṉēṉāyiṉum, etaṉaiyum uṇmai kāṇum nōkkuṭaṉ ārāyumiyalpum, eṉ aṟivu ārāyccik kuṟaivāl nērnta vaḻukkaḷaip piṟar eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ ataṟkicaintu avaṟṟait tiruttikkoḷḷum viruppamum uṭaiyēṉ. tamatu tavaṟuyātāyiṉum piṟar eṭuttuk kāṭṭiya vaḻi ataṉai ēṟṟukkōṭal naṉmakkaḷ iyal pākalāṉum, tamakkum piṟarkkum payaṉuṇṭāka nūlārāycci ceyvārkku aḵtu iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭu ākalāṉum reṭṭiyāravarkaḷ eṉṉāṟ  kāṭṭaluṟṟa piḻaikaḷukkāka eṉṉai muṉiyātu avaṟṟait tiruttikkoḷḷa muṟpaṭuvārkaḷeṉa eṇṇiṉēṉ. āyiṉ avarkaḷ 'ceppamuṭaiyārkkuc ceyyum viṇṇappam' eṉat talaippeyariṭṭu eḻutiya kaṭṭurai 'tamiḻp poḻil' 13-ām tuṇar,9,10,11-ām malarkaḷil veḷivantataṉaip paṭittu, eṉ eṇṇam paḻutāyiṉamai kaṇṭēṉ. avarkaḷ pala poruntāvuraikaḷāl tampiḻaipaṭṭa muṭipukaḷaiyē cātippāṉ muyaṉṟuḷḷārkaḷ. mīṭṭum avaiyiṟṟai maṟuttu uṇmai nilai nāṭṭutal kaṭaṉāyiṉamaiyiṉ ikkaṭṭurai eḻuta nērntatu. avarkaḷ eḻutiyavaṟṟaiyellām peyartteḻuti ārāyiṉ ivvurai mika viriyumākaliṉ iṉṟiyamaiyātaṉa eṭuttuk kāṭṭappaṭum. itaṉaip paṭippōr avarkaḷ eḻutiyataṉaiyum uṭaṉvaittu nōkkutal naṉṟām.
"mukittal eṉṉuñ col ticaiccol eṉpatu etaṉāṟ pulaṉākiṉṟatō, aṟikilēṉ. atu teluṅkilum kaṉṉaṭattilum vaḻaṅkutalāṉ ticaic collākum eṉiṉ, tamiḻc coṟkaḷuṭ pallāyirañ coṟkaḷ ticaic coṟkaḷēyākum" eṉpatu mutalākac cila kūṟi vantu, 'mukittal eṉpatu ticaiccol eṉṟē koḷḷiṉum' eṉṟu toṭaṅkic cila kūṟukiṉṟārkaḷ. ivaṟṟai nōkkuḻit ticaiccol eṉpatu paṟṟit teḷivāṉa karuttoṉṟum avarkaṭkillai yeṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
"	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi"1
eṉat ticaiccoṟkilakkaṇa muṇarttum tolkāppiyac cūttiravuraiyil iḷampūraṇarum, cēṉāvaraiyarum centamiḻ nāṭṭut teṉkīḻppāl mutalāka vaṭakīḻppāl iṟutiyākavuḷḷa poṅkar nāṭu mutalāya paṉṉiru nāṭukaḷaip paṉṉiru nilam eṉpataṟkup poruḷākak koṇṭaṉar. nacciṉārkkiṉiyar avaṟṟuṭaṉ, avaṟṟiṉ puṟañcūḻnta ciṅkaḷam mutaliya paṉṉiru nāṭukaḷaiyum koṇṭaṉar. teyvaccilaiyār avviru tiṟattup paṉṉiru nāṭukaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiṉarēṉum, vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻnāṭṭaip puṟañ cūḻnta paṉṉiru nāṭukaḷaik kōṭalē poruttamāmeṉṉuṅ karuttiṉareṉpatu avaruraiyāl aṟiyappaṭum. mayilainātarum naṉṉūluraiyil ciṅkaḷam mutaliya paṉṉiru nāṭṭiṉ peyarkaḷaiyuṇarttum ōr cūttirap pakutiyai eṭuttuk kāṭṭi, aḵtu akattiyaṉār iyaṟṟiyatākavum kuṟippiṭṭār. piṟkūṟiya paṉṉirunāṭṭil karunaṭam, teluṅku eṉpaṉavum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. reṭṭiyāravarkaḷ teluṅkilum kaṉṉaṭattilumiruntu vantu vaḻaṅkuvaṉavē ticaic collākā eṉakkarutiṉ, poṅkarnāṭu mutaliyavaṟṟiṟ kuriyaṉavum ticaiccollākā eṉpatu avarkaḷ karuttātal pōtarum. maṟṟu, tolkāppiyaṉār kūṟiya ticaiccol iṟṟeṉṟu avarkaḷ viḷakkuvārkaḷāka.
iṉi, "paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkātataṉāl atu(mukittal) ticaiccollākum eṉiṉ, avaṟṟil vaḻaṅkātaṉa vellām ticaiccoṟkaḷēyākumaṉṟō? āyiṉ, nāṉ, nīṅkaḷ, anta, inta, enta, cari, aṉuppu, ciri mutaliyaṉavellām paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkātaṉavātaliṉ ticaic coṟkaḷēyākum" eṉavum, "mukittal eṉpatu ticaiccol eṉṟē koḷḷiṉum, ceyyuḷilum vaḻakkilum vaḻaṅkutaliṉ ataṉai urainaṭaiyil vaḻaṅkutal tavaṟātal yāṅṅaṉam? ticaiccollai vaḻaṅkalākātu eṉṟu ilakkaṇam uḷatō? eṉavum eḻutiyuḷḷārkaḷ. (yāṉ eḻutiyiruppataṉai iṅkē tarukiṉṟēṉ: "caṅkap pulavarkaḷaip paṟṟi ārāycciyurai eḻutum āciriyaroruvar piṟkālattut talapurāṇam oṉṟil ōriṭattuk kāṇappaṭuvataṉṟik kaṭal pōṟparantuḷḷa tamiḻilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappaṭātatum, uraiyāciriyaṉmār evarālum tīṇṭappaṭātatum, evviṭattu ettiṟattu makkaḷālō aruki vaḻaṅkappaṭuvatumākiya ticaiccol oṉṟai mutaṉmaiyāka nāṭṭuvatum, ataṉaip paḻaiya tamiḻccol eṉṟu niṟuttappaṭuvatum nērmaiyuṭaiyavākat tōṉṟavillai. 'itil, paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅ kātaṉa vellām ticaiccollākumeṉṟum, ticaiccoṟ kaḷai vaḻaṅkalākātu eṉṟum yāṉ kūṟiyaṉamai peṟappaṭumā ṟeṅṅaṉam? yāṉ kūṟiyavaṟṟai nekiḻaviṭuttuk kūṟātavaṟṟaik kūṟiyavākak kaṟpittukkoṇṭu eḻutuvatē ceppamuṭaimai pōlum.
mukittal eṉṉuñ col tiruppukaḻil palaviṭattil vantuḷatu eṉavum, accollait tamiḻ 'lekcika'ṉil nōkkiya yāṉ atiṟ kuṟittirukkum tiruppukaḻaṭikaḷait kaṇṭiruttal kūṭum eṉavum, avvāṟākavum 'piṟkālattut talapurāṇam oṉṟil ōriṭattuk kāṇappaṭuvatu' eṉṟuyāṉ eḻutiyatu viyappiṉai viḷaikkiṉṟatu eṉavum, aruṇakirinātar kālam 14ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu teritaliṉ iṟṟaikku 500 yāṇṭukaṭku muṉṉarē accol tamiḻil vaḻaṅkiya tākum eṉavum avarkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. yāṉ eḻutiyatu viyappu viḷaikkakkūṭiyateṉpatil aiyamillai. āyiṉ, tām eḻutiyataṉai nōkkiyē mutaṟkaṇ avarkaṭku viyappuṇṭātal vēṇṭum. "āṟṟiṟ pālattai mukittēṉallēṉ" (kuṟṟālattala. kaṇṭakacētaṉa 39) eṉṟu ceyyuḷilum vantuḷḷa taṉālum" eṉa eḻutiya avarkaḷ ataṉiṉum muṟpaṭṭa tirup pukaḻil accol vaḻaṅkiyiruttalai eṭuttukkāṭṭāmai eṉṉai? avarkaḷ karuttiṉ āḻam aṟitaṟkariyatākavuḷḷatu. maṟṟu, tiruppukaḻil vantuḷḷataṉāl atu paḻaiya tamiḻccol ākumeṉiṉ, calām, capācu mutalāyiṉavum paḻaiya tamiḻc collā meṉpatu avarkaḷ karuttiṟkicaintatu pōlum. "paḻaiya ōlaiyēṭukaḷiṉ iṟutiyil muṟṟiṟṟu eṉṟātal, mukintatu eṉṟātal  eḻutiyiruttalai ōlaiccuvaṭi nōkkiṉār naṉku aṟivar' eṉkiṟārkaḷ. ōlaiccuvaṭi nōkkiya perumai kaṟṟār palarukkuṇṭu. nōkkiyatōṭamaiyātu eṇṇiṟanta cuvaṭikaḷai ārāyntu veḷiyiṭṭavarkaḷ accollai ōriṭattum vaḻaṅkātu viṭṭamai eṉṉai? 'mukintatu eṉpatu muṟṟiṟṟu - pūrttiyāyiṟṟu eṉṉum poruḷatu. iccollai nūṉ muḻuvatilum evvāṟu vaḻaṅkutal kūṭum?' eṉa uraik kiṉṟārkaḷ. ataṉai vaḻaṅkutaṟku nūliṉkaṇ vēṟiṭamē vāykkavillaiyeṉpatu periyatōr viyappē! atu kiṭakka.
paḻaiya tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkātaṉa eṉṟu avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiya coṟkaḷil 'ciri' eṉpatum  oṉṟu. atu kuṟittu avarkaḷ 'ciri' eṉpatu nakai eṉpataṉ marūu eṉṟuṅ kūṟiviṭalām pōlum eṉṟu kūṟi nakaiyāṭukiṉṟārkaḷ. ataṉai nakai yeṉpataṉ marūu eṉṟu karutukiṉṟavar yārō? 'vilāviṟac cirittiṭṭēṉē' eṉṟu tirunāvukkaracarum, 'cirippār kaḷippār tēṉippār' eṉṟu māṇikkavācakarum, 'eṉṟāṉiṟai yōṉatu kēṭṭavar- cirittār' eṉṟu cēkkiḻārum 'cirittatu ceṅkaṭ cīyam' eṉṟu kampanāṭarum ataṉai vaḻaṅki yuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam tamiḻukku vēntarkaḷ eṉattakka paḻaiya perumakkaḷālum, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya uraiyāciriyar kaḷālum payila vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa iccollai "nakaiyeṉpataṉ marūu eṉṟu kūṟiviṭalām pōlum" eṉa reṭṭiyāravarkaḷ uraippataṉ nōkkam ituveṉap pulaṉākavillai.
mukittal eṉṉuñ collaik kuṟittut taṭai nikaḻttiya yāṉ 'anuppu', 'nīṅkaḷ' eṉṉuñ coṟkaḷai vaḻaṅkutal takātu eṉṟu cāṟṟukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ karuttu, yāṉ ivaṟṟai vaḻaṅkutal tavaṟākāmai pōla avarkaḷ ataṉai vaḻaṅkutalum tavaṟākātu eṉṟu kāṭṭuvatō? avarkaḷ ataṉai vaḻaṅkuvatu tavaṟātal pōla yāṉ ivaṟṟai vaḻaṅkuvatum tavaṟākum eṉṟu kāṭṭuvatō? yāteṉa aṟiyakkūṭavillai. mukittal eṉṉuñ coṟ pōlaṉṟi, ivai tamiḻ nāṭeṅkaṇum poruḷaṟintu pēcappaṭuvaṉavātalaiyum, takutiyuṭaiya pulavar palarālum ivai pēcappaṭṭum eḻutappaṭṭum varutalaiyum ōrtal vēṇṭum. aṉṟiyum iccoṟkaḷaip paḻantamiḻilakkiyaṅkaḷil vantuḷḷa paḻaiya tamiḻc coṟkaḷ eṉa yāṉ ōriṭattum kūṟavillai eṉpataṉaiyum avarkaḷ cintittal vēṇṭum.
iṉi, aṟiñar palarum 'aṅṅaṉam' mutaliyavāka vaḻaṅki varuñ coṟkaḷai reṭṭiyāravarkaḷ 'aṅkaṉam' mutaliya uruviṉavākattirittu, avarkaḷ eḻutiya 'paraṇar' 'kapilar' eṉṉum nūlkaḷiṉum, 'tamiḻp poḻi' lil veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷilum vaḻaṅkiyiruppatōṭu, 'kapilar' muṉṉuraiyil avvāṟu vaḻaṅkiṉamaikkuk kāraṇamum kūṟiyuḷḷārkaḷ. atu, "āṅkaṉam, īṅkaṉam, yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷē paḻaiya ceyyuṭkaḷil vantiruttalāṉum, ṅakaram moḻi mutaṟkaṇ vārāteṉṟu tolkāppiyam kūṟutalāṉum aṅkaṉam āṅkaṉam iṅkaṉam īṅkaṉam eṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷē paḻamaiya eṉpatu aṟiyappaṭum. ākaliṉ yāṉ innūlil aṅkaṉam, iṅkaṉam, yāṅkaṉam eṉṉuñ coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiyuḷḷēṉ" eṉpatu. yāṉ ataṉai ārāynta piṉṉar, avarkaḷ ceppamuṭaiyārkkuc ceyta viṇṇappak kaṭṭuraiyil "aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai avvaṭivil vaḻaṅkutalai yāṉ yāṇṭum maṟuttilēṉ. yāṉ maṟuppatu viyappākavuḷatu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ eḻutiyiruppatuvē viyappākavuḷḷatu. māṇavar poruṭṭu yāṉ eḻutiyirukkum pustakaṅkaḷil aṅṅaṉam iṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉpavaṟṟaiyē vaḻaṅkiyuḷḷēṉ" eṉa ōriṭattilum, "kalācālai māṇavarkkāka yāṉ eḻutiyirukkum pustakaṅkaḷil ōriṭattilātal aṅkaṉam yāṅkaṉam eṉṉuñ col vantila; aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷē vantuḷḷaṉa" eṉap piṟitōriṭattilum eḻutiyuḷḷārkaḷ. avvāṟiruppiṉ, avaṟṟaiyum, 'paraṇar' mutaliyavaṟṟaiyum pārkkum oruvar, māṇavarkkup puttakaṅkaḷ eḻutiya tiru. vēṅkaṭarājalu reṭṭiyāravarkaḷum vēṟu. periyōrkaḷukkākap paraṇar mutaliya nūṟkaḷ iyaṟṟiya tiru vēṅkaṭarājalu reṭṭiyār avarkaḷum vēṟu eṉṟutāṉ koḷvar. eṉṉai? muṉṉaiya puttakaṅkaḷil yāṇṭum 'aṅṅaṉam' mutaliya col vaḻakkum, piṉṉaiyavaṟṟil 'aṅkaṉam' mutaliya vaḻakkumē kāṇap paṭutaliṉ eṉka. reṭṭiyāravarkaḷum caṅkap pulavarkaḷākiya paraṇar kapilarum vēṟu, patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa cila nūṟkaḷiyaṟṟiya paraṇar kapilarum vēṟu eṉac coṟkaḷiṉ vaḻakku vēṟṟumai mutaliyaṉa koṇṭu tuṇintuḷḷārkaḷātaliṉ ammuṟai paṟṟip piṟar ceyyum ārāycci muṭipukaḷai avarkaḷ matittalē vēṇṭum! 'paraṇar' 'kapilar' eṉṉum nūṟkaḷiyaṟṟiya reṭṭiyāravarkaḷ vaḻaṅkiya coṟkaḷē eṉ ārāyccik kuriyavākum.
'yāṅṅaṉam ottiyō vīṅkucelaṉmaṇṭilam' eṉattiriyātu kūṟiṉum etukaiyātaṟku iḻukkiṉṟām. aṅṅaṉamākavum etukai mōṉaikaḷiṉ nirppantam illāta kālattil - illāta pāvil, pulavaroruvarallar palarum accollai vaḻaṅkiya pulavaraṉaivarumē - ṅakarattaik kakaramākat tirittē vaḻaṅkiṉār eṉpatu ettuṇai amaiviṉatu!' eṉṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ. itil 'iḻukkiṉṟām' eṉpatu kāṟumuḷḷa pakuti muṉṉar eṉṉāl eḻutappaṭṭatē. pulavarellārumē ṅakarattaik kakaramākattirittu vaḻaṅkiṉār eṉal eṉ karutteṉṟu eṅṅaṉam aṟintārkaḷō? yāṉ eḻutiyatu orōvaḻik kakaravuruviṟ kāṇappaṭiṉ ataṟkuk kāraṇam kāṭṭiyapaṭiyēyām. "ceyyuṭ ceyyum pulavar etukait toṭaiyil ṅakarattaik kakaramākat tirittu vaḻaṅkutal iyalpē" eṉṟu eḻutiya yāṉ, ataṉaiyaṭuttu, "yāṅṅaṉa mottiyō vīṅku celaṉ maṇṭilam" eṉat tiriyātu kūṟiṉum etukai yātaṟkiḻukkiṉṟām" eṉṟum, iṟaiyaṉār kaḷaviyaliṉ mūṉṟāñ cūttiram 'āṅkaṉam puṇarnta kiḻavōṉ' eṉṟē paṭikkappaṭṭu varukiṉṟatu eṉṟum eḻutiyiruppavaṟṟai nōkkuvār. ṅakaravuruvil iruppatē iyalpām eṉpatum, kakaravuruviṟ kāṇappaṭuvaṉa cila ēṭeḻutuvōrāl nērntaṉa vākum eṉpatum aṉṟō eṉ karutteṉak koḷḷā niṟpar? reṭṭiyāravarkaḷ eṉ karuttukkaḷait tamakku vēṇṭiya vāṟellām tiritturaippatu muṟaiyākumā? 'paṇṭaip pulavartañ ceyyuḷil etukai mōṉaikaḷai niyatiyākak koḷḷātu viṭuttaṉar" eṉavum, 'yāṅṅaṉa mottiyō vīṅku celaṉ maṇṭilam' eṉat tiriyātu kūṟiṉum etukaiyātaṟku iḻukkiṉṟām' eṉavum kūṟiya avarkaḷē, "iṟaiyaṉārkaḷaviyal mūṉṟāñ cūttiram 'āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ' eṉṟē paṭikkappaṭṭu varukiṉṟatu" eṉa yāṉ eṭuttuk kāṭṭiyavaḻi, ataṉai ēṟṟuk koḷḷa maṉamiṉṟi, "cūttirattiṉ iraṇṭu mūṉṟu nāṉkām aṭikaḷai nōkkiṉ, mutalaṭi, 'āṅkaṉam-' eṉṟē amaintirukkum eṉpatu eḷitiṟpulaṉākum" eṉkiṉṟārkaḷ. ettuṇai muraṇpāṭu kāṇmiṉ! etukaiyē vēṇṭuvatiṉṟu eṉṟum, mūṉṟām eḻuttu ṅakaramākavum kakaramākavum māṟi yiruppiṉum etukaiyāmeṉṟum paṇṭaiyōr karuttiṉaik kaṇṭuraitta avarkaḷ avviraṇṭaṉaiyum kāṟṟilē paṟakka viṭṭu, piṉ mūṉṟaṭikaḷil pāṅkiṉōril, pāṅkilaṉ, āṅka eṉa vantiruttaliṉ 'mutala' ṭiyilum āṅkaṉam eṉṟē irukka vēṇṭum meṉpatu cāla aḻakitu.
"paḻaiya patippukaḷil, āṅṅaṉam virippiṉ aḷaviṟantaṉavē pāṅkuṟavuṇarntōr paṉṉuṅkālai' eṉṟu patikkappaṭṭirunta tolkāppiyac cūttiram, ippoḻutu tiru.vē.turaicāmi aiyaravarkaḷaik koṇṭu paricōtittut tiru. kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa patippil, 'āṅkaṉam....kālai' eṉṟu patikkappaṭṭuḷatu. turaicāmi aiyaravarkaḷ pāṭattait tirutti viṭṭārkaḷ eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟiviṭuvārkaḷ pōlum' "eṉṟum, "akanāṉūṟṟil ''yāṅṅaṉam' eṉṟu patippittuḷḷa mūṉṟu iṭaṅkaḷilum (ceyyuḷ 27,90,378) tiru.es.vaiyāpuri piḷḷaiyavarkaḷiṭamirukkum paḻaiya ōlaiyēṭṭil 'yāṅṅaṉam' eṉṟē irukkiṉṟatu. iḵtu ēṭeḻutiṉōr tavaṟu eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟuvārkaḷāyiṉ eṉ ceytum" eṉṟum, "accup puttakaṅkaḷil āṅṅaṉam, yāṅṅaṉam eṉṟu patittirut taṟkuk kāraṇam avarkkuḷḷa naṉṉūṟ payiṟciyē yākum" eṉṟum eḻutiyuḷḷārkaḷ. itiliruntē tolkāpyimum, akanāṉūṟum paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷiliruntu mutalil acciṭṭavarkaḷ 'āṅṅaṉam' eṉavum, 'yāṅṅaṉam' eṉavumē acciṭṭuḷḷārkaḷ eṉpatu pulaṉām. akanāṉūṟu mayilai tiru irājakōpāla aiyaṅkāravarkaḷālum, makāvittuvāṉ tiru rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷālum ārāyappaṭṭatu. tolkāppiyac ceyyuḷiyalai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ acciṭṭavarkaḷ makāvittuvāṉ tiru rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷē. avarkaḷ eṅkeṅku kiṭaitta ettaṉai ēṭṭuccuvaṭikaḷai ārāyntu ataṉaip patittuḷḷārkaḷ eṉpatu apputtaka mukavuraiyāl aṟiyappaṭum. appatippilē, ceyyuḷiyal 51ām cūttirattil 'āṅṅaṉam virippiṉ' eṉṟum, 213 ām cūttirattil 'āṅṅaṉa maṟipa' eṉṟum, 242ām cūttirattil 'āṅṅaṉa moḻukiṉ' eṉṟum 'āṅṅaṉam' eṉṉuñ col avvuruviṉatākavē acciṭap peṟṟuḷatu. avarkaḷ naṉṉūṟ payiṟciyāl aṅṅaṉam ceytu viṭṭārkaḷeṉpatu reṭṭiyāravarkaḷiṉ karuttā kiṉṟatu. palarālum naṉku matikkappeṟṟa ciṟanta pulavarkaḷait tolkāppiyap payiṟciyillāreṉṟum, naṉṉūṟ payiṟci yoṉṟē uṭaiyāreṉṟum kuṟaitturaippatē tamatu perumaiyai mikuppatākumeṉa avarkaḷ karutiyuḷḷārkaḷ pōlum! avvaḷavu perumitamuṭaiya avarkaḷ "āṅṅaṉam-(eṉat) turaicāmi aiyaravarkaḷ pāṭattait tiruttiviṭṭārkaḷ eṉṟu nāṭṭāravarkaḷ kūṟiviṭuvārkaḷ pōlum" eṉa, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ  eṉatu nā ventuviṭumeṉpatu pōlap pukaṉṟuḷḷārkaḷ. tiru.kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa poruḷatikārap patippu muṉṉaiya patippukkaḷil uḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa piḻaikaḷil mikaccila tiruttappeṟṟum, cila kuṟippukkaḷ cērkkap peṟṟum, aḻakākap patikkap peṟṟuḷateṉpatum, kuṟainta vilaiyil māṇākkarkaḷ peṟṟup payaṉaṭaiyumāṟu utavap peṟṟuḷateṉpatum, uṇmai. āṉāl aḵtu, ēṭupārttu muḻutum ceppañ ceyyappaṭṭatu eṉpatupōl māṟupāṭu piṟitillai. puttakattiluḷḷa appiḻai kaḷellām ēṭṭilum iruntaṉavāyiṉ, reṭṭiyāravarkaḷ 'ēṭu' 'ēṭu' eṉṟu, ataṉ āṇaikku aṭaṅkiyoḻukumāṟu kūṟuvatellām poruḷillā vaṟuṅkūṟṟēyākum. makāmakō pāttiyāya, ṭākṭar u.vē.cāminātaiyaravarkaḷiṉ peyaraiyum patippaiyum orōvaḻit tamakku araṇāka amaittuk koḷḷum reṭṭiyāravarkaḷ, aiyaravarkaḷ tamatu urainaṭaiyil ev viṭattum 'aṅṅaṉam' mutaliya coṟkaḷai 'aṅkaṉam' mutaliya vākat tiriyātu vaḻaṅkuṅ kāraṇattait tāmāka ārāyntō, avarkaḷōṭu ucāviyō aṟintu, tāmum ataṉaip piṉpaṟṟu vataṉṟō muṟaiyākum?
"	iṅṅaṉa miraṇṭu tiṅka ḷēkalu mēka vēlāṉ
aṅṅaṉam puṇarnta vaṉpi ṉavaṇmu laip pōkanīkki
eṅṅaṉa meḻunta tuḷḷa miruḷiṭai yēkaluṟṟāṉ
taṅkiya poṟiyiṉākkantaṉak kortē rāka niṉṟāṉ"1						(cīvakacintāmaṇi . 1359)
eṉpatu aiyaravarkaḷ patippittatu tāṉē? ivviṭattu naṉṉūṟ payiṟciyāṟ patippittārkaḷ  eṉṟē kūṟuvārkaḷ pōlum!
iṉi, avarkaḷ "vaḻaṅkutaṟku. eḷitākiya aṅkaṉam eṉṉuñ col vaḻaṅkutaṟku aritākiya aṅṅaṉam eṉat tiriyātu eṉṟārkaḷ. itaṉai aṟiyiṉ, melloṟṟuttaṉ iṉavalleḻuttōṭu kūṭivarum col vaḻaṅkutaṟku eḷiyatu eṉpatum, melleḻuttu iraṭṭittu varuñcol vaḻaṅkutaṟku ariyatu eṉpatum avarkaḷ karuttātal  naṉku pulaṉākum" eṉakkūṟi, oṉṟu, aṉṟu mutalāyiṉa oṉṉu, aṉṉu mutaliya vākattirintu vaḻaṅkutal eṉṉai? eṉa viṉāvukiṉṟārkaḷ. vaḻaṅkutaṟku eḷitākiya aṅkaṉam eṉpatu aritākiya aṅṅaṉam eṉat tiriyātu eṉak kūṟiyatiliruntu, avarkaḷ piṟ kūṟiyavellām eṉ karuttākumeṉa eṅṅaṉam aṟintu koṇṭārkaḷō terintilatu. eḻuttilum, collilum, toṭarilum cila tammaḷavil yāvarum vaḻaṅkutaṟku ariyaṉavāka
vuḷḷaṉa. ḻa eṉṉum eḻuttu ḷakaramākavum, yakaramākavum ciṟcilarāl vaḻaṅkappaṭutal kaṇkūṭu. cila pakutiyiluḷḷavarkaḷ ataṉai ṣa eṉavum olikkiṉṟaṉar. 'aṅṅaṉam' mutalāyiṉavum avvāṟē tiruntā nāviṉōrkku vaḻaṅkutaṟku ariyavātalai yāvarum uṇarvar. iḵtu uṇmaikku māṟākuvatō? iṉi, maṅkalam, kañci, cantaṉam, māṅkāy, tēṅkāy, eṉpaṉa malaiyāḷattil muṟaiyē maṅṅalam, kaññi, cannaṉam, māṅṅā, tēṅṅā eṉa vaḻaṅkutaliṉ ṅṅa oli ariteṉpatum' ṅka oli eḷiteṉpatum poruntā eṉkiṉṟārkaḷ. kañciyum cantaṉamum īṇṭaikku vēṇṭā. maṅṅalam, māṅṅā, tēṅṅā eṉa malaiyāḷattil vaḻaṅkutaṟkuriya kāraṇattai ammoḻi varalāṟu ārāyvār ārāyka. tiṅkaḷ, poṅkal, paṅkuṉi, kaṅkul, maṅkul, cuṅkam mutaliya coṟkaḷait tamiḻ makkaḷ tiṅṅaḷ, poṅṅal, mutaliyavākat tirittu eṅkēṉum vaḻaṅkukiṉṟārkaḷō? appaṭi vaḻaṅkiṉ ataṉai eṭuttuk kāṭṭutalum, aṉṟēl vāḷā amaintiruttalumaṉṟō nērmaiyākum?
iṉi, marapu nilai tirital eṉa yāṉ eḻutiyatu kuṟittum, 'ṅakarattuṭaṉ mayaṅkutaṟkuriya vēṟu meyataṉōṭu piṟap poṟṟumaiyum oliyoṟṟumaiyumuṭaiya kakaram oṉṟumēyām' eṉa yāṉ eḻutiyatil uḷḷa oliyoṟṟumai eṉpatu kuṟittum avarkaḷ kūṟiyavaṟṟukkellām māṟu uraippiṉ ivvurai veṟitē virivatātalaiyum, aṅṅaṉam, aṅkaṉam eṉpavaṟṟuḷ paḻamaiyatu yātu eṉṉum ārāyccikku avai iṉṟiyamai yātaṉa allavātalaiyum karuti, avaṟṟai ikkaṭṭuraiyil viṭṭoḻikkiṉṟēṉ. viṉaittokai, paṇputtokaikaḷaip pirittup puṇarttāmaikku uraikārarkaḷ kūṟiyuḷḷa kāraṇaṅ kaḷai avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyiruppataṉ ārāycciyum īṇṭaikku vēṇṭaṟ pālataṉṟu. tolkāppiyar aṅṅaṉam, aṅkaṉam eṉpavaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟaṉ āṭci pulappaṭa viti kūṟiyiruppiṉ, aḵtoṉṟē, ataṟku māṟākak kūṟappaṭum kāraṇaṅkaḷai yellām citaittoḻittu uṇmaiyai nilaināṭṭuvataṟ kuriyatākum. ilakkiyaṅkaḷil oru col iruvakaiyāka vaḻaṅkiṉ avaṟṟuṭ paḻaiyatāya vaḻakku ituveṉat tuṇital perumpālum aritākum. aṭampu, aṭumpu, aṇimai, aṇumai, kuricil, kurucil, pariti, paruti; eṉa iccoṟkaḷ iru taṉmaiyākavum paḻaiya ceyyuṭkaḷil vantuḷḷamai kāṇka. ivaṟṟuḷ paḻaiya vaṭivu. aṉṟi, uṇmai vaṭivu ituveṉat tuṇitalākāmaiyiṉ ōr patippil oru taṉmaiyākavum, piṟitoru patippiṟ piṟitoru taṉmaiyākavum iccoṟkaḷ patikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tāḻakkōl eṉap poruḷpaṭum ōr col 'tāḻ' eṉavum, 'tāḷ' eṉavum ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkiṉum āciriyar tolkāppiyaṉār ḻakāra vīṟṟil vaittu,
"	tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ akkiṭaivarutal urittu mākum"1
eṉa viti kūṟiyiruttaliṉ, tāḻ eṉpatē paḻaiya uruvāmeṉa aṟutiyiṭappaṭumaṉṟō? ivvāṟṟāl aṅṅaṉam mutaliya vaṟṟiṉ vaṭivu tuṇitaṟku itukāṟum nikaḻttiya taṭai viṭai yāvaṟṟiṉum pārkkil īṇṭeṭuttuk koḷḷappaṭum tolkāppiya viti paṟṟiya ārāycciyē iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟākum.
tolkāppiya nūṉmarapil uṭaṉilai meymmayakkattiṟku vitikūṟiya
'	meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
tammuṟ ṟāmvaruum raḻavalaṅ kaṭaiyē'2
eṉṉuñ cūttirattai yāṉ eṭuttukkāṭṭi, atil, ra,ḻa eṉṉum iraṇṭum oḻinta patiṉāṟu meyyum tammuṉ tām vantu mayaṅkumeṉa āciriyar vitittiruttaliṉ ṅakaravoṟṟiṉ muṉ ṅakaram vantu mayaṅkum col iruntatākal vēṇṭum eṉavum, tamiḻilē cuṭṭuviṉākkaḷiṉ piṉ ṅaṉam eṉpatu iyaintuvarum aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷaṉṟi ṅakaram uṭaṉilaiyāka mayaṅkaṟkuriya vēṟu col illai eṉavum kūṟiṉēṉ. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷai a+ṅaṉam eṉṟiṅṅaṉam pirittup puṇarttuvatu tolkāppiyar karuttaṉṟākaliṉ ṅakaram moḻimutaṟkaṇ varumeṉa avar vitittilar eṉavum uraittēṉ.
ivaṟṟiṟku reṭṭiyāravarkaḷ kūṟiya maṟuppuraiyāvaṉa.
1. aṅṅaṉam eṉpataṟkut tolkāppiyar koṇṭa poruḷ attaṉmai, appaṭi eṉpaṉaveṉṉiṉ, āṇṭu akaram cuṭṭupporuḷ tarutaliṉ ṅakaram moḻi mutal vantatākum. ākavē, aññālam annāḷ ammaṇi eṉṉuñ coṟkaḷaip pirittu, 'cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ' eṉṟu viti kūṟiya āciriyar 'cuṭṭiṉ muṉṉar ṅañanamat tōṉṟiṉ, eṉṟu viti kūṟi, aṅṅaṉam eṉpataṉaiyum amaittiruppar.
2. "meynnilai cuṭṭiṉ" eṉṉuñ cūttirattil ṅakarattoṭu ṅakaram mayaṅkutaṟku aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṉṉum coṟkaḷaiyē āciriyar karutiṉār eṉṟu tuṇital amaiyātu.
3. uraiyāciriyar ataṟku eṅṅaṉam eṉṉuñ collai utāraṇamākak kāṭṭiyatum poruntātu.
4. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷ tolkāppiyaṉār kālattil vaḻaṅkiyirukkumēl tolkāppiyattilum caṅka nūlkaḷilum āṅṅaṉam īṅṅaṉam yāṅṅaṉam eṉpaṉa kāṇappaṭāmal āṅkaṉam īṅkaṉam yāṅkaṉam eṉpaṉavē kāṇappaṭutaṟku niyāyam illai.
5. ṅakarattiṉmuṉ ṅakaram varutaṟku utāraṇam 'piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē' eṉṉum aṭiyil ṅakaram iraṇṭu vantiruttal pōlvatākum. taṉi meyyōṭu taṉimey mayaṅkutalai iccūttirattiṟ koḷḷākkāl, 'kaṇṇ karuviḷai', 'poṉṉ poṟicuṇaṅku eṉpaṉa pōla varupavaṟṟi lellām meykaḷ mayaṅki niṟṟaṟku ilakkaṇamiṉṟākum.
ivaṟṟuḷ 4āvatākak kuṟikkappaṭṭa ceyti uṇmaikku māṟāyateṉpatu yāṉ mēleṭuttuk kāṭṭiyavaṟṟiliruntu pulaṉākum. maṟṟum, iccūttira ārāycciyiṉāl uṇmai tuṇiya vēṇṭuvatu muṟaiyākavum, ataṟku māṟākat tāmē tuṇintu koṇṭatoru piṟaḻcci muṭipukku iccūttirap poruḷai iṉaikka muyalvatākavum uḷḷatu. ākaliṉ ataṉaiyoḻittu, ēṉaiyaṉa iṅku ārāytaṟkuriyaṉa.
1. aṅṅaṉam eṉṟillātu, reṭṭiyāravarkaḷ koḷkaip paṭi aṅkaṉam eṉṟiruppiṉum, accol attaṉmai eṉap poruḷpaṭumākaliṉ, a eṉṉuñ cuṭṭu taṉmai eṉap poruḷ paṭum kaṉam eṉpataṉōṭu puṇarnta teṉal vēṇṭum. tolkāppiya uyir mayaṅkiyalil
"	viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum
eṉave ṉeccamum cuṭṭiṉ iṟutiyum
 āṅka veṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum
ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē"1
eṉaakara vīṟṟilum,
"	ikara viṟutip peyarnilai muṉṉar
vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē"1
"	iṉiyaṇi yeṉṉuṅ kālaiyum iṭaṉum
viṉaiyeñcu kiḷaviyum cuṭṭum aṉṉa"2
eṉa ikara vīṟṟilum,
"ukara viṟuti akara viyaṟṟē"3
"cuṭṭiṉ muṉṉarum attoḻiṟ ṟākum"4
eṉa ukara vīṟṟilum āciriyar viti kūṟiyiruttaliṉ, kaṉam eṉpatoru col taṉmai eṉap poruḷpaṭuvatāyiruntu, akaram mutaliya cuṭṭukkaḷōṭu puṇarntiruppiṉ, akkaṉam eṉpatu mutaliyavāka valimikkaṉṟō muṭintirukka vēṇṭum? avvāṟiṉmaiyiṉ, tam kūṟṟut tamatu koḷkaiyiṉaiyē citaittoḻippataṉai ōrātu, avarkaḷ aṅṅaṉam eṉpataṉ uṇmaiyai maṟukkap pukuntatu eṉṉaiyō?
aṅṅaṉam eṉpatu āciriyar karuttākātu eṉpataṟkum, uraiyāciriyar kāṭṭiya utāraṇam poruntātatu eṉpataṟkum maṟṟum avarkaḷ kūṟiyaṉa ārāyaṟpālaṉa.
"raḻa oḻinta maṟṟaiya meyyeḻuttukkaḷ tammoṭutām mayaṅkum eṉpatuvē cūttirattiṉ poruḷ. itaṉāl, ṅakarat toṭu ṅakaram mayaṅkutaṟku aṅṅaṉam iṅṅaṉam eṉṉuñ coṟkaḷaiyē āciriyar karutiṉār eṉṟu tuṇital amaiyātu. āyiṉ uraiyāciriyar, eṅṅaṉam eṉṉuñ collaiyē utāraṇamākak kāṭṭiṉārāl eṉiṉ, ataṉai nōkkutum;
"	yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar
mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum"5
eṉṉuñ cūttirattiṉ uraiyil, yaraḻakkaḷukku muṉ ṅakaram varutaṟku utāraṇamāka avar, vēyṅaṉam, vērṅaṉam, vīḻṅaṉam eṉpavaṟṟaik kāṭṭiyuḷḷār. ivvutāraṇaṅkaḷil vēy, vēr, vīḻ, eṉpaṉa nilaimoḻikaḷākaliṉ, ṅaṉam eṉpatu varumoḻi eṉa naṉkaṟiyappaṭum. ākavē ṅakaram moḻi mutal vantatāku
maṉṟē? ivvutāraṇamē āciriyar karutiṉārāyiṉ, 'mutalā
keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum' eṉṟu ṅakarattaip pirittuk kūṟutaliṉṟi, 'mutalākeḻuttut tōṉṟum eṉpa' eṉpatu pōlaṉṟē cūttirañ ceytiruppār? ṅakaram moḻimutal vārātataṉāṉaṉṟē ataṉai mutalākeḻuttoṭu cērkkātu pirittuk kūṟiṉār? iccūttirattiṟku uraiyāciriyar kāṭṭiya 'vēyṅaṉam' mutaliyavai utāraṇamākumō? itu pōṉṟē, 'meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattiṉ uraiyil avar kāṭṭiya 'eṅṅaṉam' eṉṉum utāraṇamum amaivuṭaiyataṉṟu" eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
'yaraḻa' eṉṟu toṭaṅkum cūttiram, meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattai yoṭṭi muṟpaṭa amaintuḷatu. yaraḻa voṟṟiṉmuṉ ṅakaram vantu mayaṅkutaluṇṭeṉpatum, ṅakaram taṉṉōṭu tāṉ mayaṅkutaluṇṭeṉpatum, ivviru cūttirat tālum peṟappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉataṟku vēyṅaṉam' mutaliyavaṟṟaiyum, piṉṉataṟku 'eṅṅaṉam' eṉpataṉaiyum uraiyāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. iraṇṭu cūttirat tiṟkum iruvarum kāṭṭiya iruvakai utāraṇamum poruntā eṉṟu reṭṭiyāravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. piṉṉataṟku avarkaḷ kāṭṭum utāraṇam piṉpu ārāytaṟkurittu. yaraḻa muṉ ṅakaram muyaṅkutaṟku uraiyāḷarkaḷ kāṭṭiya utāraṇam amaiyātu eṉṟavarkaḷ tām vēṟu kāṭṭavumillai. eppaṭiyum 'ṅaṉam' eṉpataṉai ēṟṟuk koḷḷalākātu eṉpatē avarkaḷ kaṭaip piṭi. ataṟku avarkaḷ kūṟumkāraṇam 'ṅaṉam' eṉpataṉaik koṇṭāl ṅakaram moḻikku mutalākiṉṟatu. ṅakaram moḻi mutalākumēl 'mutalākeḻuttu ṅakaramōṭu tōṉṟum' eṉa mutalākeḻuttiṉ vēṟāka ṅakarattaip pirittuk kūṟutal amaiyātu eṉpatē nallatu; avarkaḷ vātam evvaḷavu poruntumeṉṟu pārppōm. tolkāppiyam kūṟuvatu niṟka. aṅṅaṉam mutaliya coṟkaḷukku naṉṉūl viti kūṟutaliṉ atu tōṉṟutaṟku muṉpu toṭṭē accoṟkaḷ vaḻakkiliruntu varukiṉṟaṉa eṉpatu vāymaiyaṉṟō? pala nūṟṟāṇṭukaḷāka aṅṅaṉam avai vaḻaṅki varā niṟkavum, ṅaṉam eṉpatu orukālattum ōriṭattum taṉittu vaḻaṅkāmaikku avarkaḷ yātu kāraṇam kūṟuvārkaḷ? aḵtu aṅṅaṉam vaḻaṅkutaṟkum vaḻaṅkāmaikkum, avvāṟu vaḻaṅkutalum vaḻaṅkāmaiyumē kāraṇameṉṟu tāṉ avarkaḷ kūṟavēṇṭum! ivvāṟṟāl, tolkāppiyattil yaraḻamuṉ ṅakaram mayaṅkum eṉpataṟkum ṅakaram taṉṉoṭu tāṉ mayaṅkum eṉṟataṟkum, tolkāppiyam muḻutukkum uraiyeḻutiṉōrākiya uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷē poruntuvaṉavām eṉpatum,  tamiḻ kūṟum nallulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum ārāyntu nūliyaṟṟiya tolkāppiyaṉār yaraḻa oṟṟiṉ muṉṉum, ṅakara oṟṟiṉ muṉṉum ṅakaram vantu mayaṅkiya coṟkaḷ vaḻaṅkiṉamaikaṇṭu avaṟṟiṟku viti kūṟiyuḷḷār eṉpatum, avvāṟāyiṉum ṅaṉam eṉpatu yaraḻa vīṟṟuc coṟkaḷai yoṭṭiyum, cuṭṭu viṉākkaḷai yoṭṭiyum vaḻaṅkiyataṉṟit taṉittu vaḻaṅkāmaiyiṉ ṅakaram moḻi mutaṟkaṇ varumeṉṟu kūṟiṟṟilar eṉpatum, naṉṉūlār kālattil yaraḻavoṟṟiṉ muṉ ṅakaram mayaṅkiya coṟkaḷ vaḻakkāṟaṟṟup pōkac cuṭṭu viṉākkaḷiṉ piṉ ṅaṉam eṉpatu cērnta coṟkaḷē vaḻaṅkiṉamaiyiṉ avvaḻakkiṟku maṭṭil viti kūṟiṉār eṉpatum, ṅaṉam eṉpatu taṉittu vaḻaṅkāviṭiṉum taṉakkeṉa ōr poruḷuṭaiyatātal paṟṟit tamatu matampaṭa 'ṅavvum mutalākum' eṉṟār eṉpatum naṉkayaṟiyappaṭum uṇmaikaḷākum eṉka. ṅakara meyyuṭaṉ uyir kūṭiya paṉṉiraṇṭu uyirmey yeḻuttukkaḷil 'ṅā' mutaliya patiṉōreḻuttukkaḷum tamiḻ moḻiyil yāṇṭum varuvatillai. atupaṟṟiyē "ṅappōlvaḷai" eṉpatoru mutumoḻiyum tōṉṟiṟṟu. akaraṅkūṭiya ṅakarattāṉum 'ṅaṉam' eṉpataṟkaṉṟi vēṟu collukku uṟuppāy vara yārum kaṇṭatumillai. kēṭṭatumillai. ippoḻutu ataṉaiyum cekuttuviṭa reṭṭiyāravarkaḷ muyalkiṉṟārkaḷ. avveḻuttiṉ mītu avarkaṭku attakaiya ceṟṟam uṇṭāyatu eṉṉaiyō!
5. ṅakarattuṭaṉ ṅakaram mayaṅkutaṟku "uṇṇuṅṅkaḷiṟu" eṉṉum oṟṟaḷapeṭaiyai avarkaḷ utāraṇaṅkāṭṭiyatu muḻuppōliyām eṉpataṉaic ciṟumakārum aṟivar. āciriyar tolkāppiyaṉār nūṉ marapiṉkaṇ meymmayakkaṅ kūṟuvāṉṟoṭaṅki,
"	ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉark kacapa eṉṉum mūveḻut turiya"1
eṉpatu mutal
"	yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum"2
eṉpatu kāṟumuḷḷa ēḻu cūttiraṅkaḷāl vēṟṟu nilai meym mayakkaṅ kūṟi,
"	meynnilai cuṭṭiṉ ellā veḻuttum
tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē"1
eṉṉum cūttirattāl meykaḷ tammoṭu tām mayaṅkum uṭaṉilai meymmayakkaṅ kūṟuvārāyiṉar. ivaiyellām meymmayakkamēyāyiṉum taṉi meyyuṭaṉ uyirmey mayaṅku
māṟu kūṟiyaṉavēyākum. ṭakaravoṟṟu mutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉ taṉimeyvantu mayaṅkutaṟku iṭamiṉmaiyumōrka.  āciriyar taṉi meyyuṭaṉ taṉi meymayaṅkumiyalpiṉai, moḻi marapiṉkaṇ,
"	yaraḻa eṉṉum mūṉṟu muṉ ṉoṟṟak
 kacatapa ṅañanama īroṟ ṟākum"2*
eṉṉum cūttirattāl vitittup pōntaṉar. naṉṉūlārum immuṟai piṟaḻāmalē vēṟṟunilai meymmayakkamum, uṭaṉilai meymmayakkamum, īroṟṟu mayaṅkum mayakkamum kūṟuvārāyiṉar. uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum ivvuṇmaikku māṟu
pāṭiṉṟiyē uraiyeḻuti, utāraṇamuṅ kāṭṭiṉar. piṉ vanta ilakkaṇa viḷakka nūlārum ivvāṟē kūṟippōntaṉar. ivvāṟirukka, oṟṟaḷapeṭaiyil ṅakaravoṟṟu iraṇṭu vantiruttal pōlvaṉa 'meynnilai cuṭṭiṉ, eṉṉuñ cūttirattāṟ kuṟikkappeṟṟateṉṟu reṭṭiyāravarkaḷ kūṟuvatu ciṟitēṉum poruntuvatākumā? ceyyuṭkē yuriyateṉṉuṅ karuttāl āciriyar poruḷatikārattuc ceyyuḷiyaliṟ kūṟiya oṟṟaḷapeṭaiyai īṇṭuk koṇarntu porutta muyalvatu periyatōr vintaiyē. 'meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattai viṭṭuviṭṭāl 'kaṇṇ' 'poṉṉ' eṉa oṟṟaḷapeṭaiyil meykaḷ mayaṅki niṟṟaṟku ilakkaṇam iṉṟeṉak kūṟum reṭṭiyāravarkaḷ uyiraḷapeṭaiyil neṭṭeḻuttiṉ piṉ a.mutaliya uyirkkuṟṟeḻuttukkaḷ mayaṅki niṟṟaṟku ilakkaṇam yāṇṭuk kaṇṭuḷḷārkaḷ? avai iraṇṭeḻuttu mayaṅkiya mayakkam eṉpatē uraiyāḷarkaḷukkuk karuttāyiṉ, evviṭat
tilēṉum avaṟṟai eṭuttukkāṭṭi amaittiruppārkaḷē? āciriyar yātēṉumoṉṟaik kūṟātu viṭṭiruppiṉ ataṉai amaittuk kōṭaṟ poruṭṭaṉṟō puṟaṉaṭai, utti mutalāyiṉa
vaṟṟaik kūṟi vaittuḷḷār? puṟaṉaṭai mutaliyavaṟṟilum uraiyāḷar avaṟṟai eṭuttamaittilāmaiyiṉ, avai īreḻuttu mayaṅkiyamayakkamallaveṉpatē avarkaḷ karuttātal peṟappaṭum. aḷapeṭai eṉpatu eṉṉai? neṭṭeḻuttiṉ piṉṉar ataṟku iṉamākiya kuṟṟeḻuttu vantum, oṟṟeḻuttiṉpiṉ avvoṟṟē vantum muṉṉaiyavaṟṟiṉ ōcaiyai mikuvippatē aḷapeṭai yākum. āa" eṉṉum uyiraḷapeṭaiyil akaram ākārat tuṭaṉ oṉṟupaṭṭu ataṉai mūṉṟu māttiraiyiṉatākac ceyta taṉṟi, vēṟu taṉiyōcaiyai uṭaiyataṉṟām. 'kaṇṇ' eṉṉum oṟṟaḷapeṭaiyilum piṉṉuḷḷa ṇakaravoṟṟu muṉṉuḷḷa taṉōṭu orumaiyuṟṟu ataṉai oru māttiraiyiṉatāka mikuvitta attuṇaiyaṉṟi, vēṟu taṉippaṭṭa ōcaiyiṉataṉṟu. mikūum, tarūum, teṟūum, eṉṉum uyiraḷapeṭaikaḷil mikuuum, taruuum, eṉa aḷapu niṟaikka vanta kuṟṟeḻuttukkaḷ iraṇṭu taṉittaṉi yeḻuti vaḻaṅkappaṭāmal neṭil oṉṟum kuṟil oṉṟumāka eḻuti vaḻaṅkappaṭutalē aḷapu niṟaikkavanta eḻuttukkaḷ muṉṉaiyavaṟṟiṉ vēṟṟumaiyuṭaiyavalla eṉpataṟkuc cāṉṟākum. ivvāṟṟāl uyirkaḷil mūṉṟu māttiraiyaik kuṟippataṟku ōreḻuttum, meykaḷil oru māttiraiyaik kuṟippataṟku oreḻuttum illāmaiyālēyē avai āa, kaṇṇ eṉa vevvēṟeḻuttukkaḷāka eḻutappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu kaṭaip piṭikka. ceyyuḷiyalil māttirai vakaiyāl acai kōṭaliṉ, aḷapeṭai neṭilum kuṟilumākap pakukkappaṭukiṉṟatu eṉpatum, āṇṭum oṟṟaḷapeṭaiyiluḷḷa oṟṟu iraṇṭum pakukkappaṭutal iṉṟeṉpatum uṇaraṟpālaṉa. eṉavē, ṅṅ, ṇṇ eṉa oṟṟaḷapeṭaiyil varuvaṉa iṭaiyaṟavu paṭṭicaikkum iruvēṟeḻuttukkaḷākāmaiyiṉ, 'avai mayaṅkutaṟku vēṟu ilakkaṇam iṉmaiyiṉ "meynnilai cuṭṭiṉ" eṉṉuñ cūttiram ammayakkattaik kuṟikka vanta teṉpatu pōliyātal kāṇka. maṟṟum, accūttirattiṟ kuṟippiṭappeṟum patiṉāṟu eḻuttukkaḷil valleḻuttāṟum kk, cc eṉa īroṟṟāka mayaṅkāmaiyiṉ, taṉimeyyuṭaṉ uyirmeyyāka mayaṅkuvaṉavē avaṟṟiṟku utāraṇamākum. aṅṅaṉam taṉimeyyuṭaṉ uyirmey uṭaṉilaiyāka mayaṅkutal kūṟum accūttirattil mayakkattiṟkuriya vallāta oṟṟaḷapeṭaiyiṉ oṟṟukkaḷaik koṇarntu pukutti, avai mayaṅkutaṟku accūttiram vitiyāmeṉak kūṟutalyāmai mayirāṟ kayiṟu tirippatu pōlum viyakkattakka ceytiyē yāmeṉka!
itukāṟum ceytupōnta ārāycciyāl 'aṅṅaṉam' mutaliya colvaḻakkaik karutiyē āciriyar tolkāppiyaṉār ''meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttirattil ṅakaram uṭaṉilaiyāka mayaṅkumāṟu kūṟiyuḷḷār eṉpatum, ataṟku māṟāka aṅṅaṉam mutaliyaṉa tolvaḻakkiṉa alla eṉṟum, aṅkaṉam mutaliyaṉavē tolvaḻakkiṉa eṉṟum aḻivaḻakkuraippār kūṟṟu oru ciṟitum aṭāteṉpatum nilaināṭṭappaṭṭamai kāṇka. uṇmai ivvāṟākavum, yāṉ muṉpu eḻutiyavaṟṟaik kuṟittu reṭṭiyāravarkaḷ 'kālattiṉ kōlamē' eṉa ōlamiṭṭatum, 'anniyāyam niyāyamē' eṉac cāpamiṭṭatum ettuṇai nērmaiyuṭaiyaṉa eṉpatai avarkaḷāṟ karutappaṭṭa ceppamuṭaiyār ārāyntu kūṟuvārāka.
iṉi, 'meynnilai cuṭṭiṉ' eṉṉuñ cūttiram 'āṭi niḻaliṉ aṟiyattōṉṟi' nāṭutaliṉṟip poruḷ naṉi viḷaṅka' amaintuḷḷatākalāṉum, ataṟku uraikaṇṭa iruvarum ataṉ poruḷai naṉku pulappaṭuttiyuḷḷārākalāṉum reṭṭi

yāravarkaḷ accūttirattiṉ poruḷai aṟintilar eṉṟu karutuvatu iḻukkākum eṉa uṉṉiyē, avarkaḷ ataṉai maṟantārkaḷ eṉa muṉpu eḻutiṉēṉ. āyiṉ, avarkaḷ piṉṉar eḻutiyavaṟṟai nōkkiyaviṭattu, accūttirap poruḷai avarkaḷ aṟintilar eṉpatum, atuvēyaṉṟi, ataṟku muṉṉuḷḷa "yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar" eṉṉum cūttirap poruḷaiyum aḷapeṭaiyiṉ iyalpu mutaliya piṟavaṟṟaiyum avarkaḷ aṟintilar eṉpatum, avvāṟṟāl, avarkaḷ eḻutiyiruppatākak kūṟum tolkāppiya eḻuttatikāravurai vaḻukkaḷ malintatoṉṟāka irukka vēṇṭum eṉpatum pulaṉāyiṉa.

21. yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ
tamiḻ moḻi vaḻakku eṉavum ceyyuḷ eṉavum iru vakaiyiṉai uṭaiyatu. makkaḷ palarum pēcum col naṭaiyē vaḻakku eṉpatu. kaṟṟuvalla pulavarkaḷāṟ ceyyappaṭuvatu ceyyuḷ ākum. āciriyar tolkāppiyaṉār ceyyuḷai aṭivaraiyaṟai uṭaiyatu eṉavum, aṭivaraiyaṟai illatu eṉavum iruvakaippaṭuttu uraikkiṉṟār. muṉṉatil veṇpā mutaliya pākkaḷ yāvum aṭaṅkum. piṉṉatai āṟu vakaippaṭuttut tolkāppiyar kūṟiṉum nūl, urai eṉṟa iraṇṭiṉuḷ avaṟṟai nām aṭakkik koḷvōm. eṉavē ceyyuḷ eṉpatu pāc ceyyuḷ, nūṟ ceyyuḷ, uraicceyyuḷ eṉa mūvakaip
paṭum. ivaṟṟuḷ nūṟ ceyyuḷ eṉpatu cūttiram. uraicceyyuḷ eṉpatu kaṭṭurai. ippoḻutu ceyyuḷ eṉṟa aḷavil cūttiramō, kaṭṭuraiyō uṇarappaṭuvatillai. veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, eṉṉum pākkaḷum, avaṟṟiṉ iṉamākiya tāḻicai tuṟai viruttaṅkaḷum, maruṭpā, paripāṭal eṉpaṉavumē ceyyuḷ eṉṟu uṇarappaṭuvaṉa. ivai pāṭṭu eṉṉum peyarālum vaḻaṅkaṟkuriyaṉa.
yākkai, yāppu eṉpaṉa iraṇṭum yāttal (kaṭṭutal) eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantaṉa. palvakait tātukkaḷāl yākkappaṭṭatu uṭampu. palvakaic coṟkaḷāl yākkappaṭṭatu ceyyuḷ. yāvarum aḻakuḷḷavaṟṟaiyē virumpuvar. uṭampu aḻakuṭaiyatāvatu ataṉ uṟuppukkaḷ palavum ēṟṟa vaṭivam uruvam uṭaiyaṉavātalāl. avvāṟē ceyyuḷum ataṉ uṟuppukkaḷ ēṟṟa aḷavum ōcaiyum uṭaiyaṉavāyiṉ aḻakuṭaiyatākiṉṟatu. ceyyuḷ uṟuppukkaḷāvaṉa: eḻuttu, acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai mutalāyiṉa. avai ellāvaṟṟiṟkum aḷavu allatu varaiyaṟai uṇṭu. avvaraiyaṟaikaḷiṉ vēṟupāṭṭāl vevvēṟu vakaiyāṉa ōcaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avvōcai vēṟupāṭu paṟṟiyē veṇpā mutaliya pākkaḷ vakukkappaṭṭaṉa. ivai yāvum cērntatē yāppiyal eṉpatu. eṉavē, yāppiyal muṟṟum amaiyāta ceyyuḷ uṇṭu eṉpataṟkē iṭamillai. āṉāl, ōruṭampu evvaḷavu aḻakuṭaiya
tāyiṉum, ataṉuḷ irukkum uyiriṉ aṟivu mutaliyavaṟṟiṟ kēṟpavē atu matippup peṟuvatu pōla, ceyyuḷum ataṉkaṇ amainta karuttiṉ ciṟappiṉālēyē peritum matikkappaṭuva
tākum. cilar ceyyuṭkaḷiṉ varaiyaṟaikaḷ kavi taṉ karuttai uḷḷavāṟu veḷiyiṭutaṟkut taṭaiyāyiruttaliṉ avai kūṭā eṉpar. avarkku nām kūṟuvatu, uraikkum poruḷuk kēṟpavē orucār ceyyuṭkaḷ kaṭumaiyāṉa varaiyaṟai yuḷḷaṉa vākavum, maṟṟorucāraṉa aṅṅaṉam illātaṉavākavum vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatē. kattūriyai ataṉ maṇam keṭātavāṟu tiṭpamuṭaiya ciṟiya cimiḻiṟ peytu vaippatu pōla, makkaṭku aṟivuṟuttum uyartaṉik karuttiṉai amaip pataṟku varaiyaṟai mikavuṭaiya ciṟiya veṇpāvāṉatu karuvi yākak koḷḷappeṟṟatu. uḷḷak kiḷarcciyai uṇṭākkuṅ karuttiṉai veḷippaṭuttat tuḷḷalōcaiyiṉai uṭaiya kalippāviṉaik karuviyākak koṇṭaṉar.  oru nīṇṭa karuttu allatu varalāṟṟiṉai orē toṭarcciyākac colvataṟku akavaṟpā karuviyāyiṟṟu. akavalukku mikutiyāṉa varaiyaṟai allatu kaṭṭuppāṭu illai. akaval allatu āciriyappāvai āyiram aṭivaraiyil pāṭalāmeṉa vitittuḷḷaṉar āyiram eṉpatai aḷaviṉmai eṉṟē nām koḷḷalām. etukai, mōṉai, iyaipu mutaliya toṭai vikaṟpaṅkaḷum itaṟku oru talaiyāka vēṇṭumeṉṉum niyatiyillai. ivvāṟṟāl, āṅkilattil  Blank - Verse eṉpataṉōṭu iḵtu oruvāṟu, oṟṟumaiyuṭaiyatu eṉalām. nīṇṭa karuttaiyō, varalāṟṟaiyō, uraiyāṭalaiyō taṭaiyiṉṟic collic celvataṟku ituvē amaiyum. ātaliṉ yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ eṉṟu putitāka oṉṟu tēṭavēṇṭiyatillai.
iṉi, etukai, mōṉai mutaliya toṭaikaḷ karuttiṉait taṭaiyiṉṟic colvataṟku iṭaiyūṟākum eṉac cilar karutuvar. itu muḻu uṇmaiyākātu. ciṟuvarkaḷ iyalpākavē etukai, mōṉaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. potumakkaḷ vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷilum peṇṭirkaḷ kūṟum oppāri mutaliya vaṟṟilum etukai mōṉai nayaṅkaḷ iyalpāka amaitalaik kāṇkiṟōm. ātaliṉ itaṉai iyaṟkaikku māṟu eṉṟu collutal amaiyātu. maṟṟum ivaiyellām ciṟanta ōcaikaḷukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa. makkaḷiṉ karuttukkaḷ coṟ kaḷāl maṭṭumaṉṟi ōcai vēṟupāṭṭālum uṇarttappaṭuvaṉa eṉpatai nām karuttil iruttutal vēṇṭum. ōcaiyāṉatu uṇarcciyai eḻuppāviṭil icaik kalaiyiṉāl eṉṉa payaṉuṇṭu? palvēṟu vakaiyāṉa uṇarccikaḷaip pulap paṭuttavum, uṇṭākkavum ōcai karuviyāka iruttalāl aṉṟē nam muṉṉōrāya aṟiñar palarum palvakai ōcai nalamuṭaiya ceyyuṭkaḷālēyē nūlkaḷ iyaṟṟip pōntaṉar? muṉ āciriyappāvaip paṟṟi viḷakkiyaviṭattu, etukai, mōṉai ataṟku iṉṟiyamaiyātaṉa alla eṉak kūṟiṉōm, āyiṉum cāṉṟōrkaḷ palarum perumpālum avai poruntum paṭiyākavē ceyyuṭkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. ataṉāl avarkaḷ karuttut taṭaiyuṇṭatu eṉpataṟku iṭamillai. āṅkilattil Rythm eṉappaṭum. cantam allatu tāḷavaṟutikku etukai mōṉaikaḷ ciṟanta karuvikaḷākum. itaṟku utāraṇamāka,
	kātaliyaik kāriruḷiṟ kāṉakattē kaiviṭṭa
pātakaṉaip pārkkap paṭāteṉṟō - nātam
aḷikkiṉṟa āḻivāy āṅkalava ōṭi
oḷikkiṉṟa teṉṉō vurai.1
	malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē yeṉkō
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē yeṉkō
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē yeṉkō
tāḻiruṅ kūntal taiyāl.2
eṉpavaṟṟai nōkkumiṉ, aṇmaikkālattil, tam karuttiṉait taṅku taṭaiyillātu pāṭiya cuppiramaṇiya pāratiyiṉ ceyyuṭkaḷum etukai mōṉai mutaliyavaṟṟāl canta nalam amaintē uṇarcciyai eḻuppi iṉpam payattal kaṇkūṭu.
ākavē yām yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ vēṇṭum eṉpatu porutta muṭaitteṉum karuttiṉēm allēm.


nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ 
tamiḻārāycci itaḻkaḷil veḷivanta vivaram
	va.	kaṭṭuraiyiṉ	kaṭṭurai veḷivanta	tokuti	itaḻ	kaṭṭurai veḷivanta
	eṇ	 peyar	itaḻiṉ peyar	eṇ	eṇ	āṇṭum tiṅkaḷum
	1.	uvama viḷakkam	centamiḻ	tokuti - 12	itaḻ - 9	1914 - cūlai - ākasṭ
	2.	urai nuṭpam	centamiḻ	tokuti - 16	itaḻ - 2	1918 - pippiravari
	3.	yāpparuṅkala nūlāciriyar peyar	centamiḻ	tokuti - 17	itaḻ - 11	1920 - navampar
	4.	ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar yār?	centamiḻccelvi	cilampu - 2	paral - 3,4	1924 - mārccu - ēppiral
						1924 ēppiral - mē
5.	ilakkaṇa viḷakka uraiyāḷar	centamiḻccelvi	cilampu - 2	paral - 7	1924 - cūlai - ākasṭu
6.	mayakka maṟuppiṉmēṟ kuṟippu	centamiḻccelvi	cilampu - 2	paral - 9	1924 - cepṭampar - 									           akṭōpar
7.	tolkāppiyam 	tamiḻppoḻil	tuṇar - 1	malar - 1	1940 - ēppiral - mē
8.	periyapurāṇamum 
		poruḷilakkaṇamum	centamiḻccelvi	cilampu - 3	paral - 6	1925 - cūṉ
9.	tamiḻ eḻuttukkaḷ	tamiḻppoḻil	tuṇar - 1	malar - 4,6	1925 - cūlai - cepṭampar
10.	orukuṟaṭpā	tamiḻappoḻil	tuṇar - 1	malar - 11	1926 - pippiravari - mārccu
11.	nantam pōṟkēṭu eṉṉum	tamiḻppoḻil	tuṇar - 1 	malar - 12	1926 - mārccu - ēppiral
		kuṟaḷurai ārāycci

2.	tamiḻiṉ ciṟappiyalpu	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 6	1927 - ākasṭ
				cilampu - 6	paral - 3	1928 -mārccu
13.	tiṇaimayakkam	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 8	1927 - ākasṭṭu
14.	iḷaṅkōvaṭikaḷum,
		poruḷilakkaṇamum	centamiḻccelvi	cilampu - 8	paral - 10	1930 - akṭōpar - navampar
15.	tolkāppiya ārāycci	                -	       -	       -	1930 -  pippiravari

16.	tolkāppiyar kalvip	tamiḻppoḻil	tuṇar - 6	malar - 11,12	1931 - pippiravari - mārccu
		perumaiyum, nūlamaipputtiṟaṉum					           mārccu - ēppiral
					
17.	paraṇip peyarkkāraṇam	centamiḻccelvi	cilampu - 11	paral - 6	1934 - cūṉ
18.	kapilar eṉṉum nūliṉ ārāycci	tamiḻppoḻil	tuṇar - 13	malar - 2	1937 -  mē - cūṉ
19.	*ceppamuṭaiyārkkuc ceyyum	tamiḻppoḻil	tuṇar - 13	malar - 9	1937 -  ṭicampar
		viṇṇappam	tamiḻppoḻil	tuṇar - 13	malar - 10	1938 -  caṉavari - pippiravari
			tamiḻppoḻil	tuṇar - 13	malar - 11	1937 -  pippiravari- mārccu
20.	tiru.vē.vē. reṭṭiyāravarkaḷiṉ
		ārāycciyiṉ ceppamuṭaimai	tamiḻppoḻil	tuṇar - 14	malar - 1	1938 -  ēppiral - mē 
21.	yāppiyal amaiyāc ceyyuḷ	centamiḻccelvi	cilampu - 18	paral - 8	1940 - ākasṭṭu
itu vē. vēṅkaṭarācalureṭṭiyār avarkaḷāl eḻutap peṟṟatu.


ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
1. cīvāṉmā
	piraṇavap poruḷām peruntakai yaiṅkaraṉ
caraṇavaṟ patamalar talaikkaṇi vāmē.1
caṅkaṅkaḷum, piracaṅkaṅkaḷum, nam 'centamiḻ' pōṉṟa pattirikai kaḷum kaṟkum avāvuṭaiya māṇākkarkaṭkup perum payaṉaḷippatōṭu, kaṟṟuvalla paṇṭitarāyiṉārkkuc ciṟitu payaṉaḷippaṉavumām. iv viyācamum orē viṣayattaip paṟṟi nūlkaḷiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭup parantukiṭantavaṟṟai  yoruvaḻit tokuttu māṇākkarkkē payaṉpaṭumāṟu vacaṉarūpamā yeḻutappaṭutalāṟ paṇṭita cirōmaṇikaḷāyuḷḷavarkaḷ tamakkā vatoṉṟiṉṟeṉac ciṟituṅ kuṟaikūṟārkaḷeṉṉum nampikkai peritumuṭaiyēṉ.
anāti cutta citturuvākiya civaperumāṉālaruḷic ceyyap paṭṭa ‘kāmikam' mutaliya civākamaṅkaḷirupatteṭṭum ñāṉa pātam, yōkapātam, kiriyāpātam, cariyāpātam eṉat taṉittaṉi nāṉku pātaṅkaḷuṭaiyaṉavāyirukkum. avaṟṟuḷ, ñāṉa pātattiṟ paramacivaṉuṭaiya corūpamum, mūvakaiyāṉ mākkaḷiṉ corūpamum, āṇavam mutaliya pācaṅkaḷiṉ corūpamum, tattuvaṅkaḷiṉ ṟōṟṟamum piṟavuṅ kūṟappaṭum. avaṟṟuḷ, cīvāṉmāvaippaṟṟi muṟkūṟiya ākamāntaṅkaḷākiṟa caiva cittānta cāstiraṅkaḷiṉ vāyilākavum, anupavamuḷḷa āṉṟōr vāyilākavum yāṉuṇarnta cilavaṟṟuḷḷum mikac cilavaṟṟaiyē yīṇṭeḻutalāṉēṉ.
āṉmākkaḷ viññāṉakalar, piraḷayākalar, cakalar eṉa mūvakaippaṭuvar. viññāṉakalar, āṇavamalamoṉṟē uṭaiya varkaḷ. piraḷayākalar āṇavam, kaṉmam ākiya iraṇṭu malamuṭaiya varkaḷ. cakalar āṇavam, kaṉmam, māyai ākiya mūṉṟu malamuṭaiyavarkaḷ. piṉṉeḻutappaṭuvaṉa perituñ cakalarukkē yuriyavai.
cakakalarukkut tūlatanuvāvatu:- aṇṭacam, uṟpicam, cuvētacam, carāyucam eṉṉum nālvakai yōṉikaḷilum piṟappatāyt tēvar, māṉuṭar, vilaṅku,  paṟavai, nīrvāḻvaṉa, ūrvaṉa, tāvaram eṉṉum eḻuvakait tōṟṟattaiyuṭaiya eṇpattunāṉkilakṣayōṉi pētamāyuḷḷatu.  ivvuṭalkaḷai uṭaiyavuyirkaḷ viṣayaṅ kaḷaiyaṟiyum  pētattiṉāl  aṟuvakaippaṭum. pul, maram mutaliyavai paricam oṉṟaiyē uṇarum ōraṟivuyirkaḷ. nantu, muraḷ  mutaliyavai ataṉoṭu cuvaiyaiyuṇarum īraṟivuyirkaḷ. cital, eṟumpu mutaliyavai avaṟṟoṭu kantattaiyuṇarum mūvaṟivuyirkaḷ. naṇṭu, tumpi mutaliyavai avaṟṟoṭuruvattaiyum, ataṉoṭu camavāyamāyuḷḷa vaṭivattaiyumuṇarum nālaṟivuyirkaḷ.  mā, mākkaḷ mutaliyavai avaṟṟoṭōcaiyai yuṇarum aiyaṟivuyirkaḷ. makkaḷeṉappaṭuvār aimpoṟi yuṇarvēyaṉṟi maṉavuṇarvu muṭaiyavar. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷ tolkāppiya marapiyaṟkaṇṇē "oṉṟaṟivatuvē" eṉpatu mutaliya cūttiraṅ kaḷāṉum, avaṟṟiṉuraiyāṉum uṇarattakkavai.
iṉi, meykaṇṭatēvarāl moḻipeyarttaruḷic ceyyap paṭṭa civañāṉapōtattiṉ kaṇ "uḷatila teṉṟali ṉeṉatuṭa leṉṟali, ṉaimpulaṉoṭukka maṟitaliṟ kaṇpaṭil uṇṭiviṉai yiṉmaiyi ṉuṇartta vuṇartaliṉ  māyā viyantira taṉuviṉu ḷāṉmā"eṉac cīvā ṉmāviṉuṇmaiyum, "antak karaṇa mavaṟṟiṉoṉ ṟaṉṟavai, cantitta tāṉmāc cakacamalat tuṇarā, tamaiccara cēyppa niṉ ṟañcavat taittē". eṉa ataṉilakkaṇamuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai yoruvāṟu viḷakkutum.
uṭampō palvakaik karuvikaḷāṟ kaṭṭuṇṭiyalvatoru pāvai. uṭaṟkaruvikaḷ palavaṟṟaiyum taṉittaṉiyē pētittu āṉmā ituvaṉṟu, ituvaṉṟu eṉṟu nīkkic cōtaṉaiceytu pōtaruṅkāl muṭiviṟ cōtittu nīkkappaṭuṅkaruvi yātu miṉṟāyc cūṉiyan talaippaṭak kāṇkiṉṟōm. ātalāṟ, cilaruṇṭeṉakkūṟum āṉmā uṭporuḷākamāṭṭātu; cūṉiyamēyām eṉṟu cūṉiyāṉmavātikaḷ kūṟuvar. uṭal poṟi mutaliya karuvikaḷaiyellāñ cōtaṉaiceytu āṉmā vaṉṟeṉa orōvoṉṟākakkaḻittu niṟpatākiya aṟivu oṉṟiruttaliṉāl avar cūṉiyameṉṟukūṟiyatu poruntātu. 
iṉi, uṭampiṉkaṇṇaṉṟi aṟivu nikaḻak kāṇāmaiyāṉum, nāṉ melintēṉ paruttēṉ kariyēṉ eṉa uṭampiṉaiyē nāṉ eṉṟu vaḻaṅkak kāṇṭalāṉum tēkamē. āṉmāveṉat tēkāṉmavātikaḷ kūṟuvar. aṅṅaṉam uṭampiṉ kuṇavicēṭaṅ kaḷai upacārattālāṉmāvukkēṟṟi vaḻaṅkiṉum yāṉuṭampu eṉa vaḻaṅkātu `eṉ poruḷ' mutaliyapōla eṉṉuṭampeṉap pētamuṟa vaḻaṅkutalāṉum, ciṟupāṉmai eṉṉuyireṉpatu ākupeyarāyp piṟitu poruṭkuc cellutalāṉum, piṇak kiṭaiyil tēkamiruppiṉum aṟivu nikaḻakkāṇāmaiyāl uṭampu caṭamum āṉmāc cittumākalāṉum, iv vuṭampiṟkuvēṟāy āṉmā uṇṭeṉpatu peṟappaṭutalāl, ataṉaiyuṇarātu tēkamē āṉmāveṉṉumavar kūṟṟup pōli.
iṉṉum pirutivi, appu, tēyu, vāyu eṉṉum nāṉku pūtaṅ kaḷum nittiyameṉṟum, avaṟṟuḷ vāyu calaṉakuṇattaiyuṭaiya tākaiyāl maṟṟuḷa pūtaṅkaṭku ataṉōṭu kalappuṇṭākutaliṉ ic carīrātikaḷ tōṉṟumeṉṟum, pākku veṟṟilai cuṇṇāmpu mūṉṟuṅ kūṭiyavaḷavil muṉpillāta civapput tōṉṟutal pōlap, pūtacaiyōkattiṉāl muṉpillāta maṉamun tōṉṟu meṉṟum, aṟiyuntaṉmai mūḷaiyiṉatēyākaliṉ carīrattiṟku vēṟāyoru āṉmā illaiyeṉṟum, piṇamāṉa carīrattil vāyu nīṅkutalāl akkiṉi aviyum; appoḻutu aṟivuṅ keṭum eṉṟum palar palavāṟu kūṟuvar. pūtam nāṉkuñ caṭamākaliṉ avaṟṟiṉ kūṭṭuṟaviṟ cētaṉam putuvatākat tōṉṟu meṉṟaliyaiyātu. pākku veṟṟilai cuṇṇāmpukaḷiṉ kūṭṭattiṟṟōṉṟiya cevvaṇṇam caṭapporuṭ kuṇamēyaṉṟic ciṟkuṇamaṉṟu. aṉṟiyum pākkiṉkaṇṇiṉitu tōṉṟātaṭaṅki niṟkuñ cevvaṇṇam viḷaṅkit tōṉṟiyatēyaṉṟip putitākac cevvaṇṇan tōṉṟiṟṟillai. carīrattiṉkaṇ orupakutiyāyc caṭamāyuḷḷa mūḷaikku aṟiyuntaṉmai yuṇṭeṉpatum, piṇamāmavacarattu vāyu nīṅkutalāl aṟivukeṭumeṉpatum poruntā. eṉṉai? uṟakkattiṉkaṇ carīram, mūḷai, vāyu eṉpaṉavellāmirukkavum, mūḷaikkum maṟṟa nāṭikaṭkumuḷḷa campantam nīṅkātākavum, cūṭu kuḷircci mutaliyavaikaṭkuk kuṟaiviṉṟākavum akkālatti laṟiviṉṟākalāl eṉpatu. āṉmā carīrattiṉ vēṟākaviruttaliṉāṟṟāṉ pūtāvēcaṅ kaḷilum maṟṟuñ cila viṭaṅkaḷilum carīrattai muṟṟum maṟakka nērukiṉṟatu. yōkikaḷ camātikālattiṟ carīrattai maṟantu cītōṣṇaṅkaḷai yaṟiyātirukkiṉṟārkaḷ. tām uṟaṅkuṅkālattil tammuṭaiya kaikāl mutaliya avayavaṅkaḷ evvamaip puṭaṉiruntaṉaveṉṟu aṟintu colpavar oruvarumillai.
iṉi, intiriyāṉmavātikaḷ, cevi mutaliya poṟikaḷē cattam mutaliya viṣayaṅkaḷai yaṟivaṉavātalāl avaiyē āṉmāvākumeṉṟu kūṟuvar. intiriyaṅkaḷuḷ oṉṟaṟinta viṣayattai maṟṟoṉṟaṟiyamāṭṭamaiyāṉum, taṉittaṉi viṣayaṅ kaḷaiyaṟivataṉṟi ellā vintiriyaṅkaḷum oruṅkēyaṟivatiṉmai yāṉum. viṣayaṅkaḷai yuṇaruntammait tāmēyuṇaramāṭṭāmai yāṉum, ōriṭattiṟ kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟinta viṣayānupavaṅkaḷai maṟṟōriṭattiruntu niṉaintu avvaṇṇamē nukarcciyuṟukiṉṟamaiyāṉum avar kūṟiyatu poruntātu. avvintiriyaṅkaḷaik koṇṭaṟiyavalla maṉamākiya karuviyai yuṭaiya āṉmā vēṟuṇṭeṉpatē tēṟṟam.
iṉip, puriyaṭṭakamākiya cūkkuma vuṭampē āṉmāveṉ pārum, pirāṇavāyuvē āṉmā veṉpārum, maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉṉum antakkaraṇamē āṉmāveṉpārum, aṉaittuṅkūṭiya camutāyamē āṉmāveṉpārum, piramamē āṉmāveṉpāru muḷar. ivaṟṟuṭ cila mēṟkūṟiyavaikaḷāṉē maṟukkappaṭṭamaiyāṉum, ivaṟṟaiyellām maṟuttuc cittānta mōtuṅkāl māṇākkarkku aṟivu taṭumāṟumākalāṉum ivaṟṟai niṟutti mēṟ cellutum.
itukāṟuṅ kūṟiya cūṉiyam mutaliya vellāvaṟṟiṟkum vēṟāyuḷateṉṟu pāricēṭa vaḷavaiyāṟ peṟappaṭṭa āṉmā vāṉatu uruvap poruḷeṉṟum, cūkkumavuruveṉṟum, aruvuru veṉṟum, aruveṉṟum, acitteṉṟum, cittacitteṉṟum, cittēyeṉṟum, aṇuveṉṟum, uṭaliṉēkatēciyeṉṟum, uṭal muḻutum viyāpiyeṉṟum, eṅkuntāṉ viyāpiyeṉṟum, cuttacittāyiruntē piṉmāyākāriyattāl maṟaikkappaṭṭa teṉṟum palar palavāṟu kūṟuvar. avaiyellām porun tāveṉpatai muṟaiyē viḷakkutum.
uyir uruvapporuḷāyiṉ: kāṭcippulaṉātalum pariṇamit taḻiveytalum vēṇṭum; avvāṟiṉmaiyāl aḵtu uruvap poruḷaṉṟu. cūkkumavuruvāyiṉ: atu tūlavuruvait tōṟṟu vikkuñ caṭamātal vēṇṭum; avvāṟiṉmaiyāluyir cūkkumavuru vaṉṟu; aruvuruveṉṉil: maṟutalaippaṭṭa viraṇṭutaṉmai yoru poruṭkaṇoruṅku nikaḻtal kūṭāmaiyāṉ uyir aruvuruvaṉṟu. ākāyam pōlaruveṉṉiṉ aḵtu uṭampiṟkup pala toḻilkaḷaiyum pala vikāraṅkaḷaiyun taravaṟṟaṉṟu; ātalā luyir aruvaṉṟu. uyir acittē; atu piṉ maṉat tōṭuṅkūṭic cittāyaṟiyumeṉṉil, caṭapporuḷ cittātalum cittupporuḷ caṭamātalu mulakattiṉmaiyā latuporuntātu. cittacitteṉṉil, māṟupaṭṭa viraṇṭutaṉmai yoruṅku nillāmaiyālatu poruntātu. uyir cittē yeṉṉil; acittākiya karuviyai yiṉṟiyaṟital cellāmaiyāl atu poruntātu. uyiriṉai aṇuveṉṉil; oru tuvārattā lōṭippōvataṉṟi, uṭampiṟ kaṭṭuṇṭaṟkum pārantāṅkaṟku movvātākaiyālatu poruntātu. uyiriṉai uṭampiṉiṉēkatēci yeṉṉil; uru eṉṟārkkōtiya kuṟṟameytu mākalāṉ atu poruntātu. uṭal muḻuvatum viyāpiyeṉṉil, uṭampaḷaviṟkut takka aṟivāta liṉmaiyālum, uṟakkamuṟutalāṉum, aimpoṟiyiṉu moruṅkē yaṟivunikaḻāmai yāṉum atu poruntātu. uyiriṉai mutalpōleṅkum viyāpiyeṉṉil, avattaikaḷum pōkku varavukaḷu muṟutalāṉum, ellāvaṟṟaiyu moruṅkēyaṟiyāmai yāṉum, uṭampiṟ kaṭṭuṇṭu niṟṟalāṉu matu poruntātu viyāpakamāyirunta vuyirai māyākāriyamāṉatanu, karaṇam mutaliyavai pantittu niṟṟalil aṟivutaṭaiyuṟṟu ēkatēcap paṭṭateṉil; aṟivu viḷaṅkutaṟkētuvāya māyākāriyam aṟivait taṭaiceytal kūṭāmaiyāṉum, muṉ cuttamāyiruntavuyirai atu pantittateṉṉil vīṭupeṟṟavaḻiyum uṟumeṉappaṭṭu muttiyeṉpatiṉṟāy muṭiyumākalāṉum atu poruntātu. iṉi, uyiriṉilakkaṇattai,
"	acittaru viyāpa kampōl viyāpaka maruva miṉṟāy
vacittiṭa varumvi yāpi yeṉumvaḻak kuṭaiya ṉāki
nacittiṭā ñāṉac ceyti yanātiyē maṟaittu niṟkum
pacuttuva muṭaiya ṉākip pacuveṉa niṟku māṉmā."1
eṉṉun tiruvākkā ṉuṇarka. ic ceyyuṭkut tiruvāvaṭutuṟaiyi leḻuntaruḷic cittānta pānuvāy viḷaṅkiya srīcivañāṉamuṉivar eḻutiya urai varumāṟu :-
oruvāṟṟāṉum acittātalariya viyāpakap poruḷpōla oḷapaccilēṭika viyāpakamātalum, atupaṟṟi aticūkkumacit tātalumiṉṟi atuvatuvāy vacippuṇṇum viyāpakamātalum, anātiyē pacuttuvameṉappaṭum āṇavamalattiṉ maṟaippuṇṭu kiṭakkum iccāñāṉak kiriyaikaḷai yuṭaittāyp pacuveṉappaṭun tūlacittātalu muṭaiyatu uyir eṉpatām.
iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa āṉmā ilakkattālaḷavupaṭuttaṟ kariyavāy, kēvalam, cakalam, cuttam eṉṉum mūṉṟavattai kaḷaiyaṭaintu niṟkum. cīvāṉmākkaḷ aḷavillātaṉa veṉpatai māṇākkarkkoru ciṟitu viḷakkutum. eḻuvakait tōṟṟamāyk kāṇappaṭukiṟa cīvavarkkaṅkaḷil aṟiviṉ mutircciyaip peṟṟavaikaḷaiviṭa aṟivu mutirātavaikaḷē mikutippāṭuṭaiyaṉa veṉ ṟaṟikiṉṟōm. ippoḻutu nam (piriṭṭiṣ) rājāṅkattil aiṉacaṅkiyaiyum, āṭu, māṭu, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ caṅkiyaiyum ceytu varukiṉṟārkaḷ. pūrvakālattilum, aracarkaḷukkuriya nālvakaic cēṉaikaḷākiṟa yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉpaṉa kaṇikkappaṭṭu vantamaiyai itikāca purāṇaṅ kaḷiṉālaṟikiṉṟōm. āṉāl, eṟumpu mutaliya ciṟu jentuk kaḷaik kaṇikka virumpiṉ aḵtevvāṟṟāṉu  miyaluvatāmō? ammaṭṭō? ovvoru tūla carīraṅkaḷaiyuṅ koṇṭu celuttu muyirkaḷ ovvoṉṟāyirukka, ovvoru carīrattiṉuḷḷum eṇṇilāta jīvajentukkaḷ vacikkak kāṇkiṉṟōm. paramātmāvukkuc carīramāka vētattiṉkaṭ kūṟappaṭukiṟa pirapañca māṉatu namakku vācastāṉamātalpōla nañcarīramum eṇṇilā tavuyirkaṭku vācastāṉamātal peruviyappē! aṉṟiyum oru ciṟu vittiṉiṉṟun tōṉṟiyatōr ālamarattiṟ kōṭikkaṇakkāṉa vittukkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. vittukkaḷellān tam makattu uyiraiyuṭaiyaṉavātaliṉ avvuyirkaḷellām evvāṟam marattaiyaṭaintaṉa? maṇ, nīr, kāṟṟukkaḷiṉ mūlamākavē aṭaintaṉavātal vēṇṭum.  ākavē pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyam eṉṟa pañcapūtaṅkaḷiṉiṭamākavum kaṭpulaṉākāta aḷavaṟṟa jīvaaṇukkaḷ niṟaintirukka vēṇṭumeṉa yūkikkappaṭuvatāl jīvāṉmākkaḷ aḷavillātaṉa veṉpatil aiyamillai; iṉic, cīvāṉmākkaḷaṭaiyum avattaikaḷil kēvalamāvatu: āṉmākkaḷ carvacaṅkārakālattu acuttamāyā kāraṇattilē yoṭuṅkic ciruṭṭikālamaḷavum oṉṟumaṟiyāmaṟ kiṭappatu. cakalamāvatu: ciruṭṭitoṭaṅkic carvacaṅkāram varai āṉmākkaḷ tattuvaṅkaḷōṭu eṇpattunāṉkilakṣayōṉi pētaṅkaḷiṟ piṟantiṟan tuḻalvatu. cuttamāvatu: kēvalacakalap paṭṭup  piṟantiṟantuḻalum āṉmākkaṭku malaparipākamum, iruviṉaiyoppum cattiṉipātamum, kuruvaruḷum uṇṭāka avai tiruvaruḷaik kūṭuvatu. ivaṟṟai,
"	kēvala cakala cutta meṉṟumūṉ ṟavattai yāṉmā
mēvuvaṉ kēva lantaṉ ṉuṇmaimey poṟikaḷellāṅ
kāvalaṉ koṭutta pōtu cakalaṉā malaṅka ḷellā
mōviṉa pōtu cutta muṭaiyaṉuṟ pavantu ṭaittē".3
eṉpatu mutaliya civañāṉacittiyārc ceyyuṭkaḷāṉuṇarka.
iṉi, mēṟkūṟiya kāraṇāvattai mūṉṟaṉkaṇṇum taṉit taṉi cākkiram, coppaṉam, cuḻutti, turiyam; turiyātītam eṉṉuṅ kāriyāvastaikaḷ aivaintuḷa. cākkiramāvatu: āṉmā muppattaintu karuvikaḷōṭu lalāṭastāṉattil niṉṟavavacaram. coppaṉamāvatu: irupattaintu karuvikaḷōṭu  kaṇṭattil niṉṟavavacaram. turiyamāvatu: iraṇṭu karuvikaḷōṭu nāpiyiṉiṉṟavavacaram. turiyātītamāvatu: āṉmā puruṭaṉōṭu mūlātārattil niṉṟavavacaram. ivai ovvoṉṟiṉkaṇṇum aivaintavattaikaḷuḷ. mēṟkūṟiya cākkiram mutaliyavaintum kīḻnōkkicceṉṟoṭuṅku muṟaiyum, mēṉōkkit tōṉṟu muṟaiyumpaṟṟi yiruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ oṭuṅkumuṟaiyatu piṟavikkuvittām. tōṉṟumuṟaiyatu piṟaviyaṟuttaṟkuk kāraṇamām. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷaiyellām nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. 
iṉi, āṉmākkaḷ poruntuñ carīraṅkaḷ: kāraṇacarīram, kalātikaḷākiya kañcukacarīram, kuṇacarīram, cūkkuma carīram, tūlacarīram eṉa aintu. ivai muṟaiyē āṉantamayakōcam, viññāṉamaya kōcam, maṉōmayakōcam, pirāṇamayakōcam, aṉṉamaya kōcam eṉṉum peyarkaḷaip peṟuvaṉavām. ivai kāraṇakkuṟiyavātalum piṟavu muyttuṇarka.
iṉi, cīvāṉmākkaṭkut tanukaraṇam mutaliyavai uṇṭā vateṅṅaṉameṉil: muṟpiṟappiṟceyta kaṉmaṅkaḷukkīṭāka mutalvaṉālaḷikkappaṭumeṉka. kaṉmamum carīrattai yiṉṟiyamai yāmaiyāl tammuṇ muntiyatiyāteṉil: avai vittiṉiṭattu maramum, marattiṉiṭattu vittumpōlat tammuṭ kāraṇakāriya māyp piravākānātiyāy varutaliṉ avaṟṟiṟkut tammuṇ muṟpiṟpāṭu kūṟamuṭiyātu.
iṉi, ippiṟappiṟku muṟceyta kaṉmaṅ kāraṇameṉṟu kūṟutal poruntātu. kālatēcaṅkaḷi ṉiyaṟkaiyāṟ carīrattiṟku vaṭivu, niṟam mutaliyavai yuṇṭākiṉṟaṉa. peṟṟōrkaḷuṭaiya vaṟiviṟkuñ carīravamaippukkun takkapaṭi piḷḷaikaḷ putticāli kaḷāyum, mūṭarkaḷāyum, carvāṅkacuntararkaḷāyum, aṅkahīṉar kaḷāyum piṟakkiṉṟārkaḷ. avaravarkaḷuṭaiya muyaṟcikkum cōmpalukku mēṟpac celva vaṟumaikaḷaiyaṭaikiṉṟārkaḷ. itaṟkāka maṟṟoru piṟappuk koḷvateṉṉai? eṉil: tēcaviyaṟkai mutaliyaṉa vaṭivu mutaliyavaṟṟiṟ korōvaḻik kāraṇamāyiṉum ellāvaṟṟiṟkum avaiyē kāraṇameṉṟal poruntātu yātōraṅkamuṅ kuṟaivillāta cuntararkaḷukku aṅkahīṉarāṉa piḷḷaikaḷum, aṅkahīṉarkaṭkuc cauntarya muḷḷa piḷḷaikaḷum, mūṭarkaḷukku aṟivuḷḷa piḷḷaikaḷum, aṟivuṭaiyōrkku mūṭappiḷḷaikaḷum, nallavuṇavuṇ pavarkkuk keṭṭa piḷḷaikaḷum, tīyavuṇavuṇpavarkku nalla piḷḷaikaḷum, orē tāyvayiṟṟiṟ palavitamāṉa piḷḷaikaḷum, piṟakkakkāṇṭalāṉum, muyaṟciyuḷḷavaṉ vaṟumaiyaiyum,  cōmpiyiruppavaṉ celvattaiyum anupavippatu muṇṭā kalāṉum, ovvoruvarukkum ovvoruvitamāṉa āṟṟal piṟar kaṟpikkavēṇṭātu iḷamaiyiṟṟāṉē yamaintukiṭattalāṉum ivaiyellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇamāyk kaṉmamuṇṭeṉak koḷvatē poruttamām. kaṉmamāṉatu caṭamāyc ceyta poḻutēyaḻivatākalāṟ piṉṉiṉṟu tāṉē payaṉṟaru meṉpatovvātu. uyir, karuvikaḷaiyiṉṟi yaṟiyamāṭṭāta ciṟṟaṟivuṭaiyatākaliṉ tāṉē kaṉmattiṉ payaṉaiyaṟintaṭaiyu meṉṟalu movvātu ākalāṟ, cutantiravaṟivuṭaiyaṉākiya mutalvaṉē uyirkaḷ maṉavākkukkāyaṅkaḷāṟ ceykiṟa itākitaṅkaḷaiyellā mēṟṟukkoṇṭu anukkiraka nikkirakaṅ kaḷaicceytu cukatukkaṅkaḷaiyaḷippaṉ.
peṟṟōrkaḷ, tañcoṟpaṭi naṭavātapiḷḷaikaḷaiyuṟukki yaṭittut taṇṭittal karuṇaiyāṉāṟpōlavē mutalvaṉ ceyyun taṇṭamum uyirkaḷ vīṭupēṟeytaṟ poruṭṭu vaitta karuṇaiyāṉēyām. maṟaikaḷ īcaṉuṭaiya collākum. nirayam ac colvaḻi naṭavātārai vaikkuñciṟaikkaḷamākum. umparulakaṅkaḷ colvaḻi naṭappōraic celvattōṭuṟai yavaikkum patikaḷākum. uyirkaḷ tūlavuṭampu kaḻintavaḻic cūkkumavuṭampiṉiṉṟum viṉaip payaṉkaḷai yanupavit taṟkuriya vevvēṟu uṭampukaḷuḷavātalāl avvuṭampōṭu iṟaivaṉāṇaiyāṟ ceṉṟu tuṟakka nirayattiṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarntu piṉpu av viṉaiccēṭa manupavittaṟ poruṭṭuc cūkkumavuṭampōṭu nilattiṟceṉṟu karuppāyacayattait talaip paṭum. uyirkaḷ pūtaṉā carīram pōṉapiṉpu viṉaikaḷiṉ vaṉmai meṉmaikaṭkēṟpa maṟṟumōr pūtaṉācarīrattaiyē eṭuttalumuṇṭu. yātaṉācarīram pōṉapiṉ maṟṟumōr yātaṉā carīrattaiyē yeṭuttalumuṇṭu immaiyilum vaṇṭu mutaliyavai accumāṟutalāl uyir accu māṟippiṟakku meṉpatilaiya millai. itaṟkup piramāṇam:-
"	akaliyai kalla tāṉā ḷaripala piṟavi yāṉāṉ
pakalavaṉ kulattiṟ ṟōṉṟip pārelā muḻutu māṇṭu
nikarilā varaca ṉākuñ cilantinī ṭulakam pōṟṟac
cakamati lelitā ṉaṉṟō māvali yāyttut tāṉē"1
eṉpatu  maṟṟum itupaṟṟi yeḻutavēṇṭuvaṉa vellā meḻutiṉ mika viriyumātalāl viyācattai yim maṭṭiṉiṟuttutum.


2. tiruvaḷḷuvarum camaracacaṉmārkkamum
uttama nākarikam vāynta ittamiḻulakiṉkaṇ iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya āyiratteṇṇūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉ ñāṉa tivākaraṉāy viḷaṅkiya āciriyar tiruvaḷḷuvaṉāriṉ perumaiyum, avararuḷiya tiṟakkuṟaḷeṉṉun teyvappaṉuvaliṉarumaiyum, naṉmakkaḷov voruvaruḷḷattaiyum vaḷampaṭutti makiḻ ceyvavāyiṉa. aṉṟumutal ovvoru cātiyāḷarum, ovvoru camayaṅkaḷum, tirukkuṟaḷait  taṅkaḷ taṅkaḷ  nūleṉṟum, vaḷḷuvarait tammavar tammavareṉṟum, kūṟippōtarukiṉṟaṉar. tamiḻmoḻi vaḻaṅkāp piṟatēyamāntarum, nam tamiḻmaṟaiyai naṉku paṭittum tattam pāṣaikaḷiṉ moḻipeyarttum, ārākkātaluṭaṉ pārāṭṭi varuvarāyiṉ, atu nammālet tuṇai pārāṭṭappaṭuvatoṉṟākum. ulakil makkaḷeṉap piṟantārovvoruvarum ataṉaip potuvē pōṟṟip pukaḻntu kūṟivariṉum tamiḻilakkaṇavilakkiya valikoṇṭu aiyantiripaṟak kaṟṟuk kēṭṭu ṇarum peruntavamuṭaiyārkkē ataṉarumai perumaikaḷ aḷavu paṭāvāyt tōṉṟuvaṉavām.
tirukkuṟaḷ maturaiyilaraṅkēṟiya kālattil nikaraṟṟa kalvi yāḷarāyt tamiḻukkaracarāy vīṟṟirunta caṅkappulavar nāṟpattoṉ patiṉmarum ceviyārak kēṭṭu maṉamāra vuvantu vāyārap pukaḻntuḷḷa pāṭalkaḷiṉāl atu piṟanta poḻutē yāṭci celuttum perumatippuṟṟamai viḷaṅkum. avarkaḷ itaṉai vētameṉṟum, vētattiṉ mikkateṉṟum, amutameṉṟum, amutattiṉ mikka cuvaiyuḷḷateṉṟum, akaviruḷ nīkkun tivākaraṉeṉṟum, ellāp poruḷumitaṉpāluḷḷaṉa veṉṟum, itaṉ pālillāta vepporuḷumillai yeṉṟum, innūloṉṟē kaṟkattakuntateṉṟum, maṟṟum palavāṟum pārāṭṭik kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
itu akkālattiṟṟāṉē acaikka voṇṇāta pirapala piramāṇa nūlāyiṟṟeṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavaruḷoru varākiya cāttaṉār tāmiyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyattuḷ "teyvantoḻāaḷ koḻu naṟṟoḻuteḻuvāḷ peyyeṉap peyyum perumaḻaiyeṉṟavap, poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy" eṉak kūṟiyiruttalāl naṉku viḷaṅkum.
itu, yāvarumorucērap pukaḻumattuṇaippāṭeytutaṟkuk kāraṇam, 'kuṉṟakkūṟal' mutaliya kuṟṟamoṉṟumiṉṟic 'curuṅkac collal' mutaliya aḻakellāṅ koṇṭu viḷaṅkutalum, ellārukkumotta potu nītikaḷaip pacumarattāṇiyaṟain tāṟpōṟ patiyakkūṟutalumām.  ulakiluḷḷa māntaraṉaivarum cenneṟi kaṭaippiṭit tuyya vēṇṭumeṉṉum peruṅkaruṇai yuṭaiya vaḷḷalākiya nammāciriyar curuti smiruti purāṇa itikācaṅ kaḷiṉ cāramāṉa poruḷkaḷai yellāmeṭuttu ovvoru cārārkkēyuriya ciṟupāṉmaiyāṉa ciṟappiyalpukaḷai yoḻittut tūymai ceytu ellārukku mottaṉavum uṟuti payappaṉavumāṉa nītikaḷait tiraṭṭi veḷippaṭuppārāyiṉar. ivvuṇmai 
"	camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟā tulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa vaḷḷuvaṉ"1 
eṉak kallāṭattum, 
	oṉṟēporuḷeṉṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉṉiṉ 
aṉṟeṉpa vāṟu camayattār naṉṟeṉṉa 
eppālavaru miyaipavē vaḷḷuvaṉār 
muppāṉ moḻinta moḻi. 
eṉat tiruvaḷḷuvamālaiyiṉumuḷḷa kallāṭar tiruvākku kaḷāl viḷakkamuṟum.
maṉu mutaliya smirutikaḷilum makāpāratattilumuḷḷa ettaṉaiyō pala nītikaḷai nāyaṉār taḻuviyuḷḷāreṉpatu uṇmaiyē.  utāraṇamāka 
"	avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu"2
"	maḻittalu nīṭṭalum vēṇṭā vulakam
paḻitta toḻittu viṭiṉ."3
"	naṉṟāku mākkam periteṉiṉuñ cāṉṟōrkkuk
koṉṟāku mākkaṅ kaṭai"4
"	kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr."1
"	īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai."2
eṉpaṉa maṉu smirutiyiṉ poruḷaik koṇṭu vantaṉa kāṇka.
aṅṅaṉam smirutiyācāraṅkaḷaik koḷḷumiṭattum atikāri pētam mutaliyaṉapaṟṟi ataṉait tūymaippaṭut turaittalumuṇarka.
iṉi, "ivar poruṭpākupāṭṭiṉai aṟam poruḷiṉpa meṉa vaṭanūl vaḻakkup paṟṟiyōtiṉā"reṉap parimēlaḻakaruraittār. eṉiṉum tamiḻ vaḻakkuppaṟṟi yōtiṉāreṉal peritum poruttamām. eṉṉai vaṭanūl vaḻakkuppaṟṟi yōtiṉā reṉil, vīṭṭuppāleṉavoṉṟu kūṟalvēṇṭum. aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyāṉum, poruḷiṉai akampuṟameṉap pakuttu akattiṉkaṇiṉpamum, puṟattiṉkaṇaṟaṉum poruḷuṅ kūṟip puṟattiṉ pakutiyākiya kāñcittiṇaik kaṇṇē avaṟṟatu nilaiyiṉmaikūṟuntamiḻ vaḻakkuppaṟṟi āciriyar vīṭu oḻiya ēṉai mūṉṟumē kūṟi avaṟṟiṉ nilaiyiṉmaiyaip puṟattaic cāravaittamaiyāṉu meṉpatu. ivvuṇmai poruḷatikāra vārāycciyuṭaiyārkku naṉkupulaṉām. vīṭṭiṉai yilakkaṇa vakaiyāṟkūṟutal tamiḻ vaḻakkaṉṟeṉpataṉaip parimēlaḻakarum nacciṉārkkiṉiyarum uraittavuraikaḷālumuṇarka. aṅṅaṉa māyiṉum, teyvappulavar akam puṟameṉap pakuttup peyar koṭāmaiyāṉum, mutaṟkaṇ vaikkaṟpālatākiya viṉpattiṉai yiṟutikkaṇ vaittamaiyāṉum parimēlaḻakar, vaṭanūl vaḻakkup paṟṟiyōtiṉār eṉak kūṟiyatuñ cālum.
ulakiyaliṉ vaḻuvātoḻukip piṉṉavaṟṟatu nilaiyiṉmai kaṇṭu piṟappiṉaiyañcit tuṟaveyti yavāvaṟuttārāl oru talaiyāṉeytaṟpālatākiya vīṭṭiṉaip paṇṭaittamiḻmakkaḷ ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟātoḻintatu jaṉacamūkattiṉ camātāṉa vāḻkkaiyai virumpiya aṉṉavariṉ nākarika mutircciyai viḷakkumēyaṉṟip piṟitillai, ñāṉacāstiram payilat toṭaṅkiya vikkālattuc camātāṉamiṉmai mikkuvarutal kaṇkūṭākalāṉ. eṉiṉum,  "maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum, neṟiyiṉāṟṟiyavaṟiva" rākuñ cennāppōtār vīṭṭiyaliṉaic ciṟituṅkūṟā toḻintāru mallar.
iṉi, teyvappulavar ellārukkumotta nītikaḷaik kūṟip pōntāreṉavē avartām oru camayattiṟ kaṭṭuṇṭavaraṉṟi yellāc camayaṅkaḷaiyumoruṅkoppak koṇṭavarā vāreṉiṉ, atu poruntātu. ulakiyalē orupaṭittāka muḻutum ottiruppatillai. ulakiluḷḷamānta rovvoru varum aṟivu mutaliyavaṟṟil vēṟupaṭṭavarāyēyiruppar. avarkaḷ tammuṭaiya aṟivātiyavaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaṭ kēṟpa vevvēṟu vakaiyāṉa uttiyōkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu ēṟṟamuntāḻvumāṉa pala pēṟuṭaiyarātalumuṇmai. aṅṅaṉamē aṉaivarum kaṉmattālum aṟivālumottavarākār. avaṟṟiṟ kēṟpa avarkaḷ niṉ ṟoḻukattakka camayaṅkaḷ palavum ulakiṟkiṉṟiyamaiyātaṉavē. avaiyellā mottaṉavākā. vaḷḷuvaṉārum oru caṟcamayattai yaṭaintēyirukkavēṇṭum. āyiṉ camaracacaṉmārkkam eṉpateṉṉaiyeṉiṉ, atu vēṟeccamayattaiyum virōtiyāta nalappāṭamainta meyccamaya meṉṟē koḷḷattakum. ivvuṇmai karutiyaṉṟē,
"	caṉmārkkañāṉamatiṉporuḷum vīṟu
	camayacaṅkētapporuḷuntāṉoṉṟākap
paṉmārkkaneṟiyiṉiluṅkaṇṭatillai
	pakarvariyatillaimaṉṟuṭpārttapōtaṅ
keṉmārkkamirukkutellāmveḷiyēyeṉṉa
	veccamayattavarkaḷumvantiṟaiñcāniṟpar
kaṉmārkkaneñcamuḷaveṉakkuntāṉē
	kaṇṭavuṭaṉāṉantaṅkāṇṭalākum."1
eṉṉun tiruvākkeḻuvatāyiṟṟu. avaravar kaṉmapari pākattiṟ kēṟpap pala mataṅkaḷ vēṇṭuvaṉavēyeṉṟum, ellā mataṅkaḷum mēlāṉa oppaṟṟa laṭciyattai yaṭaitaṟkamainta cōpāṉaṅkaḷē yeṉṟum, tattam neṟiyiṉ vaḻuvā toḻukiṉāraṉaivarum ataṉaiyaṭaitalorutalai yeṉṟum, ellārukkuñ cittimutti kaḷait tarattakka taṉimutaṟ paramporuḷoṉṟēyeṉṟu muṇarntu ovvoruvarum tattam neṟiyiṉ vaḻuvikkēṭuṟā vaṇṇamupatēcittalē caṉmārkkariṉ kaṭamaiyākum. attakaiyarē nam nāyaṉārumeṉka.
nāyaṉār, pauttar, caiṉar mutaliyōriloruvarākā reṉpataippaṟṟic cētusamstāṉavitvāṉ srīmatrā. irākavaiyaṅkāravarkaḷ takka niyāyaṅkāṭṭi muṉṉarē yeḻutiyiruttaliṉ avar vētavaḻipaṭṭa ōr matattiṉareṉpatē tuṇipu. nāyaṉār caiva rallareṉṟāvatu vaiṇavaralla reṉṟāvatu kūṟutaṟkuttakka ātāra moṉṟumēyillai. avar vētattaiyum vētavaḻittāṉa vēḷviyaiyum kuṟittirukkiṟār. tirumālulakaḷantatu, intiraṉ cāpameytiyatu, mutaliya purāṇa kataikaḷaiyuṅ kūṟiyirukkiṟār. antaṇar mutaliya nāṉku varuṇattaiyumaṅkīkarittirukkiṟār. piramacariyam, mutaliya nālvakai nilaiyiṉai mēṟkoṇṭu muḷḷār. antaṇarkku āṟutoḻiluṇṭeṉpatum, avar vētattai maṟakkalākā teṉpatum, avar oḻukkattiṟṟavaṟiṉ varuṇamē keṭṭu viṭumeṉpatum avarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉ koṭuṅ kōlaṉāyiṉ avaṉāṭṭiṟ paruvamaḻai peyyāteṉṟu colliyuḷḷār. vāṇikattiṟkup piṟar poruḷaiyun tam poruḷpōṟpārkkum nīti vēṇṭumeṉṟaṉar. ellāt toḻiliṉum uḻavut toḻilaiyē talaiyāya toḻileṉap pukaṉṟaṉar. tēvarkaṭkup pūcaṉaiyun tiruviḻākkaḷuñ ceyya vēṇṭum eṉpatum, pitirar kaṭaṉ iṟukka vēṇṭumeṉpatum āciriyarkkuṭaṉpāṭē. pañcataṉmāttirai mutaliya tattuvaṅ kaḷai yārāycci ceyyiṉ, pirapañca uṇmaiyaṟiyappaṭumeṉṟu kūṟukiṟār. vāta pittacilēttumaṅkaḷ iṉṉa kālattiṟṟuṉpañ ceyyumeṉṟa maruttuva nūṟkoḷkaiyai yeṭuttuk kāṭṭukiṟār. oru piṟappiṟ ceyta viṉaiyiṉ payaṉ eḻupiṟappu varaiyiṟ ṟoṭarumeṉpatu mavar karuttākum. uriyaviṭaṅkaḷil caivāka maṅkaḷiṉ karuttukkaḷait taḻuvukiṟār. ivaṟṟiṟkellā mutāraṇam tirukkuṟaḷilāṇṭāṇṭukkāṇka. 
iṉi, pakavaṉ, vālaṟivaṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ, iṟaivaṉ, aintavittāṉ, taṉakkuvamaiyillātāṉ, aṟavāḻiyantaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ, paṟṟaṟṟāṉ, meypporuḷ, uḷḷatu, cemporuḷ eṉṟa peyarkaḷāṟ pacupatiyākiya taṉimutalvaṉaiyuṇartti avaṉilakkaṇaṅkaḷait tokuttum vakuttuṅ kūṟiyaruḷiṉār. "taṉakkuvamaiyillātāṉ" (kuṟaḷ:6) eṉavē mutalvaṉ oruvaṉēyeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu. parimēlaḻakarum "poruḷ cērpukaḻ" (kuṟaḷ:5) eṉpataṟku iṟaimaik kuṇaṅkaḷilarāyiṉarai yuṭaiyareṉak karuti aṟivilār kūṟukiṉṟa pukaḻkaḷ poruḷ cērāvākaliṉ avai muṟṟavumuṭaiya  iṟaivaṉ pukaḻē, poruḷ cērpukaḻeṉappaṭṭa teṉṟum, eṇkuṇaṅkaḷivai yeṉavuṇarttiya piṉṉar "ivvāṟu caivāka mattiṟ kūṟappaṭṭatu". (kuṟaḷ:9urai) eṉṟum kūṟuvārāyiṉār. teyvappulavar iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷaik kūṟiyaviṭaṅkaḷil ōriṭat tēṉum emmatattiṉarum virōtiyāvāṟu kuṟippittuc ceṉṟamaiyē avaratu camaraca nilaiyiṉai naṉku viḷakkuvatāyiṟṟu.
mutaṟkuṟaḷiṉālē ulakiṟku nimittakāraṇaṉākiya patiyum, avaṉāṟ kāriyappaṭum pirapañcattiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyaiyum, appatiyaiyum, pirapañcattaiyum aṟintaṉupavikkum pacukkaḷumuḷaveṉpatu peṟappaṭṭatu. "iruḷ cēriruviṉaiyum", (kuṟaḷ:5) "maruḷāṉāmāṇāppiṟappu" (kuṟaḷ:351) eṉṉum piramāṇaṅkaḷāl iruḷ, maruḷ, eṉṉum pariyāya nāmaṅkaḷai yuṭaiya aviccai allatu āṇavamalam oṉṟuṇṭeṉpatum, ataṉaippaṟṟiyē iruviṉaikaḷ nikaḻumeṉpatum, iruviṉaiyum piṟavikkētuveṉpatum piṟaviyuḷḷakāṟum tuṉpam oru talaiyāṉuṇṭeṉpatum peṟappaṭṭaṉa. "piṟavip peruṅ kaṭaṉīntuvarnīntā, riṟaivaṉaṭicērātār" (kuṟaḷ:10) eṉṉuṅ kuṟaḷālum, "kāraṇa kāriyattoṭarcciyāyk karaiyiṉṟi varutaliṉ, 'piṟavipperuṅkaṭal' eṉṟār" eṉṉumuraiyālum, iruviṉaiyum piṟaviyum tammuṭ kāraṇakāriyamāy anāti toṭṭē varukiṉṟaṉaveṉpatum, iṟaivaṉaṭiyaic cērntē piṟaviyaṟukka vēṇṭumeṉpatum peṟappaṭṭaṉa. "viṉaiyiṉ vantatu viṉaikkuviḷai vāyatu". (maṇimēkalai - paḷikkaṟai pukka kātai 113) eṉpatuṅ kāṇka.
poyyil pulavarākiya nammāciriyar ulakiyal nītikaḷaiyum kaṭavuṭṭiru nāmaṅkaḷaiyum aṉaivaru moppumāṟu kūṟiyatu pōlavē vīṭu pēṟṟiṟkuc ciṟanta cātaṉamākiya piṟavētuk kaḷaiyuṅ kūṟip pōtarumāṟṟāl nammāṟ pukaḻappaṭuvataṉṟō?
(1)	nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum
	pullaṟi vāṇmai kaṭai. 1
(2)	yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta vulakam pukum. 2
(3)	poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇaru
	maruḷāṉā māṇāp piṟappu. 3
(4)	avāvillārk killākun tuṉpa maḵtuṇṭēṟ
	ṟavāatu mēṉmēl varum. 1
eṉṉun tiruvākkukaḷaic caivar, vaiṇavar, vētāntikaḷ, pauttar, caiṉar mutaliyōril uṇmaiyeṉap pōṟṟātāriyāvar? iṅṅaṉam yāvarkkum potuvē kūṟiccellumnayam, "vēṇṭum paṉuvaṟṟuṇivu", (kuṟaḷ:21) "nūlōr tokuttavaṟṟuḷ", (kuṟaḷ:322) "pallāṟṟāṟēriṉum" (kuṟaḷ:242) eṉṉum piramāṇaṅkaḷālum valiyuṟuvatākum. teyvap pulavaratuṇmaik karuttaiyuṇarnta āciriyar parimēlaḻakiyārum, "paṉuvaleṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl oṉṟaiyoṉṟovvāta camaya nūlkaḷellāvaṟṟiṟkum iḵtotta tuṇiveṉpatu  peṟṟām". eṉṟum, "ellā nūlkaḷiṉum nallaṉaveṭuttu ellārkkum potuppaṭak kūṟutal ivarkkiyalpākaliṉ īṇṭum potup paṭa, 'nūlōr' eṉṟum", "eṉṟum oṉṟaiyoṉṟovvāta camaya neṟikaḷ ellāvaṟṟāṉumārāyntālum tuṇaiyāvatu avvaruḷē" eṉṟum, "mayaṅkiyavaḻip pēyttēriṟpuṉal pōlat tōṉṟi meyyuṇarntavaḻik kayiṟṟilaravupōlakkeṭutaliṟ poyyeṉpārum, nilai vēṟupaṭṭu varutalāṟ kaṇantōṟum piṟantiṟakku meṉpārum, oruvāṟṟāṉ vēṟupaṭutalum, oruvāṟṟāṉ vēṟupaṭāmaiyum uṭaimaiyiṉ  nilaiyuṟutalum, nilaiyāmaiyum oruṅkēyuṭaiya veṉpārum eṉapporuṭ peṟṟi kūṟuvār palatiṟattārāvār; avarellārkku mavaṟṟatu nilaiyāmaiyuṭampāṭākaliṉ   īṇṭu ataṉaiyē  kūṟukiṉṟār." eṉṟum urai virippārāyiṉār. 
ulakapporuḷkaḷiṉ nilaiyāmaiyai yuṇara vēṇṭu meṉpatum, uṇarnta tuṇaiyāṉē avaṟṟiṉ mēluḷḷa paṟṟuk kaḷaiyum tām nukartaṟku vaittirunta apporuḷkaḷaiyum oruṅkē tuṟakka vēṇṭumeṉpatum, aṅṅaṉan tuṟattaṟkupāyam paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟit tiyāṉa camātikaḷaic ceytalē yeṉpatum, avvāṟu paṟṟukkaḷai viṭṭu maṉam oruvaḻippaṭṭa viṭattum cantēka viparītaṅkaḷaip pōkki mey uṇarntā laṉṟip payaṉillaiyeṉpatum, meyyuṇarviṉilakkaṇamāvatu kāṇappaṭukiṟa entap poruḷiṉiṭattum kāraṇa kāriyamiraṇṭu miṉṟi muṭivāy niṟkum mutaṟporuḷaik kāṇṭalē yeṉpatum, avvāṟu patiñāṉaṅkaivaraṟkuk kēḷvi, vimaricam, pāvaṉai yeṉṟa mūṉṟu pāyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpatum, avaṟṟiṉaic ceytu patiyaiyuṇarntu cōkam pāvaṉai ceyyavē aviccaivalikuṉṟic cañcitakaṉmamoḻiyumeṉpatum, piṉ ākāmyam ēṟāteṉpatum, piṉṉuntaṭaiyāyuḷḷatu pirārattuva vācaṉaiyoṉṟēyeṉpatum, ataṉaiyum iṭaiyaṟāta meyp poruḷuṇarvālaṟuttut tiruvaruḷil atītappaṭṭu niṟṟalākiyavatuvē paramuttiyeṉpatum teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārāl naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
nāyaṉārukkup piṟkālattavarkaḷil tirukkuṟaḷiṉ collaiyum, poruḷaiyumeṭuttuk kōttut tattam nūlkaḷai yaḻakupaṭuttātavāciriyar  yārumillai. caivattirumuṟai kaḷilum, vaiṇavappirapantattilum tirukkuṟaḷiṉ coṟ poruḷkaḷēṟuvavāyiṉa. tamiḻiṉkaṭ caivacittānta cāstiraṅ kaḷaiyaruḷic ceyta tirukkaṭavūr uyyavantatēvanāyaṉār, cīkāḻikkaṇṇuṭaiya vaḷḷalār, koṟṟavaṉkuṭi umāpaticivā cāriyār mutalāyiṉārellām tirukkuṟaḷaic ceṉṉiyiṟ koṇṭu pōṟṟiṉārkaḷ.
"	talaippaṭṭār tīrattuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟaiyava reṉṟu-nilaittamiḻiṉ
teyvap pulamait tiruvaḷ ḷuvaruraitta
meyvaitta col".1
eṉap pōṟṟiṉār umāpaticivam.
"kalaimakaḷ vāḻkkai mukatteṉiṉum, malaravaṉ vaṇṭamiḻōrk kovvāṉ"2 eṉṉuntiruvākkum piṟartiṟat teṅkaṉamāyiṉum nammāciriyarkkāyiṉ uṇmaiyāmaṉṟō! uruttiracaṉmar uṭaṉiruntu kēṭṭatum, iṟaiyaṉāruṅ kalaima kaḷārum pukaḻntatumākiya poyyā moḻiyiṉ māṇpiṉaiyuṭam pellā nāvākak koṇṭu ūḻikkālamellāmuraikkiṉu muraikkalākumō?
	tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻu muṉimoḻiyuṅ -kōvai
tiruvā cakamun tirumūlar collum
oruvācakameṉṟuṇar.3
				(oḷavaiyār)


3. poykaiyār
'tamiḻārāycciyiṟ ciṟanta tiruvāḷar mu.irākavaiyaṅkār avarkaḷ centamiḻ  'mutaṟṟokuti āṟāmpakutiyil 'poykaiyar' eṉṉum talaippiṉ kīḻ oru kaṭṭurai varaintuḷḷārkaḷ. atil, kaṭaiccaṅkap pulavarākiya poykaiyārum, tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya poykaiyāḻvārum oruvarēyeṉa muṭivu ceyyap peṟṟuḷḷatu. naṟṟiṇaikku uraiyeḻutiya piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ poykaiyār varalāṟu kūṟumiṭattē "yāpparuṅkala viruttiyuraikārar nālāyirap pirapantattu iyaṟpā mutaṟṟiruvantātiyil varum pāṭalkaḷuḷ 'pālaṉṟaṉa turuvāy!(99), 'eḷitiṉiraṇṭaṭiyum' (51) eṉṉum veṇpākkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi 'ippoykaiyār vākkiṉuḷ' eṉṟu kūṟiyavataṉāl ivarē vaiṣṇavarkaḷ tuvāpara yukattiṟ piṟantavarākak kūṟum. poykai yāḻvāreṉṟaṟiyappaṭum eṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvorē yētuk koṇṭu iṅṅaṉam tuṇintatu aiyaṅkāravarkaḷ muṉṉamē viritteḻuti yiruppatu karutip pōlum? ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻppaṇṭitar kā.ra. kōvintarāja mutaliyāravarkaḷ tām acciṭṭa kaḷavaḻi nāṟpatu mukavuraiyil poykaip peyariṉar iruvaraiyum oruvarākavē tuṇintu, ataṉai aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiyiruppaṉa koṇṭu naṉku teḷiyalākum eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
iṅkē kāṭṭiya mūvaruḷ piṉṉaiyariruvarum tāmāka oṉṟum ārāyntu muṭivukaṭṭātu aiyaṅkāravarkaḷiṉārāycci muṭiviṉaip piṉpaṟṟiyiruttaliṉ iṅku nām ārāytaṟpālatu aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiyirukkum kaṭṭuraiyē, aṉṉār tamatu kaṭṭuraiyil 'mutaṟkālattiṉareṉṟaṟiyappaṭṭa avviru poykaiyāruṭaiya kuṇavicēṭaṅkaḷaiyum ārāyaluṟiṉ, oruvar iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻ pāṭum pulavarākavum, maṟṟoruvar nākkoṇṭu māṉiṭam pāṭum pulavarākavum kāṇappaṭuvar. iṅkuk kūṟiya ivviruvēṟu kuṇaṅkaḷē, poykaiyār iruvar koḷkaiyaip palar maṉattiṉum neṭuṅkālamāka aḻuntac ceytu varukiṉṟaṉa. immaṉa vaḻuttattālētāṉ poykaiyār oruvarā? iruvarā? eṉṉum aiya ārāycciyum perum pālārkkuḷ nikaḻāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu kūṟiārāycci nikaḻttiyuḷḷaṉar.  iṅṅaṉam tām uṭaṉ paṭṭavāṟē neṭuṅ kālamākap pōtarum koḷkaiyai uṇmai nilaiyiṭuṅ karuttāl ārāyap pukunta aiyaṅkāravarkaṭkut tamatu kaṭṭuraiyaiyum piṟar ārāyntu uṇmaikāṇappukuvatil uvappē viḷaiyumeṉpa torutalai. nīṇṭa kālamākap palarum, aiyappāṭiṉṟi oru peṟṟiyē tuṇintu vantatoru koḷkaiyuṭaṉ māṟupaṭuvār tāmē ataṟku valiyuṭaiya ātaravukaḷ kāṭṭak kaṭamaip pāṭuṭaiyarāvar. aiyaṅkāravarkaḷāl tamatu maṟutalaik koḷkaikku eṉṉa ātaravukaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu nōkkaṟpālatu - orupeyariṉarāyiṉum iruvar eṉṟu koḷḷappaṭuvōrai oruvareṉṟu nāṭṭaluṟiṉ avarkkuḷ kālam, iṭam, kuṭippiṟappu, paṇpu mutaliyavaṟṟil orumaippāṭu kāṇavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. poykaiyāḻvār tuvāpara yukattil eṭṭulaṣattu aṟupattīrāyirattut toḷḷāyirattu eṇpattiraṇṭāvatāṉa cittārtti varuṭattil, kaccittiruveḵkā eṉṉum talattiṉ pāṅkar oru poykaiyiṉ kaṇṇē pūttatoru tāmarai malarilē tiruvavatārañ ceytaṉar eṉpatu paramparai varalāṟu. itaṉai aiyaṅkāravarkaḷ ottukkoḷḷavillaiyeṉpatu veḷippaṭai carittira ārāycci ceyvār cilar āḻvārkaḷ aṉaivaraiyumē mikavum piṟpaṭṭa kālattiṉarākak kūṟukiṉṟaṉar. aiyaṅkāravar kaḷō poykaiyāḻvāratu kālam iṉṉatu eṉa ārāyntu aṟutiyiṭutal ceyyātē caṅkattuc cāṉṟōrākiya poykai yāraiyum, āḻvāraiyum oruvareṉat tuṇivārāyiṉar. tol kāppiya vurai mutaliyavaṟṟil poykaiyāḻvār aruḷiya tiruvantāti eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruppatu avaraic caṅkakālat tiṉareṉṟu tuṇitaṟku ātaravākamāṭṭātu. eṉṉai? caṅka nāṭku mikavum piṟpaṭṭavai yeṉṟu terikiṟa ettaṉaiyō pala nūlkaḷiliruntu tollai yuraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyiruttaliṉ eṉka. aṉṟiyum tolkāppiyavuraiyil putuvatu kiḷanta yāppākiya viruntiṟkē poykaiyāratu antāti eṭuttuk kāṭṭāka viruppatu cintikkaṟpālatu.
iṉi, iruvaratu iṭamum ārāytaṟpālatu. āḻvār tōṉṟiya viṭam 'kaitaicēr pūmpoḻilcūḻ kaccinakar vantutitta poykaippirāṉ kaviñar pōrēṟu' eṉṟapaṭi kaccittiruppati ākum. caṅkappulavar iṭamō 'kāṉalantoṇṭi aḵtemmūr' (puṟam:48) eṉṟu avarē puṟappāṭṭiṟ kūṟiyiruttaliṉ, mēlkaṭaṟ karaiyiluḷḷa toṇṭinakaram eṉpatākum. avaratu piṟappiṭam toṇṭiyaṉṟeṉa vēṟu ātaravu kāṭṭi maṟukkappaṭiṉ, appoḻutu, avar aṅku neṭuṅkālam vatintamaipaṟṟiyō, tam āruyirt tōḻaṉākiya cēramāṉatu patiyātal paṟṟiyō aṅṅaṉam kūṟiṉārāvareṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟṟāl iruvarum ōriṭattiṉareṉpatu peṟappaṭumāṟillai. iruvarum piṟanta kuṭiyum aṟitaṟku vaḻiyillai. 
maṟṟu, iruvaruṭaiya, paṇpukaḷaiyum ārāytaluṟiṉ, oruvar 'iṟaivaṉatu poruḷcēr pukaḻpāṭum' pulavar; maṟṟoruvar 'nākkoṇṭu māṉiṭam pāṭum pulavar'. iṅṅaṉam aiyaṅkāravarkaḷē eḻutiyiruppatu muṉṉark kāṭṭappaṭṭatu. avarkaḷ 'nākkoṇṭu māṉiṭam pāṭēṉ' eṉṉum tirumaḻicaiyāḻvār vākkiṉaik kuṟikkoṇṭu eḻutiyiruppatu āḻvārkaḷaṉaivarum maṉittaraip pāṭāta māṇpuṭaiyareṉpatu kāṭṭutaṟ payattatākum. poykaiyāḻvār pāṭṭukkaḷē avariyalpiṉaip pulappaṭuttā niṟkum. avar,
"	vāyavaṉai yallatu vāḻttātu; kaiyulakam
tāyavaṉai yallatu tāmtoḻā-pēymulainañ
cūṇāka vuṇṭā ṉuruvoṭupē rallāl
kāṇākaṇ kēḷā cevi"1
"	nāṭilum niṉṉaṭiyē nāṭuvaṉ nāṭōṟum
pāṭilum niṉpukaḻē pāṭuvaṉ-cūṭilum
poṉṉāḻi yēntiṉāṉ poṉṉaṭiyē cūṭuvēṟ
keṉṉāki leṉṉē yeṉakku"2 
eṉa mutaṟṟiruvantātiyiṟ pāṭiya pāṭṭukkaḷiliruntu avar tirumāl cīraṉṟip piṟitoṉṟum pāṭāta iyalpiṉareṉpatum, vēṟu nalantīṅkukaḷaip pārāṭṭātavareṉpatum pōtarum. pulavar poykaiyārō eṉil, tam naṇpaṉoruvaṉaic ciṟai
yiṉiṉṟum viṭuvittalākiya payaṉkarutic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉatu pōrkkaḷa veṉṟiyaiyē ciṟappittuk kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya varākiṉṟār. eṉavē iruvarum tattam paṇpālum oruneṟiya rallareṉpatu teḷiyappaṭum. āyiṉum aiyaṅkāravarkaḷ avviruvar paṇpukaḷilum māṟupāṭiṉ eṉpatu kāṭṭuvāṉ muyaṉṟu piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar:-
"paṭṭarpirāṉ, tirumaṅkai maṉṉaṉ mutaliya āḻvārkaḷ taṅkālattirunta aracar cilarait tantiruppatikaṅkaḷiṟ pukaḻntu kūṟiyiruttal pōla, aṭiyārākiya poykaiyārē taṅkālattup peruntakai maṉṉar cilaraip pukaḻntu pāṭiṉār eṉṟu koḷḷiṉ iruvēṟu poykaiyāraik kaṟpittuk koḷḷutaṟkuk kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ ciṟitum poruntātaṉavākum. curuṅkac colliṉ apimāṉamum, aḵtiṉmaiyumē aṅṅaṉamāya kaṟpaṉācaktikkum mukkiya kāraṇaṅkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa".
"īṇṭuk kūṟiya avviru peruvēntarum, peruntakai yāḷarākiya appoykai muṉivarālum pukaḻattakka perumai vāyntavar eṉṟē koḷka. āḻvār paṉṉiruvaruḷ oruvarāya tirumaṅkai maṉṉaṉ, tirunaṟaiyūrt tiruppatikattil,
"	kavvaimā kaḷiṟunti veṇṇiyēṟṟa
kaḻaṉmaṉṉar maṇimuṭimēṟ kāka mēṟat
teyva vāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ cērnta
tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉkaḷē"1
"	veṅkaṇmā kaḷiṟunti veṇṇiyēṟṟa
viṟaṉmaṉṉar tiṟalaḻiya vemmāvuytta
ceṅkaṇāṉ kōccōḻaṉ cērnta kōyil
tirunaṟaiyūr maṇimāṭañ cērmiṉkaḷē"2
eṉṟivvāṟu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaip pukaḻntiruttalāl avvaracaṉatu teyvattaṉmaiyum perumaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl uṇarattakkaṉa. icciṟappellām  ēṉaiyōrākiya cēramāṉ kōkkōtaikkum okkumeṉpatu".
poykaiyāḻvārē kaḷavaḻināṟpatu pāṭiṉāreṉal amaiyu meṉpataṟku ivai takka camātāṉam āmō eṉpatu ārāytaṟ pālatu. tirumaṅkai maṉṉaṉ mutaliya āḻvārkaḷil yārēṉum enta aracaraiyāvatu pukaḻntu oru pirapantam pāṭiyirukkiṉṟaṉarō? avar tamatu perumāṉaippāṭi varumiṭattē orō vaḻi akkālattaracarāyiṉōr purinta tiruppaṇi mutaliyavaṟṟaic ciṟappittuk kūṟiṉ ataṉai māṉiṭam pāṭal eṉpār yārumilar. kōcceṅkaṭcōḻar teyvat taṉmaiyum perumaiyum vāynta vareṉpatil aiyappāṭiṉṟu. avar tiruttoṇṭar purāṇattuk kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyārkaḷil oruvar; civaperumāṉukkup palappala tirukkōyilkaḷ camaittavar; ataṉāl caivacamaya kuravarkaḷāṉa tiruneṟit tamiḻvētam aruḷiya peru makkaḷālum ciṟappikkap peṟṟavar. avar civaperumāṉukkut tirukkōyil pala camaitta paricai "irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭōḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatucey tulakamāṇṭa tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ" eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvārum vitanteṭut tōtuvārāyiṉar. immaṉṉar peruntakai tām aracarātaṟ kēṟpat tirumāl kōyiṟ paṇikkum utavipurinta kāraṇattāṉē avvaralāṟu tōṉṟat tirumaṅkai maṉṉaṉ 'cōḻaṉ cērnta kōyil tirunaṟaiyūr maṇimāṭam' eṉṟiṅṅaṉam kūṟuvārāyiṉar.
poykaiyāḻvārō 'vāyavaṉaiyallatu vāḻttātu' 'pāṭilum niṉpukaḻē pāṭuvaṉ' 'māyavaṉaiyallāl iṟaiyēṉum ēttāteṉnā' eṉṟu tam tuṇipuraittup pōntavar. avar ataṟku māṟāka oru aracaṉatu veṟṟic ciṟappaiyē pukaḻntu kaḷavaḻi pāṭutaṟku nimittam eṉṉai?
kaḷa vaḻiyil ettiruppaṇi kūṟappeṟṟuḷḷatu? 'kaḷnāṟummē kāṉalantoṇṭi - aḵtemmūrē avaṉ emmiṟaivaṉ' eṉpa taṉāl ōr cēramaṉṉaṉait tam iṟaivaṉ eṉṟu pāṭiya pulavaraip poykaiyāḻvāreṉṟu kūṟutaṟku aiyaṅkāravarkaḷatu maṉam eṅṅaṉam oruppaṭṭatō terintilatu. itaṉāl caṅkappulavar perumaiyiṟ kuṟaipāṭuṭaiyareṉak kūṟuvatu nam karuttaṉṟu. periyār palarum tām tām tōṉṟiya kālattukkum ēṉaic cārpukaṭkum ēṟpa vevvēṟu neṟippāṭum, koḷkaiyum uṭaiyarākiṉṟaṉar. caivacamaya kuravarkaḷaiyātal, vaiṇava camayattu āḻvārkaḷai yātal ēṉaikkālat tēṉaiyarōṭu oppumaip paṭutturaittal ciṟitum takāteṉpatē emkaruttu.
iṉi, kaḷavaḻi nāṟpatu, poykaiyāratu mutaṟṟiruvantāti ivviraṇṭiṉ naṭaippōkkai ārāyiṉum ivai oruvarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu kōṭaṟkuc ciṟitum iṭaṉiṉṟu. itukāṟuñ ceytupōnta ārāycciyāl caṅkap pulavarākiya poykai yārum, tirumālaṭiyarākiya poykai yāḻvārum oruvaralla reṉpatu nilaināṭṭappaṭṭamai teḷḷitiṉ viḷaṅkā niṟkum. iṅṅaṉam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālavāya ārāycci neṟikaḷ palavum avarkaḷ vevvēṟāvar eṉpataṉai valiyuṟutti niṟkacceytē, vēṟu neṟiyāṉē oruvareṉṟu kāṭṭa muyalutal payaṉil ceykaiyē. eṉiṉum, avvēṟu neṟitāṉ avarkaḷ oruvarē yeṉṉum tam koḷkaikkup paṟṟāyatu eṉak kāṭṭiyavaḻi ataṉaiyum ēṟṟu ārāytalē cālpuṭait tākaliṉ aiyaṅkāravarkaḷ kāṭṭum piṟitōrātaravaiyum iṉi ārāyntu kāṇpām. avarkaḷ eḻutiyiruppataṉaip piṉvarumāṟu curukkik kāṭṭutal amaiyum:-
"yāpparuṅkala viruttiyil 'poykaiyār vākku? eṉṉuṅ kuṟippuṭaṉ pala ceyyuṭkaḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ cila, immai maṟumai mukkālamumuṇarnta iruṭi kaḷāṟ ceyyappaṭum āriṭac ceyyuṭku utāraṇamākak kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. acceyyuṭkaḷil iruṭit taṉmai ciṟitum pulappaṭā tirukkavum avai. āriṭamākak kāṭṭappaṭṭamaiyāṉ kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār iruṭittaṉmai vāyntavareṉṟu koḷvatil iḻukkoṉṟumillai. poykaiyāḻvār teyvattaṉmai vāynta periyāreṉpatu veḷip paṭaiyākaliṉ avaraic centamiḻiruṭi yeṉṟu koḷvatu poruttamē. avviruttiyuraikārarum vēṟu ceyyuṭkaḷaip poykai vākku eṉap perumaiyāyk kūṟi vantatu pōlavē poykaiyāḻvāriyaṟṟiya antātiyiliruntu 'pālaṉṟaṉa turuvāy' 'eḷitiṉiraṇṭaṭiyum' eṉṉum iraṇṭu veṇpākkaḷai yeṭuttukkāṭṭi 'ippoykaiyār vākkiṉuḷ muṟṟiyalukara mīṟāyvantaṉa' eṉṟu kuṟittiruk kiṉṟaṉar. ivvāṟṟāl yāpparuṅkala viruttiyil poykaiyār vākku eṉṟu kuṟikkap paṭṭa pāṭalkaḷum, puṟanāṉūṟṟiṟ kaṇṭa ceyyuṭkaḷum, kaḷavaḻiyum poykaiyāḻvār aruḷic ceytaṉavākavē koḷḷa vēṇṭum eṉpatu".
yāpparuṅkala viruttiyiliruntu iṟutiyil eṭuttukāṭṭiya itaṉaiyē poykaiyār oruvarē yeṉṉum tam koḷkaikku valiyuṭaiya ātaravāka aiyaṅkāravarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. oru paḻaiya uraiyai mēṟkōḷākak koḷḷuṅkāl koḷḷu kiṉṟa neṟiyil avvurai kūṟuvaṉavellām uṭaṉpāṭātal vēṇṭumeṉṉum neṟippāṭillai. aiyaṅkāravarkaḷ eḻutiya matippuvāynta ariya pala āraycciyuraikaḷil ettaṉaiyō pala tollai yuraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷ maṟukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. paḻaiya uraikaḷiliruntu ilakkiya ilakkaṇap poruḷ kaṭku nām mēṟkōḷ koḷḷum aḷavutāṉum carittirak kūṟukaṭkuk koḷḷalamaiyāteṉpatu teḷivu. eṉavē yāpparuṅkala virutti poykaiyār oruvarē yeṉak karutik kūṟuvatāyiṉum atukoṇṭē oruvareṉac cātittal amaiyāteṉpatu nam karuttu.
iṉi, avviruttiyuraitāṉ kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum, poykaiyāḻvārum oruvareṉak kūṟum karuttuṭaiyatā eṉṟu pārppōm. avvuraiyil kaḷavaḻip pāṭṭu utāraṇa mākak kāṭṭappaṭavillai. cila taṉip pāṭṭukkaḷum, mutaṟṟiru vantātic ceyyuḷiraṇṭum kāṭṭappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷḷum āriṭattiṟku utāraṇamāṉavai taṉippākkaḷē; antātic ceyyuṭkaḷalla. ivaṟṟiliruntu attaṉippākkaḷaiyaruḷiyavar ōr muṉivarāvāreṉal avvuraiyāḷariṉ karutteṉpatu pōtarumēyaṉṟi vēṟillai. kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār muṉivaralla reṉpatē avvuraiyāḷar karutteṉṟu tuṇitaṟku iṭaṉuṇṭu. avar, "ēriyiraṇṭum" 'uṭaiyavarāyc ceṉṟak kāl' 'kaṇṭakam paṟṟi' eṉṉum mūṉṟu veṇpākkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi, "eṉṟit toṭakkattup peruñcittiraṉār ceyyuḷum, oḷavaiyār ceyyuḷum, pattiṉic ceyyuḷum mutalāka vuṭaiyaṉavellām eppāṟ paṭumeṉiṉ āriṭappōli yeṉṟum āriṭavācakameṉṟum vaḻaṅkappaṭumeṉka. ivai kaḷellām iruṭikaḷallā vēṉaiyōrāki maṉattatu pāṭavum, ākavum keṭavum pāṭavum valla kapilar, paraṇar, kallāṭar, māmūlar, peruntalaic cāttar ittoṭakkattōrālum, peruñcittiraṉār toṭakkattōrālum āriṭac ceyyuṭ pōla mikavum kuṟaiyavum pāṭappaṭuvaṉa eṉak koḷka". eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. avar iṅṅaṉam caṅkap pulavariṟ ciṟantār cilaraiyeṭuttukkāṭṭi aṉṉāratu perumaiyiṉai yottuk koṇṭum, avarkaḷai' iruṭikaḷallā ēṉaiyōr' eṉṟum, avarkaḷ pāṭṭiṉai 'āriṭappōli' eṉṟum kūṟutalāṉē, kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār mutaliya ēṉaic caṅkap pulavarkaḷum aṉṉareṉṟātal, avariṉum perumai kuṟaintōreṉṟātal avar karutiṉārāva reṉpatē poruttam.
iṉi, poykaiyāḻvārai avar muṉivareṉṟu karutiṉā reṉpataṟkum ātaravoṉṟum illai. taṉippāṭṭukkaḷaip poykaiyār vākku eṉṟu kūṟiyavar aṅṅaṉamē mutaṟṟiru vantātip pāṭṭiṉaiyum poykaiyār vākku eṉṟu kūṟiyatu ivarum poykaiyār eṉṉum peyariṉar eṉpatu kuṟippiṭavē yeṉṉil iḻukkeṉṉuḷatu? avar, muṉṉar 57-ām cūttiravuraiyil "arimalarāynta kaṇ" "pālaṉṟaṉaturu vāy" "eḷitiliraṇṭaṭiyum" eṉṉum veṇpākkaḷai yeṭuttu kāṭṭiyaviṭattu, antātic ceyyuḷākiya piṉṉiraṇṭaiyum viṭuttu "arimalarāynta kaṇ eṉpatu poykaiyār vākku" eṉṟu kuṟittiruppatu, taṉicceyyuḷiyaṟṟiṉārum vēṟu, antāti pāṭiṉārum vēṟu eṉa avar karutiṉāreṉṟu kōṭaṟkuc cārpāyuḷḷatu. ivvāṟṟāl kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum vēṟu, mutaṟṟiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻ vārum vēṟu, taṉicceyyuṭkaḷ pāṭiya poykai muṉivarum vēṟu eṉal peṟappaṭumāṟaṟika. taṉic ceyyuḷiyaṟṟiṉāraik kuṟitta vēṟu ceytiyāvatu, acceyyuṭkaḷiṉ tōṟṟam, poruṭpeṟṟi yeṉpaṉavāvatu nām aṟiyumāṟillai orōvaḻip poykaiyāḻvārē poykai muṉivareṉa muṭivu ceyyappaṭiṉum kaḷavaḻipāṭiya poykaiyār ivariṉ vēṟāvareṉpatē tēṟṟam.
iṉi, iṉṉilai yeṉṉum ariya nūliṉai uraiyeḻuti veḷippaṭuttutaviya tiruvāḷar, va.u.citamparam piḷḷaiyavarkaḷ annūlāciriyariṉ varalāṟu kūṟumiṭattē, iṉṉilaiyiyaṟṟiṉār. poykaiyār eṉṉum peyariṉareṉṟum, avar poykaiyāḻvārē yeṉṟum, kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyār avariṉ vēṟāvareṉṟum muṭivu ceytirukkiṉṟārkaḷ. iṉṉilaiyiyaṟṟiṉār peyar poykaiyāreṉpatu tuṇinta piṉṉarē avarum āḻvārum. oruvarō allarō eṉpatu ārāyccikkuriyatu. avar peyar poykaiyāreṉpataṟku avarkaḷ kāṭṭum ātaravu ōr ēṭṭup piratiyiṉiṟutiyil "poykaiyār pāṭiya iṉṉilai muṟṟiṟṟu" eṉa eḻutappaṭṭuḷateṉpatē. atukoṇṭu aṅṅaṉam tuṇi taṟkup piṉvaruvaṉa taṭaiyātalai yōrntuṇarka. tol kāppiyac ceyyuḷiyal 113-ām cūttiravuraiyil pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum "tiraitta virikkil" eṉṉum iṉṉilaic ceyyuḷai yeṭuttuk kāṭṭi, "itu pūtattāravaiyaṭakku" eṉṟu kuṟittuḷḷārkaḷ. yāpparuṅkala viruttiyuṭaiyārum 93-ām cūttiravuraiyilē ōriṭattu eṭuttuk kāṭṭiya mūṉṟu ceyyuṭkaḷil oṉṟu *iṉṉilaic ceyyuḷākavum, avar "eṉṟit toṭakkattup peruñcittiraṉār ceyyuḷum oḷavaiyār ceyyuḷum, pattiṉic ceyyuḷum mutalākavuṭaiyaṉa" eṉṟē kūṟic ceṉṟaṉar. ivaṟṟiliruntu iṉṉilai palarāṟ pāṭappaṭṭa tokai nūl eṉpatē peṟappaṭukiṉṟatu. iṉṉilai yēṭṭup piratiyiṉ toṭakkattil "maturaiyāciriyarāl tokukkappaṭṭa iṉṉilai nāṟpattaintu" eṉa eḻutiyiruppa tākap piḷḷaiyavarkaḷ kuṟittiruppatum annūl poykaiyā roruvarālē iyaṟṟappaṭṭa taṉṟeṉpataṉaiyē valiyuṟuttā niṟkum. iṉṉilai yākkiyōraip paṟṟi mēlum ārāyntu uṇmai kaṇṭuḷōriruppiṉ avarkaḷ ataṉai veḷiyiṭutal nalam.itukāṟuñ ceyta ivvārāycciyāṟ pōnta poruḷ caṅkap pulavarākiya poykaiyārum poykaiyāḻvārum oruvarē yeṉak kōṭal poruntuvatākāteṉpatē.


4.cēkkiḻār ceyyuḷ māṭci
periyapurāṇam eṉa vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇattai aruḷicceyta āciriyar cēkkiḻār ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉpu, toṇṭaimaṇṭalattilē puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūril vēḷāḷar kulattil tiruvavatārañ ceytaruḷiyavar; aruṇmoḻittēvar eṉṉum piḷḷait tirunāmam uṭaiyavar; tām piṟantaruḷiya cēkkiḻār kuṭikku iṇaiyaṟṟa perumpukaḻ viḷaittu, akkuṭip peyarālēyē vaḻaṅkap peṟupavar;  akkālattut tamiḻakattē ceṅkōlōcciya anapāya cōḻa vēntarkku mutalamaiccāyt tikaḻntu, ammaṉṉar perumāṉ uvantaḷitta 'uttamac cōḻap pallavaṉ' eṉṉum paṭṭamum peṟṟavar. ivar tam aracākiya vaḷavar perumāṉukkuc civaṉaṭiyārkaḷ varalāṟṟil ārvam perukac ceytu, piṉ avar vēṇṭikkoṇṭavāṟu citamparameytit tirucciṟṟampalamuṭaiyār aruḷiya 'ulakelām' eṉṉum maṟaiyiṉai mutalākakkoṇṭu tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭiyaruḷiṉar eṉpa. ivvaralāṟu umāpati civācāriyar pāṭiyaruḷiya cēkkiḻār purāṇattil mikka aḻakum teḷivum porunta virittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu. meykaṇṭacāttiram eṉavaḻaṅkum caivacittānta nūlkaḷuṭ palavaṟṟai aruḷiyavarum, caivacantāṉakuravaruḷ oruvarākap pōṟṟappaṭuvōrum ākiya umāpaticivācāriyar cēkkiḻār mītu purāṇampāṭip paravi yiruppatum, tiruttoṇṭar purāṇamāṉatu āḷuṭaiya piḷḷaiyār mutaliya tiruneṟit talaivarkaḷum, meyyaṭiyārkaḷum aruḷiya aruṭpākkaḷiṉ tirumuṟaikaḷōṭu ōr tirumuṟaiyāka oruṅku vaittup pōṟṟappaṭṭu varuvatumākiya ivaikaḷē cēkkiḻār perumaiyaiyum, tiruttoṇṭar purāṇattiṉ arumaiyaiyum, potuvakaiyāl aṟintukoḷḷap pōtiyaṉavākum.
umāpaticivaṉār oru pāṭṭil, 'ulakiṉkaṇ ettakaiya ariya ceyaluñ ceytalkūṭum, tiruttoṇṭar purāṇattai aḷaviṭa nam cēkkiḻārkku eḷitalatu tēvarkkum aritu' eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṟkālattup palvakaip pulamaiyum oruṅku vāynta pēraṟiñarākiya civañāṉamuṉivar tām iyaṟṟiya kāñcippurāṇattil toṇṭai nāṭṭai varuṇikkumiṭattē, 'tiruttoṇṭai naṉṉāṭṭu nāṉilattu aintiṇai vaḷamum terittukkāṭṭak kuṉṟainakark kulakkaviyākiya cēkkiḻārē vallarallāl, karuttoṇṭarākiya empōlvār vallarallar' eṉak kūṟukiṉṟaṉar. aṇmaikkālattu viḷaṅkiya kaviñar cikāmaṇiyākiya makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tām iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷaittamiḻil periyapurāṇattiṉ ciṟappākak kūṟiyiruppaṉa aḷaviṭṭuraik kaṟpāla valla. ivaṟṟaip paṭikkupoḻutu, 'kaviyiṉ perumaiyai uḷḷavāṟaṟivōṉ kaviyēyāvaṉ' eṉṉuṅ karuttu uṟuti peṟuva tākum. piḷḷaiyavarkaḷ oru pāṭṭil 'aṭiyār perumaiyum arumaiyum nāḷum aṟiampalavāṇar avar varalāṟu viritturai ceypavar ār eṉa uṭkaruti, avar aṉpu attaṉaiyum kaṇ kāṇpaṭi ceytu, mutalum eṭuttut tantaruḷiṉar' eṉkiṉṟaṉar. ivai yellām muḻu uṇmaik kūṟṟukkaḷē yaṉṟic ciṟitum puṉainturaiyalla veṉpatu periyapurāṇattai naṉku kaṟṟuṇarum pēṟuṭaiyārkkup pulaṉākāmaṟ pōkātu. iṟaivaṉiṭattum aṭiyāriṭattum uṇmaiyaṉpum, meyyuṇar vanupavaṅkaḷum, ulakiyalaṟivum, palakalaiyuṇarvum, carittira aṟivum, kavittuvaviṟalum oruṅkuvāykkap peṟṟāroruvar iyaṟṟiyatinnūl eṉpataṉai iḵtu āṇṭāṇṭu naṉku pulappaṭuttic cellutal kāṇalākum. meyyaṉpum, tiruvaruḷiṉṟōyvum peṟātāroruvar, ettuṇaip perumpulamaiyum, kavittuvamum vāyntārēṉum avarāl innūl iyaṟṟalāvatoṉṟaṉṟu eṉpatu orutalai. itaṉaik kaṟpavareṉpōr, paḻutta centamiḻc ceyyuḷākiya poṉ vaḷḷattil, aṭiyārkaḷiṉ aṉpiṉ nalamum, iṟaivaṉṟiruvaruḷ nalamum ākiya pālaiyum tēṉaiyum kuḻaittupparukukiṉṟavarē yeṉṉalām.
iṉi, iṅṅaṉam kūṟivantu, yāmum ētō oruvakaiyāṟ periyapurāṇam paṭittuḷōmeṉpatu kāṭṭātu viṭutal muṟaiyaṉṟākaliṉ, ematu ciṟṟaṟivukoṇṭu ataṉkaṇ yām kaṇṭu nukarntuvarum poruḷkaḷuḷ oru cila iṅkē eṭuttuk kāṭṭi ikkaṭṭuraiyai muṭikkak karutukiṉṟēm. tiruvaruḷ kūṭṭuvikkumēl piṉ nērntuḻi nērntuḻi vevvēṟu vakaiyāṉa aḻakukaḷai yām aṟintavāṟu eṭuttu viḷakkutalum ākum.
" 	maṉṟu ḷāṭumatu viṉ ṉacaiyālē maṟaic karum 
				paṟai purattiṉ maruṅkē
kuṉṟu pōlumaṇi māmatil cūḻuṅ kuṇṭakaḻk 
				kamala vaṇṭalar kaitait
tuṉṟu nīṟu puṉai mēṉiyavākit tūya nīṟu puṉai 							toṇṭarkaḷeṉṉac
ceṉṟu ceṉṟu mural kiṉṟaṉa kaṇṭu cintaiyaṉ 
			poṭu tiḷaittetir ceṉṟār"1
citamparattilē ānantak kūttāṭum aiyaṉait toḻuṅ kuṟippuṭaṉ celkiṉṟa nampiyārūrar neṟiyilē kāṇuṅ kāṭcikaḷai varuṇikkiṉṟa tiruppāṭṭukkaḷil oṉṟu itu. ippāṭṭilē, ellāvuyirkaṭkum iṉpam nalkum pēriṉpa vaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉai 'matu' eṉṟum,  iṟaivaṉatu poruḷ cēr pukaḻai iṭaiyaṟātu pāṭum maṟaikaḷiṉ icaiyai ammatuviṉ viruppāṟ pāṭukiṉṟa curumpiṉ icaiyeṉṟum uruvakappaṭut turaittu, ataṉait tillaittiruppatikku vicēṭaṇamākkiya perumai uḷḷutōṟuḷḷutō ṟuḷḷamurukkun taṉmaiyatu.  iṅṅaṉam tillaiyaik kuṟikkumāṟu karutiya cila coṟkaḷil, iṟaivaṉatu vaṭiviṉ peṟṟiyum avaṉatu tirukkūttiṉ nōkkamum, maṟaikaḷiṉ karuttum, appatiyiṉ perumaiyum eṉṟivaiyellām viḷaṅka uraittaruḷiṉamai kāṇka. iṟaivaṉ matuvākacceytē ammatuviṉ kuṉippāl viḷaivatu matu veṉpatu peṟappaṭum. 'niṉaittoṟuṅ kāṇṭoṟum pēcuntoṟum eppōtum aṉaittelum puṇṇeka ānantat tēṉ coriyum kuṉippuṭaiyāṉ' eṉpatu maṇivācakamaṉṟō? iṅṅaṉamākak 'kōtilāttēṟal kuṉikkum tirumaṉṟa'ttaiyuṭaiyatāy, maṟaiccurum paṟaivatāyuḷḷa appatiyiṉai matilum akaḻiyum cūḻntirukkumāṟu kūṟuvār. 'kuṉṟu pōlu maṇimā matil cūḻuṅkuṇṭakaḻkkamalam' eṉṟaṉar. matilakaḻikaḷiṉ tōṟṟamum amaivum mutaliyavaṟṟai viritturaittukkoḷḷumāṟu avai curuṅkiya coṟkaḷil ulaka varampiṟavātu. aḻakupeṟak kūṟap peṟṟuḷḷamai kāṇka. akaḻiyilē kamalattil uṟaiyum vaṇṭukaḷ tāḻaiyiṉ naṟuntātākiyanīṟṟiṉaip pūcikkoḷḷukiṉṟaṉa eṉkiṉṟaṉar. itaṉāl poruttamāṉa tiṇaimayakkamum kūṟiya vāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉamāka matil, akaḻi, kamalam, vaṇṭu, kaitai, nīṟu eṉpaṉavaṟṟaik kūṟiyoḻintiruppiṉ āciriyar ōr kaviyāka māttiramē karutappaṭuvar. piṉṉar, avvaṇṭukaḷ, 'tūyanīṟu puṉai toṇṭarkaḷeṉṉac ceṉṟu ceṉṟu mural kiṉṟaṉa' eṉṟum, ataṉaik kaṇṭu, nampiyārūrar 'cintaiyaṉ poṭu tiḷaittetir ceṉṟār' eṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. iṅkē tāṉ āciriyaruṭaiya palvakaip perumaiyum oruṅku viḷaṅku kiṉṟaṉa. vaṇṭiṉmēl vaittut toṇṭiṉ ilakkaṇam viḷakkappaṭṭaṉa! 'tāvil carācaraṅkaḷelām' civam viḷaṅkum uṇmai kāṇap peṟum cīraṭiyār ivvāṟaṉṟi vēṟeṅṅaṉam kūṟaṟpālarāvar! appati tāṉ maṉṟuḷāṭumatuviṉ nacaiyālē maṟaic curumpaṟai puramākavē, ataṉaic cārntuḷḷa kamala vaṇṭukaḷ tūyanīṟu puṉai toṇṭarkaḷeṉṉac ceṉṟu ceṉṟu muralāmal vēṟeṉṉa ceyvaṉa! nampikaḷ 'eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy' eṉṟu urimaiyāṟ koṇṭa tam talaivaṉaik kūṭutal vituppuṟṟu āṟṟāmai viñci ūṭalum iraṅkalum uṭaiyarākiṉṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattāṉō marutamum neytalum mayaṅkavaikkiṉṟaṉar? iṉṉum ciṟitu poḻutil 
"	aintu pēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa, aḷapparuṅkaraṇaṅkaḷ
						nāṉkum
cintaiyēyāka, kuṇamoru mūṉṟum tiruntucāttuvikamēyāka, 
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭum ānanta ellaiyil taṉipperuṅ kūttiṉ
vanta pēriṉpaveḷḷattuṭiḷaittumāṟilā makiḻcciyiṉ malar"
(periya-taṭuttāṭkoṇṭa purā. pā-106)
tal ākiya anupavattaip peṟavirukkum avarkku ūṭalum iraṅkalum uḷavātal paṟṟi nām kavalaiyuṟutal vēṇṭā.
em ciṟu takaimaikkēlāta oru peruntirup pāṭṭai yeṭuttuk koṇṭu ētētō colli em aṟiyāmaiyai virittu viṭṭēm pōlum eṉa accam eḻukiṉṟatu. iṉi ivvaḷavil niṟuttutum, āṉāl 'oru cila eṭuttuk kāṭṭuvēm' eṉṟu toṭaṅki oṉṟuṭaṉ niṟuttutalākiya kuṟṟattiṟku māttiramēṉum uṭpaṭāvāṟu, naṅkaḷ tirunāvukkaracar tiruttillaiyai yeytum poḻutu āciriyar cēkkiḻār perumāṉ anneṟiyai varuṇikkum pāṭṭukkaḷil iraṇṭu eṭutteḻuti aṭaṅkuvēmāka.
"	murukiṟ ceṟiyitaḻ muḷarip paṭukariṉ mutumētikaḷ
	putu malar mēyum
arukiṟ ceṟivaṉam eṉamik kuyarkaḻai yaḷaviṟ
	perukiṭa vaḷarikkup
perukip puṭaimutir taraḷañ corivaṉa periyō
	ravartiruvaṭi vaikkaṇ
ṭurukip parivuṟu puṉalkaṇ poḻivaṉa
	eṉamuṉpuḷa vaḷavayaleṅkum"1
"	avarmuṉ paṇivoṭu toḻutaṅ kaṇaivuṟa
	aṇikom pariṉmicai arukeṅkum
tavamuṉ puritalil varutoṇ ṭeṉunilai
	talainiṉ ṟuyartamiḻ iṟaiyōrām
ivartam tiruvaṭi vatukaṇ ṭaticayam
	eṉavan tetir arakara veṉṟē
civamuṉ payilmoḻi pakarkiṉ ṟaṉavaḷar
	ciṟaimeṉkiḷiyoṭu ciṟupūvai" 2 
	mūṅkilpōṟ paṇaittu vaḷarnta karumpukaṇ muṟṟi muttukkaḷaic corivaṉa periyōrākiya tirunāvukkaracaratu tiruvaṭivaikkaṇṭu neñcuruki aṉpu nīraik kaṇkaḷāṟ poḻivaṉa pōṉṟuḷḷaṉa; eṉṟum, arukeṅkum kompu kaḷil irukkiṉṟa kiḷikaḷum,  nākaṇavāyp paṟavaikaḷum tiruttoṇṭiṉ nilaimaiyil talaimaiyuṟṟuyarnta tamiḻiṟaiva rākiya ivaratu tiruvaṭivaik kaṇṭu, 'iṅṅaṉam ōr tiruvaṭivuḷa tāvatu aticayam' eṉa viyantu, 'arakara' eṉa ārttu, tām muṉ payiṉṟa civanāmaṅkaḷaik kūṟāniṉṟaṉa; eṉṟum, toṇṭar cīrparavum cēkkiḻār perumāṉ kūṟiyaruḷiya arumaip pāṭṭai yām eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikkaṟpālam? tirucciṟṟampalattai nōkki ārākkātaliṉ aṇaikiṉṟa tirunāvukkaracaratu ārvam viñciya naṭaiyai uḷḷattāluṇarntu, āciriyar ataṉaittamatu ceyyuḷiṉ katiyāṟ pulappaṭuttukiṉṟaṉarpōlumeṉak karutumāṟu ittiruppāṭṭukkaḷiṉ naṭai amaintuḷḷatu. cēkkiḻār perumāṉ cintaṉaikkuriya meyp poruḷāka uḷḷatu tirunāvukkaracariṉ tiruvuruvameṉpatu nām palapaṭiyālum kāṇalākiṉṟa uṇmai.

5. teyvamaṇakkum ceyyuḷelām
makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ tām iyaṟṟiya cēkkiḻār piḷḷaittamiḻil 'cōṟumaṇakku maṭaṅ kaḷelām' eṉṟu toṭaṅkukiṟa viruttattil 'teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelām' eṉṟukūṟik kuṉṟattūraip pukaḻukiṉṟaṉar. "ñālamaḷantamēṉmait teyvattamiḻ' moḻiyiṉ kaṇ cālavum teyvamaṇaṅ kamaḻappeṟṟa ciṟappurimaiyuṭaiyaṉa caivattirumuṟai paṉṉiraṇṭumām. nūlaṟiviṉ payaṉ vālaṟi vaṉatu naṟṟāḷ toḻutu piṟaviyaṟuttalē yākaliṉ iṟaivaṉatu pēraruṭṭiṟaṅkaḷaiyum, avaṉaivaḻipaṭṭuyyu muṟaimai kaḷaiyum eṭuttiyampum ceyyuṭkaḷē pēriṉpap payaṉaḷikkum perumai cāṉṟaṉavākum. paṉṉiru tirumuṟaic ceyyuṭ kaḷellām tēvatēvarākiya civaperumāṉaip poruḷāka vuṭaiyaṉa. apperumāṉatu tiruvaruṇeṟiniṉṟu pēriṉpavāri yiṟṟiḷaitta perumakkaḷāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa. innilavulakattilē eṇṇariya teyvika aṟputattiṟaṅkaḷai yāvaruṅ kaṇṭuyyumāṟu iyaṟṟik kāṭṭiyaṉa. kaṟṟal kēṭṭaluṭaiyārevaraiyum piṟavikkaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟṟum naṟṟiṟa muṭaiyaṉa. maṟṟum iyamputaṟkariya ettaṉaiyō vakaiyāṉa peruñ ciṟappukkaḷ iyaiyap peṟṟaṉa.  iṉṉavākiya centamiḻt teyvap pāṭalkaḷē kuṉṟaippatiyilē eṉṟum payilap peṟuvaṉa eṉpatu 'teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelām' eṉṉum cīriya toṭariṉ karuttākum.
iṉi, attirumuṟaikaḷuḷḷē paṉṉiraṇṭāvatāyt tikaḻ vatum, umāpati civāccāriyār kūṟumāṟu ēṉait tirumuṟaikaḷai yellām aṅkaṅkaḷākak koṇṭu oḷirvatum,meyyaṭiyār kaḷiṉ varalāṟu kūṟumukattāl maṟṟait tirumuṟaikaḷiṉ tōṟṟam mutaliya varalāṟukaḷai iṉiteṭuttiyampuvatumākiya tiruttoṇṭar purāṇam kuṉṟai muṉivarāya cēkkiḻār perumāṉ aruḷiyatākaliṉ appatiyiṭaip payilap peṟum teyvamaṇaṅ kamaḻ ceyyuṭku apperiya purāṇattiliruntē cila kāṭṭuvatu icciṟṟuraiyiṉ karuttākum.
periyapurāṇattē aṭiyārkaḷiṉ varalāṟu kūṟum ceyyuṭkaḷellām aṉpiṉ polivum aruḷiṉ viḷakkamum kaviṉappeṟṟa teyvappeṟṟimaiyu ṭaiyaṉavēyākaliṉ, avaṟṟiṟku aṅkaṅkaḷākavuḷḷa nāṭu nakaram mutaliyavaṟṟiṉ varuṇaṉaikaḷiliruntē īṇṭuc cila kāṭṭappeṟum.
"	vampu lāmalar nīrāl vaḻipaṭṭuc
cempoṉ vārkarai yeṇṇil civālayat
tempi rāṉai yiṟaiñcali ṉīrmpoṉṉi
umpar nāyakark kaṉparu mokkumāl."1
itu tirunāṭṭuc ciṟappilē kāviriyaip puṉainturaikkum ceyyuṭkaḷil oṉṟu. kāviriyāṉatu irukaraiyilumuḷḷa civālayaṅ kaḷil eḻuntaruḷiyirukkum perumāṉai malarālum nīrālum vaḻipaṭṭu vaṇaṅkukiṉṟa teṉpatu peritum kaḷippiṉai viḷaippa toṉṟu. cōṇāṭṭiṟ kāviri yirumaruṅkumē eṇṇiṟanta tirukkōyilkaḷ uḷḷaṉaveṉpatum, kāviriyiṉ nīrperuki akkōyilkaḷiṉ mēl ūrntu  cellutaluṇṭeṉpatum eṉṟum kāṇalākum uṇmaiyām. 'iṭṭuk koḷvaṉa pūvuḷa nīruḷa' eṉṟapaṭi empirāṉai aruccittaṟku iṉṟiyamaiyā taṉavākiya malarum nīruṅ koṇṭē kāviriyum vaḻipaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum atu nekku nekku vaḻipaṭuvatēyaṉṟip pokka mikkup pūcippataṉṟeṉpatu 'īrm poṉṉi' eṉpataṉāṟ kuṟippittavāṟām. iṅṅaṉamāka 'antaṇkāviri' vantu vaḻi paṭutaliṉ aḵtu 'umpar nāyakarkku aṉpa'raiyum okkiṉṟatām. āciriyar perumai iruntavāṟeṉṉē! iṉi ippurāṇattiṟ kūṟaviruppaṉa 'umpar nāyakartaṅkaḻalallatu nampumāṟaṟiyāta' (taṭuttāṭ:153) aṉparkaḷiṉ varalāṟu kaḷeṉpatum. avarellām civaperumāṉai niṉaintu  'aṉpōṭuruki akaṅkuḻaivār' ākic civālayantōṟuñ ceṉṟu perumāṉai malarālum nīrālum vaḻipaṭuṅ kaṭappāṭṭiṉareṉpatu muṉṉarē uṇartti emmai yellām āṟṟuppaṭuttu vāḻvippāṉ karutiya 'vampulāmalar' ākum. itutāṉ 'teyvamaruvaḷar' 'tīntamiḻc ceyyuḷātal veḷippaṭaiyaṉṟō?
iṉi, iṅṅaṉam oḻukāniṉṟa poṉṉiyām kaṉṉi 'nāṭellām nīrnāṭu taṉaiyovvā nalamellām' eṉṟa cōṇāṭṭup paṇṇaikaḷiṟ palkāliṉuñ ceṉṟu parantu viḷaiyāṭ ṭayarā niṟkaiyil aṅkuḷḷa cālikaḷellām tūyaveṇmai yuṇmaik karuviṉaiyuṭaiyavākip piṉ pacantu curuḷ virittuk katirkaḷ virintaṉa eṉṉum poḻutu araṉaṭiyār uḷḷam curuḷ virittu nekiḻntu malarntaṉa pōlum virintaṉa eṉpār 'curuḷ virittaraṉuk kaṉpar āliṉ cintaipōla alarntaṉa katirkaḷellām' eṉṟum, aṅṅaṉam virinta katirkaḷ pāl muṟṟit talaivaḷaivatu civaperumāmaṉuk kaṉparākiya meyyaṭiyārkaḷ kūṭṭattil oruvarai oruvaraittalaiyāl vaṇaṅkuvatu pōlum eṉpār 'pattiyiṉ pālarākip paramaṉukkāḷāmaṉpar. tattamiṟ kūṭiṉārkaḷ talaiyiṉāl vaṇaṅkumāpōl' eṉṟum, akkatirkaḷ paḻuttu viḷaintamai araṉaṭiyār māṭṭuc civañāṉam viḷaital pōlum eṉpār 'maṟṟai vittakar taṉmai pōla viḷaintaṉa cāliyellām' eṉṟum kūṟiyiruppaṉa pōlvaṉa 'civakantam parantu nāṟu'm tīviya centamiḻc ceyyuṭkaḷāmāṟu kāṇka.
iṉi, ivvāṟu kāvirik karaivaḻiyākak kaḻaṉikaḷai yellām pārttuk koṇṭu ceṉṟu tiruvārūr eṉṉum tirunakarattai yaṭaintāl, immai maṟumai yiṉpaṅkaḷaiyum, eṉṟumaḻiyāta pēriṉpa vāḻvaiyum varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṟṟalaivarākiya naṅkaḷ tiyākarācar aracuvīṟṟirukkum attiruppatiyiṉ kaṇṇē kiḷikaḷellām tiruppatikaṅkaḷ pāṭutalaiyum, nākaṇavāyp paṟavaiyellām avaṟṟaik kēṭṭukkoṇṭiruttalaiyum kaṇṭu kaṉṉeñcamum karainturukā  niṟkumām.
" 	uḷḷa māruru kātava rūrviṭai
vaḷḷa lārtiru vārūr maruṅkelām
teḷḷu mōcait tiruppati kaṅkaḷpaiṅ
kiḷḷai pāṭuva kēṭpaṉa pūvaikaḷ" 1
eṉṟāl it tiruppatiyiṉ kaṇṇuḷḷa 'toṇṭarkkut toṇṭarām puṇṇiyam' ittuṇaip perumai vāyntateṉa aṟutiyiṭṭuraikkalāva toṉṟāmō?
iṉi, attiruvārūriṉ kaṇṇē, 'miṉṉēr ceñcaṭai yaṇṇal meyyaruḷ peṟṟuṭaiyava' rākiya nampiyārūrar 'īcaṉāraru'ḷē yākiya paravaiyāraik kaṇṭu mālkoṇṭu, ārūrāṇṭavar ammaṅkaiyait tantu āvinalkuvar' eṉṉum tuṇipuṭaṉirukkumpoḻutu, ñāyiṟu mēl kaṭalil maṟaiya mālaippoḻutilēmatiyam utittatu ammatiyiṉ nilavu paranta taṉmai nam aruṇmoḻittēvar tiruvākkil iṅṅaṉam uḷḷatu.
"	tōṟṟu maṉṉuyir kaṭkelān tūymaiyē
cāṟṟu miṉpamun taṇmaiyun tantupōy
āṟṟa vaṇṭame lāmparan taṇṇalveṇ
ṇīṟṟiṉ pēroḷi pōṉṟatu nīṇilā" 1
uyirkaḷukkellām tūymaiyum, iṉpamum, taṇmaiyum tantu, aṇṭamellām parantu viḷaṅkum nilavoḷikku aṇṇalatu veṇṇīṟṟoḷiyai uvamai kūṟiyatu evvaḷavu poruttamum aḻakum poruntiyatāy iṉpam viḷaikkiṉṟatu pārmiṉ! 'pūcu nīṟupōl uḷḷum puṉitarka'ḷākiya meyyaṭiyārkaḷiṉ perumaiyait tiruvaruṭṭuṇai koṇṭu paravaluṟuvār itaṉaiyaṉṟi vēṟevvuvamai kūṟum nīrmaiyarāvar? aṇṭa
mellām parantu viḷaṅkum nilavukku aṇṭamellām vaṭivākiya aṇṇaliṉ tirunīṟu uvamaiyāntaṉmai cintittaṟ
kuriyatu.
ciṟṟaṟivukkup pulaṉākiyavaṟṟil oṉṟiraṇṭu kāṭṭap
peṟṟaṉa. piḻaiyuḷḷaṉa poṟuttal periyār kaṭaṉ.




6. kōyil
kaṭavuḷ vaḻipāṭu iṉṉa kālattiṟ ṟoṭaṅkiyateṉa varai yaṟuttaṟ kiyalāvāṟu toṉṟutoṭṭiruntu varuvatāyiṉum ippoḻutu kāṇkiṉṟapaṭiyāka eṇṇiṟanta tirukkōyilkaḷ pallāyira āṇṭukaḷiṉ muṉ iruntila eṉa eṇṇutaṟku iṭaṉuṇṭu.  yāṉaiyum, cilantiyum vaḻipaṭṭañāṉṟu āṉaikkāk kōyil iṟṟaiyiṟpōṉṟu amaintiruttal cālumā? kaṭampa vaṉamāyirunta ñāṉṟu maturaik kōyil eppaṭi yiruntirukkum? maṟṟum pala tirukkōyilkaḷiṉ paḻaiya nilaimaiyum ittaṉmaiyatē. kōyil eṭukkat toṭaṅkiya piṉṉarum toṭak kattiṟṟāṉē ippoḻutuḷḷavāṟu mikapperiya matilkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, kōpuraṅkaḷum iyaṟṟappaṭṭila eṉpatu teḷivu. akkālattil iṉṉāriṉṉār ittuṇaittūrattil aṉṟi iṉṉa maṇṭapattil iruntu kaṭavuḷaiyiṟaiñca vēṇṭu meṉṉum varaiyaṟai yiruntirukkumō eṉpatai aṟiñarkaḷ ārāyntu pārttal vēṇṭum. icciṟiya kaṭṭurai ivaṟṟai yellām ārāytal karutiyataṉṟu; muṉṉaiya nilaimaiyō iṟṟai nilaimaiyō nēriteṉṟātal aṉṟeṉṟātal kāṭṭak karutiyatumaṉṟu; kōyilaik kuṟikkuñ cila peyar vaḻakkiṉaiyum, piṟa cilavaṟṟaiyum tamiḻ nūl koṇṭu ārāytal karutiyatu.
ippoḻutuḷḷa tamiḻ nūlkaḷ ellāvaṟṟiṉum toṉmai yuṭaiyatu tolkāppiya meṉpatu tamiḻaṟiñar palarkkum oppa muṭintatu. ataṉkaṇ kaṭavuḷaraip paṟṟiyum, vaḻipāṭṭiṉaip paṟṟiyum palaviṭattuk kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, kaṭavuḷar vaṭiviṉaippaṟṟiyāvatu, kōyilaip paṟṟiyāvatu kūṟiyiruppatu pulaṉākavillai. 'mēviya ciṟappi ṉēṉōr paṭimaiya' eṉṉum akattiṇaiyiyaṟ cūttirap pakutikku 'nālvakai nilattiṉum mēviya ciṟappaiyuṭaiya makkaḷaiyallāta tēvaratu paṭimaiyavākiya poruḷkaḷ' eṉa iḷampūraṇar urai kūṟiṉar. nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉam karutiṟṟilar. uyir mayaṅkiyalil ōkāravīṟu kūṟumiṭattil 'illoṭu kiḷappi ṉiyaṟkaiyākum' (tol.eḻuttu.294) eṉa oru cūttiram iruttal koṇṭu 'kōyil' eṉṉum peyarvaḻakku appoḻu tiruntatākak koḷḷappaṭukiṟatu. peyar iruttaliṉ ataṟkup poruḷum iruntirukkavē vēṇṭum. āyiṉ, kōyil eṉpatu aracamaṉaiyaik kuṟikkum peyarāyt toṉṉūl palavaṟṟiṉum peruvaḻakkāka vaḻaṅki yiruttaliṉ, tolkāppiyat tāṟ peṟappaṭuvatu iṉṉa teṉat tuṇitaṟkaritākiṉṟatu.
iṉi, kaṭaiccaṅka nāḷilē yeḻunta paṉuvalkaḷil kaṭavuḷarirukkaiyaik kuṟittaṟkuk kōyil eṉṉum peyarum, vēṟupala peyarkaḷum vaḻaṅkiyuḷḷa. 'mukkaṭ celvar nakar valañ ceyaṟkē' eṉpatil nakar eṉpa tapporuṭṭātal kāṇka. tēvakulam eṉpatu apporuḷatātal iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyāl aṟiyappaṭum. iṉip palavaṟṟaiyum viṭuttu akkālattut tamiḻaka varalāṟaṉaittaiyum varitta cittiram pōluḷḷa cilappatikāram oṉṟu koṇṭu nōkkuvōm. cilappatikāra intiraviḻavūreṭutta kātaiyil,
"	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvē ḷaṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum"1
eṉak kaṭavuḷarirukkaiyaik kuṟikkak kōyileṉṉuñ col payiṉṟuḷḷamai kāṇka.  īṇṭu  'maṉṉavaṉ' eṉpataṟku vācavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷappeṟṟuḷḷatu. 'ceṉṟāḷaracaṉ ceḻuṅkōyil vāyil muṉ' eṉpuḻikkōyil aracamaṉaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
iṉi, kōṭṭam eṉṉum peyar ikkāppiyattiṟ peritum payiṉṟuḷatu. kaṉāttiṟa muraitta kātaiyil,
"	amarartaruk kōṭṭam veḷḷiyāṉaik kōṭṭam
pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccikkiḻāṉ kōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
vaccirak kōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantaṉ kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkeṅkum" 2
eṉa vantiruttal kāṇka. 'pattiṉikkōṭṭam' mutaliya peyarkaḷum kāṇappaṭum. kōṭṭameṉpatu iṅṅaṉam potuvāka iruppavum, patikattil.
'	kuṇavāyiṟ kōṭṭat taracutuṟan tirunta
kuṭakkōc cēra viḷaṅkōvaṭikaṭku' 1
eṉṉum pakutik kuraiyeḻutuṅkāl, aṭiyārkku nallār 'kōṭṭam-arukaṉkōyil eṉa eḻutiyatu eṉkarutiyō? arukaṉkōyil 'puṟanilaik kōṭṭam' eṉap piṟitōriṭattuk kūṟappaṭṭiruttaliṉ, atu nakarkkuppuṟampuḷḷatāmeṉak koṇṭu, kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉpataṟku aṅṅaṉam poruḷurait
tirupparō eṉa aiyamuḷatākiṉṟatu.  ūrkāṇ kātaiyil,
"	nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēva luyarttō ṉiyamamum
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum
kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum"2
eṉap palapeyarum payiṉṟuḷḷaṉa. 'niyamam' eṉpatu muṉ kāṭṭappeṟātatu. arukaṉ kōyilaik kuṟippataṟkup 'paḷḷi' mutaliya peyarkaḷum uḷḷaṉa.
mēlē kāṭṭiyavaṟṟiliruntu 'kōyil' mutaliya peyar vaḻakkukaḷē yaṉṟi, akkālattuc camayanilai paṟṟiya vēṟu cila ceytikaḷum veḷippaṭum. ippoḻutu yāṇṭum kāṇap
paṭātum arukiyumuḷḷa kōyilkaḷ pala appoḻutiruntaṉa. intiraṉuṭaiya vacciram, veḷḷāṉai, kaṟpakattaru eṉpavaṟṟuk kellām kōṭṭamiruntatum, intiraviḻāp peruñciṟappuṭaṉ irupatteṭṭu nāḷ koṇṭāṭap peṟṟatum ippoḻutaikku ariya ceytikaḷām. ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa navakkōḷiṟ cērttum, orōvaḻi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭamai karutit taṉittum amaikkappaṭṭiruttalaṉṟi, ippoḻutu avaṟṟukkuk kōyil eṅkuḷḷaṉa? annāḷiṟ peritum payiṉṟuḷḷa nāṉku kaṭavuḷaril oruvaṉākavuḷḷa palarāmaṉ kōyilai ippoḻutu yām kaṇṭilēm.
iṉi, iṅṅaṉam pala camayak koḷkaikaḷum appoḻutu malintu kiṭantaṉa vāyiṉum civacamayamāṉatu mutaṉmaiyuṭaiya tākak koḷḷap peṟṟu vantateṉpatu mēṟ kāṭṭiyavaṟṟi
liruntē naṉku pulaṉākum. yāṇṭum civaṉ mutalil vaittuk kūṟappaṭutalēyaṉṟi, 'piṟavāyākkaip periyōṉ kōyilum' eṉa, mutaṟkaṭavuṭku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇattāl vēṟu pirittuk kūṟappaṭutalum kāṇka.

7. vaḷḷuvar kalittuṟai
kaṭavuḷvāḻttu
	ulakuk korumuta luṇṭava ṉoḷḷiya māṇaṭicērn
tilakuṟ ṟiṭumeyp pukaḻpurin tōrīṇ ṭiruviṉaiyiṉ
palakuṟṟa viṉṉaṟ pavakkaṭa ṉīntuva reṉṟuraittāṉ
alakaṟṟa cīrttiru vaḷḷuva tēva ṉaṉaivarkkumē.
vāṉciṟappu
	ūṉami lātuyir yāvaiyum vāḻvatu muṇpatuvum
tāṉa muṭaṉṟavan tāṉṟaḻait tōṅkalun tāraṇiyil
vāṉavarpūcai naṭattalum vāṉpeya lāleṉanaṟ
ṟēṉamar colliṟ ṟerittavaṉ cīrttiru vaḷḷuvaṉē.
nīttārperumai
	añcalit tāṉṟa ceyalpuri vārpaṟ ṟaṟuttoḷirvār
eñcali ṉaṟkuṇat tāranta ṇāḷarivarperumai
viñciya tākumulakiṉi leṉṟu viḷampiyanam
tañcuṭai yāṉṟiru vaḷḷuvaṉ cīraṭi cārkutumē.
aṟaṉvaliyuṟuttal
	aṟamatu mummaiyu nalkuva tālē yaṉaittuyirkkum
uṟutuṇai yāmaḵ tollum vakaiyā ṉoḻiviṉṟiyuḷ
maṟuvilaṉāka vuñaṟṟuka veṉṟaruḷ vaḷḷuvaṉcīr
naṟumalarc cēvaṭi yeṉṉuḷañ ceṉṉiyi ṉaṟkuṟavē.
ilvāḻkkai
	illār poruḷoṉ ṟiyalpuṟu mūvar pitirarmutal
ellā vaḻiyum pakuttuṇu maṉpuṭai yillaṟamē
nallā ṟeṉappukal vaḷḷuva tēva ṉaṟiyatamiḻc
collā ṟuṇarum poṟiyuṭai yārmakiḻ tōykuvarē.
vāḻkkaittuṇainalam
	taṉṉiṟai kāttuk kaṇavaṉaip pēṇun takaiyuṟu coṟ
poṉṉiṉal lāṇmaḻai peyyeṉap peyyum poliyumavvil
eṇṇila tūṅkum peruntakka veṉṉuḷa veṉṟuraittāṉ 
maṉṉiya vāymaiyaṉ maṉpula vaṉṟiru vaḷḷuvaṉē.
putalvaraippeṟutal
	kuḻaliṉum yāḻiṉu miṉpam payakkuṅ kutalaiccevvāy
aḻakiya makkaṭ peṟaliṟ peṟumpē ṟaritavaraik
kaḻakamun tēṟap purivatu tantai kaṭaṉeṉavē
taḻalpurai tūymait tiruvaḷ ḷuvaṉurai tantaṉaṉē.
aṉpuṭaimai
	aṉpō ṭiyaitaṟ kamainta toṭarcciyiḵ tākaliṉāl
aṉpucey vāruṭam pēyuyir niṉṟatā mavvuṭampum
aṉpuṭai yārpiṟark kākkuva raṉpē yaruntuṇaiyeṉ
ṟaṉpuru vāntiru vaḷḷuvaṉ kūṟiyaḷittaṉaṉē.
viruntōmpal
	mēvāvil vāḻkuva tellām viruntōm putaṟporuṭṭāl
cāvā marunteṉi ṉuntamit tuṇṭal tavirkamaṉai
māvāḻ kuvaḷvirun tuṇṭamic ciṉmicai vāṉpulaṅkaḷ
tāvā viḷaivuṟu meṉṟaṉaṉ ṟaṇṇaḷi vaḷḷuvaṉē.
iṉiyavaikūṟal
	īra maḷaintu paṭiṟila vākiya viṉmoḻiyāṟ
cīriya naṟporuḷ ceppuva rallavai tēyavaṟam
pāriṉi lōṅkuva riṉṉāta kūṟal paḻiyuṟunañ
cāruva tāmeṉ ṟaṟaintaṉaṉ vaḷḷuva vantaṇaṉē.


8. āḷuṭaiya piḷḷaiyār
matimuṭip perumāṉ ṟiruvaṭi pōṟṟum caivaneṟiyiṉ vaḻivanta vaḷavarkaḷiṉ cōḻa maṇṭalattilē, piramapuram, vēṇupuram, pukali, veṅkuru, tōṇipuram, pūntarāy, cirapuram, puṟavam, caṇpai, cīkāḻi, koccaivayam, kaḻumalam eṉṉum paṉṉiraṇṭu peyarkaḷaiyuṭaiya tiruppatiyil, antaṇar kulattilē, kauṇiyar kiḷaiyilē civapāta virutayareṉpār oruvar iruntaṉar. avar maṉaiviyār kaṇavariṉ karuttiṟ kicainta kaṟpiṟ ciṟantavar, pakavatiyār eṉṉum peyaruṭaiyavar. avviruvaruṭaiya tāy marapum tantai marapum caiva neṟi vaḻi vantaṉavēyām. ataṟkēṟpa, avarkaḷ civaperumāṉaiyaṉṟi maṟṟōr teyvattaik kaṉavilum niṉaiyātavarkaḷāyum, tirunīṟṟiṉpāl aṉpiṉai vaḷarppavarkaḷāyum viḷaṅkiṉar, avarkaḷuṭaiya illaṟa vāḻkai yāvarum viyappeytumāṟu ciṟappuṟṟiruntatu.
avvāṟirukkum poḻutu, tamiḻ nāṭeṅkum camaṇa pauttarkaḷiṉ poymmai neṟikaḷ peruka, meyc camayamākiya caiva naṉṉeṟi arukutalaiyum, tirunīṟṟiṉ viḷakkam kuṉṟutalaiyum civapāta virutayar kaṇṭu, kavalai koṇṭu, puṟa mataṅkaḷiṉ tīmaikaḷaip pōkkic caivattaip pōṟṟa valla ariya putalvaraip peṟavēṇṭi, illaṟattiliruntu koṇṭē, tōṇiyapparaiyum periyanāycciyāraiyum nōkki maṉaiviyāruṭaṉ tavam purintaṉar. at tavattiṉ payaṉāka ulakamellām uyyumpaṭi pakavatiyār karuvuṟṟaṉar. ataṉai yuṇarntu, civapāta virutayar tiruvaruḷaip pōṟṟi, mūṇṭeḻu kiṉṟa makiḻcciyuṭaṉ, maṟai nūṉ muṟaiyiṟ ceytaṟkuriya caṭaṅkukaḷaip pattut tiṅkaḷiṉum cuṟṟattārkaḷōṭu ciṟakkac ceytu peritākiya iṉpam nukarā niṟkaiyil, ticaikaḷellām viḷakkamuṟavum, paracamayat tarukkoḻiyavum, vaitikattuṭaṉ mutaṉmaiyākiya caiva neṟi taḻaittōṅkavum, toṇṭarkaḷiṉ maṉam kaḷippaṭaiyavum, tirunīṟṟiṉ perumai eṇṭicaiyum nilavavum, ellāvulakaṅkaḷuḷḷum nila vulakamum, nila vulakattiluḷḷa nāṭukaḷ palavaṟṟiṉuḷḷum tamiḻ nāṭum mēṉmai yeytavum, tamiḻ moḻiyē ēṉai moḻikaḷai veṉṟu viḷaṅkavum, maṟṟum iṉṉa pala nalaṅkaḷ palkavum, ñāyiṟu mutaliya kōṭkaḷellām naṉmaiyākiya uccaṅkaḷilē valimaiyuṭaṉirukka, tiruvātirai nāḷilē, ciṟappuṭaiya ilakkiṉattil, piḷḷaiyār tiruvavatārañ ceytaruḷiṉār.
appoḻutu yāvaruṭaiya uḷḷamum iyaṟkaiyākavē makiḻcciyuṟṟaṉa; nīr nilaikaḷellām mikka teḷivum taṭpamum uṭaiyavāyiṉa; vāṉam kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkiyatu; tarukkaḷum koṭikaḷum taḻaittu malkiṉa; paṟavaikaḷiṉ olikaḷ iṉpam payantaṉa; vāṉōrkaḷum malar maḻai poḻintaṉar; maṅkala muḻakkamē eṅkaṇum malintaṉa; cīkāḻip patiyiṉarum, avaruṭ civapāta virutayarum uṟṟamakiḻcciyai yārāl aḷaviṭṭuraikka muṭiyum? neyyaṇi viḻāk koṇṭāṭiṉar; cātakaṉma mutaliya caṭaṅkukaḷ uriya kālaṅkaḷil mikunta ciṟappuṭaṉ ceytaṉar. pakavatiyār paramar tiruvaṭiyaip paravum aṉpiṉaiyē koṅkai curantu amutu ceytaruḷuvittār. piḷḷaiyār tāyāruṭaiya maṭittalamum maṇittavicum mutaliyavaṟṟil amarntu avar kaḷālē tālāṭṭap peṟṟum, tirumuka maṇṭalam acaiyac ceṅkīrai yāṭiyum, cappāṇi koṭṭiyum, māḷikai muṟṟattilē tavaḻntum, varuka varuka veṉṟaiḻaikkum mātarkaḷ maṉaṅ karainturuka aṇaintu taḻuviyum,  taḷarnaṭai naṭantum, ciṟutēr uruṭṭiyum, ciṟumiyar maṇaṟ ciṟṟilkaḷai aḻittum viḷaiyāṭip peṟṟōrkkum maṟṟōrkkum peruṅ kaḷippiṉai viḷaittu vaḷarntu, mūṉṟām āṇṭu eytappeṟṟaṉar. paṇṭu civaperumāṉ tiruvaṭiyai maṟavāta pāṉmaiyiṉarākiya appiḷḷaiyār tām av viṟaivaraip pirintirukkum uṇarcci
yāṉatu ōrōrkāl uḷḷattiṟ ṟōṉṟa verukkoṇṭāṟ pōlak kuṟippayalāy aḻuvar.
iṅṅaṉam nikaḻum nāṭkaḷil oru nāḷ, tantaiyārākiya civapāta virutayar nīrāṭuvataṟkup pōm poḻutu, piḷḷaiyār, civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷ kūṭa, avarait toṭarntu aḻutu koṇṭu piṉ ceṉṟār. piṉ ceṉṟa piḷḷaiyārait tantaiyār tirumpi nōkki, vekuṇṭavar pōla vilakkavum, avar kāl koṭṭi mīḷāmaiyiṉ, 'uṉ ceykai ituvāyil vā'eṉṟu uṭaṉ koṇṭu ceṉṟu, tirukkōyiluḷḷirukkiṉṟa vāviyiṉ tuṟaiyai aṭaintu, piḷḷaiyāraik karaiyil vaittuviṭṭu, tīrttattilē iṟaṅkip pala kaṭaṉkaḷum  iyaṟṟukiṉṟavar akamaruṭaṇattiṉ poruṭṭu nīrilē pērātu mūḻkiṉār. appoḻutu, piḷḷaiyār avaraik kāṇātu iṟaiyaḷavēṉum tariyār eṉṉum nilaimai talaikkīṭāka, iṟaivaruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaḻipaṭṭa muṉṉuṇarcci mūḷa, kaṇkaḷai nīr  tatumpumpaṭi kaikaḷiṉālē picaintu, itaḻ tuṭikka aḻukiṉṟavar, tammuṭaiya muṟcārpai aṟintō, piḷḷaimaiyāṉō, iṟaivaruṭaiya tiruttōṇic cikarattaip pārttu, 'ammē appā' eṉṟu aḻaittaḻaittu aḻutār. appoḻutu, tiruttōṇiyil vīṟṟirukkum iṟaivar avaruṭaiya muṟṟirut toṇṭai niṉaintu, avarukku aruḷ ceyyat tiruvuḷaṅ koṇṭu, malaimakaḷāruṭaṉ iṭapa 'd2vūrtiyil eḻuntaruḷip poykaiyiṉ maruṅkaṭaintu, umātēviyārai nōkki, 'ivaṉukkup pālaṭicil ūṭṭuvāy' eṉṟaruḷic ceyya, aṉaittulakaṅkaḷaiyum īṉṟa aṉṉaiyākiya pirāṭṭiyār, tammuṭaiya tirumulaip pālaip poṉ vaḷḷattilē kaṟantu, civañāṉattaik kuḻaittu, piḷḷaiyāruṭaiya kaiyilē koṭuttu uṇpittaruḷiṉār; civaperumāṉum avaruṭaiya kaṇṇīrait tuṭaittu aḻukai tīrttu aruḷ purintār. ellā vuyirkaḷukkum tantaiyum tāyumākiya perumāṉum pirāṭṭiyum ivvaṇṇam aruḷ purintamaiyāl āḷuṭaiya piḷḷaiyār eṉṉum peyarum, tēvarkaḷukkum muṉivarkaḷukkum kiṭṭutaṟkariya civañāṉattōṭu campanta muṟṟamaiyāl tiruñāṉacampantar eṉṉum peyarum avar uṭaiyarāyiṉār. ellā ñāṉaṅkaḷum avarai yaṭaintaṉa.
"	civaṉaṭiyē cintikkun tirupperuku civañāṉam
pavamataṉai yaṟamāṟṟum pāṅkiṉilōṅ kiyañāṉam
uvamaiyilāk kalaiñāṉam uṇarvariya meyññāṉam
tavamutalvar campantar tāmuṇarntā rannilaiyil".1
civapāta virutayar ciṟitu poḻutilē tammuṭaiya niyamaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu karaiyēṟi, meyyuṇarvuṭaṉ polikiṉṟa piḷḷaiyārai nōkki, 'nī yār tanta pālai uṇṭāy' eṉṟu ciṉantu, 'eccil mayaṅka uṉakku itaṉait tantavaraik kāṭṭu' eṉṟu colli, kaiyil eṭutta oru ciṟiya vaḷār koṇṭu ōcca, āḷuṭaiya piḷḷaiyār  āṉantak kaṇṇīr coriya, ucciyiṉ mēl eṭuttaruḷiya oru tirukkai viraliṉālē cuṭṭi, vicumpiṉ
kaṇ iṭapavūrtiyiṉ mēl umātēviyāruṭaṉ niṉṟaruḷiya paramacivaṉaik kāṭṭi, uḷḷē niṟaintu poṅki yeḻunta uṇmai ñāṉat tirumoḻiyiṉālē, ellaiyillāta maṟaip
poruḷ aṉaittaiyum evvuyirum uyyumāṟu iṉimai vaḷamikka tamiḻāl aruḷic ceytaṟkut tiruvuḷaṅ koṇṭu, maṟaikaṭku mutalākiya piraṇavattait takara meyyuṭaṉ puṇartti, tammuṭaiya pāṭal civaperumāṉuṭaiya tirucceviyil ēṟum poruṭṭu muṉṉar attirucceviyaiyē ciṟappittu,
"	tōṭuṭaiya ceviyaṉ viṭai yēṟiyōr tūveṇ maticūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūciyeṉ ṉuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
ēṭuṭaiyamalarāṉmuṉai nāṭpaṇin tēttavaruḷ ceyta
pīṭuṭaiyapira māpura mēviya pemmā ṉivaṉaṉṟē"1
eṉṟu pāṭat toṭaṅki yaruḷiṉār. civaperumāṉ tamakkup piḻai ceytavarkaḷum piṉpu tammai vantaṭaiyiṉ avarkaḷukku aruḷ  ceyvāreṉpatai viḷakkum poruṭṭu, tammai matiyātu tām vīṟṟirukkum tirukkailāya malaiyaiyeṭuttut taṉ valiyiḻanta irāvaṇaṉ piṉpu tam mēl icai pāṭa avaṉukku aruḷ purinta tiṟattai eṭṭān tiruppāṭṭilum, evvakaippaṭṭa ciṟappiṉarum civaperumāṉai aṉpōṭu vaḻipaṭiṉaṉṟi avarai aṭaiyārkaḷ eṉpatai viḷakkum poruṭṭu, avarai vaṇaṅkātu vaḻuvākiya maṉattai mēṟkoṇṭu mayaṅkiya tirumālum nāṉmukaṉum paṉṟiyum aṉṉamumāyt tēṭiyum aṭaiyātavarkaḷākip piṉpu, tiruvainteḻuttait tutittu uynta tiṟattai oṉpatān tiruppāṭṭilum', vētakāraṇarākiya kaṭavuḷai aṭaiyu neṟiyai aṟintu uyyāta camaṇar puttarkaḷiṉ camayaṅkaḷ kuṟṟamuṭaiyaṉa eṉṉuntiṟattaip pattān tiruppāṭṭilum amaittup pāṭi, iṅṅaṉam tiruppatikattai niṟaivittu, tiruppatikap payaṉkūṟum tirukkaṭaik kāppuc cāttit toḻutu koṇṭu niṉṟār. civaperumāṉuṭaiya peruṅ karuṇaiyaik kaṇṭu tēvarkaḷellārum vāṉiṉkaṇ āravārittu malar maḻai poḻintaṉar. tēva tuntupikaḷ muḻaṅkavum, kantaruvarkaḷum kiṉṉararkaḷum icai pāṭavum, intiraṉ mutaliya imaiyōrkaḷ ētteṭukkavum, civakaṇa nātarkaḷ ara ara eṉṟu paravum ōcai taḻaikkavum, maṟai muḻakkuṭaṉ muṉivar kuḻām puṭai cūḻavum civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ tiruttōṇikku eḻuntaruḷiṉār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār ataṉaik kaṇṭu, avarait toṭarnteḻukiṉṟa aṉpu mēlīṭṭiṉālē, tammuṭaiya kaṇ vaḻiyē ceṉṟa karuttu nīṅkāmaṟ kalantu cella, civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tiruk
kōyiliṉuḷḷē pukkār. ellai yillāta peruntavattiṉai muṉ purintu avarukkut tantai yeṉappaṭum pēṟṟiṉaip peṟṟa civapāta virutayar kai kuvittu āṉantak kūttāṭi, veruṭciyum viyappum viruppum aṭaintu, avar tiruvāy malarntaruḷiya tiruneṟit tamiḻiṉ poruṭ kuṟippai uṇarntār. civaperumāṉait taṉiyē kaṇṭu toṭarnta piḷḷaiyāraip pōlak kāṇap peṟṟi larāyiṉum, aṅku nikaḻnta aṟputattaik kaṇṭu, atu tōṇiyap
paruṭaiya tiruvaruḷeṉat tuṇintu, pērārvattōṭum muṉ ceṉṟa piḷḷaiyārukkup piṉ ceṉṟār.
appoḻutu aṅkē nikaḻntataṉaik kēḷviyuṟṟa maṟaiyōrellārum uṭal puḷakaṅkoṇṭu, 'itaṉai yoppatākiya aṟputam eṅkē nikaḻntatu' eṉṟu collik koṇṭu, tirukkōyiliṉ vāyilil vantu cūḻntaṉar. piḷḷaiyār, viṭaimītu pōntu tiruttōṇiyil vīṟṟiruntaruḷiya peruvāḻviṉ tirumuṉpeytit tiruppatikam pāṭi, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻicaiyuṭaṉ kūṭiya iṉiya tamiḻp pāṭalkaḷāl civaperumāṉaippāṭutalē tirut
toṇṭāka aruḷpeṟṟa toṭakkōṭum tirukkōyiliṉiṉṟu puṟappaṭṭār. atukaṇṭa kāḻiyil vāḻum antaṇar mutaliya tirut toṇṭarkaḷ etirkoṇṭu niṉṟu tutippārāy,
"	kāḻiyar tavamē kavuṇiyar taṉamē kalaiñāṉat
tāḻiya kaṭalē yataṉiṭai yamutē yaṭiyārmuṉ
vāḻiya vantim maṇmicai vāṉōr taṉinātaṉ
ēḻicai moḻiyāḷ taṉtiru varuḷpeṟ ṟaṉaiyeṉpār"1
"	maṟaivaḷar tiruvē vaitika nilaiyē vaḷarñāṉap
poṟaiyaṇi mukilē pukaliyar pukalē porupoṉṉit
tuṟaipeṟu maṇiyē curutiyi ṉoḷiyē veḷiyēvan
tiṟaiyava ṉumaiyā ḷuṭaṉaruḷ taravey tiṉaiyeṉpār"2
"	puṇṇiya mutalē puṉaimaṇi yaraiñā ṇoṭupōtum
kaṇṇiṟai katirē kalaivaḷar matiyē kaviṉmēvum
paṇṇiyal katiyē paruvama torumū varuṭattē
eṇṇiya poruḷāy niṉṟava raruḷpeṟ ṟaṉaiyeṉpār"3
eṉṟu ittaṉmaiyaṉa palavaṟṟaik kūṟi vaḻutti, avaruṭaiya tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki yeḻuntārkaḷ. civapāta virutayar teyvañāṉak kaṉṟākiya piḷḷaiyārai eṭuttut tōḷiṉmēl vaittukkoṇṭu, maṅkalatūriyaṅkaḷ olikkavum, maṟaikaḷ muḻaṅkavum, kāḻi nakarai valañ ceytukoṇṭu tammuṭaiya tirumāḷikaiyai aṭaintār.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār, aṉṟiravu iṭaiyaṟāp peruṅkātaluṭaṉ tōṇiyappar tiruvaṭikaḷaic cintit tiruntu, maṟṟai nāṭ kālaiyil, tirukkōyilaiyaṭaintu, tam tirut tantaiyākiya perumāṉaiyum, tiruttāyākiya pirāṭṭiyaiyum vaṇaṅkit tutittu, aruḷ peṟṟu, tirukkōlakkā  eṉṉum tiruppatiyai aṭaintu, tirukkōyilai valañceytu muṉṉiṉṟu, kaiyiṉāl ottaṟuttut tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉār. pāṭumpoḻutu civaperumāṉuṭaiya tiruvaruḷiṉālē, tiruvainteḻuttu eḻutappeṟṟa poṟṟāḷam piḷḷaiyār tirukkaiyil vantiruntatu; piḷḷaiyār tiruvaruḷai viyantu, ataṉait tirumuṭimēl vaittuk kaḷi kūrntu, ēḻicaiyum taḻaittōṅkat tiruppatikattaip pāṭi muṭittut tirukkaṭaik kāppuc cātti niṉṟār. tumpuru nāratar mutalākiya icaip pulavōrkaḷ viṇṇulakum viyappaveḻunta iṉṉicaiyiṉ uṇmaiyai nōkkit tutittu malarmaḻai poḻintaṉar. piḷḷaiyār mīṇṭu, tām naṭantu cellutalait tarik
kalāṟṟāta tantaiyāriṉ tōḷiṉmēl eḻuntaruḷic cīkāḻiyai aṭaintu, tirukkōyiliṟ ceṉṟu valañceytu tirumuṉ niṉṟu patikampāṭi vaṇaṅkik koṇṭu, appatiyiluḷḷavaraṉaivarum vāḻ veytumpaṭi, aṅkē tam iḷantiruk kōlakkāṭciyai aḷittu vīṟṟiruntaruḷiṉār. aṅṅaṉam irukkumpoḻutu avaruṭaiya tāyārākiya pakavatiyār piṟappataṟkut tavampurinta tirunaṉipaḷḷiyil uḷḷa maṟaiyōrellārum peru makiḻcciyuṭaṉ avviṭattiṟku vantu cērntu kavuṇiyar perumāṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiyiruntaṉar. piḷḷaiyār ulakamuyyumpaṭi civañāṉam peṟṟa peru vārttaiyaik kēḷviyuṟṟu, vēṟu tiruppatikaḷiluḷḷa tiruttoṇṭarkaḷum maṟaiyōrum ēṉaiyarum kuḻāṅkoṇṭuvantu, kāḻiyiḷa vēṟṟiṉ kaḻalkaḷai vaṇaṅkuñ ciṟappiṉaip peṟṟaṉar. aṅkē vantu tiraṇṭa tiruttoṇṭar mutalāyiṉārkaṭku, uvakaiyuṭaṉ tiruvamutu aḷittal mutaliya ceykaikaḷai yāvarum puriyāniṟka, cīkāḻip patiyāṉatu civalōkampōla viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam nikaḻum poḻutu, tirunaṉipaḷḷiyōrkaḷ piḷḷaiyārai vaṇaṅki, 'tēvarīr aṭiyēṅkaḷ patiyil  vīṟṟirukkum civaperumāṉai vaṇaṅkum poruṭṭu avviṭattiṟku eḻuntaruḷal vēṇṭum' eṉṟu viṇṇappikka, āḷuṭaiya piḷḷaiyār ataṟ kicaintaruḷi, tōṇiyapparai vaṇaṅki aruḷ peṟṟu, piṟapatikaḷaiyum vaṇaṅkuvataṟkuc cellā niṟpuḻi centāmarai malariṉuñ ciṟanta arumait tiruvaṭikaḷ taraiyiṉmēl naṭappataṉaiyum, piṟaroruvar tāṅkuvataṉaiyum poṟāta aṉpiṉaiyuṭaiya tātaiyākiya civapāta virutayar vantu eṭuttut tōḷiṉmēl vaittukkoḷḷa, 'ñāṉamuṇṭa peruntakaiyār tam perumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai muṭimēṟkoṇṭa karuttuṭaṉ pōntaruḷiṉār. tirunaṉi paḷḷikku arukāka aṇaintapoḻutu, piḷḷaiyār, vāṉaḷāviya malarc cōlaiyuṭaṉ tōṉṟum appatiyāteṉṟu viṉāviyaruḷa, tātaiyār 'tirunaṉi paḷḷi' eṉṟār. eṉṟalum, tiruppatikam pāṭikkoṇṭu, tirukkōyilai aṭaintu paṇintu pōṟṟi, appatiyil amarntiruntār. piṉ appatiyai nīṅki, talaiccaṅkāṭu, tiruvalampuram, pallavaṉīccaram, tiruccāykkāṭu, tiruveṇkāṭu, tirumullaivāyil eṉṉum tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu iṟaiñci, patikam pāṭik koṇṭu, mīṇṭu cīkāḻiyai aṭaintu tōṇiyapparai vaṇaṅki, nāḷum avaraikkumpiṭum viruppattuṭaṉ aṅku eḻuntaruḷiyiruntār. irukku nāḷil tirumayēntirap paḷḷi, tirukkurukāvūr mutalākiya patikaḷai iṟaiñci yēttit tamiḻ mālai pāṭiṉār.
iṅṅaṉam nikaḻu nāḷilē, tirunīlakaṇṭap perumpāṇar āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkutaṟ poruṭṭu, yāḻkoṇṭu pāṭiṉiyāruṭaṉ cīkāḻikku vantu cērntār. piḷḷaiyār avaruṭaiya varavai aṟintu, avarai etir koḷḷāniṟka, avar piḷḷaiyāruṭaiya tiruvaṭikaḷaip pērārvattuṭaṉ vaṇaṅki ētti makiḻciṟantār. piḷḷaiyār avarai aḻaittuk koṇṭu tirukkōyiṟ puṟamuṉṟilai aṭaintu, kumpiṭuvittu, 'uṅkaḷ perumāṉukku yāḻ vācippīrāka' eṉṟār. perumpāṇar, piḷḷaiyārai vaṇaṅki, civaperumāṉ mēlatākiya(tēva) pāṇiyai viṟaliyārōṭum pāṭi, yāḻ vācikka, piḷḷaiyār makiḻcci yaṭaintu, avar pāṭiya piṉ avaraik koṇṭupōy uṟaiviṭaṅkoṭuttu irukkacceytu, viruntaḷittār. tirunīla kaṇṭapperumpāṇar, āḻiviṭamuṇṭa perumāṉmītu tiruñāṉa campantappiḷḷaiyār pāṭiya tiruppatikaṅkaḷaik kēṭṭu, amiḻtam aruntiṉavarpōlac cintai kaḷittu, avaṟṟiṉ icaikaḷai yāḻilē iṭṭu vācittu evvuyirkaḷaiyum makiḻvittu, piḷḷaiyārai nōkki' , 'tēvarīr piṉṉum aruḷ ceyyum tiruppatikaṅkaḷiṉ icaiyai aṭiyēṉ yāḻil iṭṭu vācittuk koṇṭu, tēvarīraip piriviṉṟic cēvikkap peṟavēṇṭum' eṉṟu viṇṇappittu, piḷḷaiyār ataṟku icaintaruḷappeṟṟu, aṟṟai nāḷ toṭaṅki avar pāṭum tiruppatikaṅkaḷiṉ icaikaḷai yāḻilē iṭṭuvācittuk koṇṭu, eṉṟum akalāta naṇpuṭaṉiruntār.
tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār, tillait tirucciṟṟam palattilē tirunaṭam purintaruḷum ampalavāṇaraip paṇintu ēttutaṟkup peruṅkātaluṭaiyarāy, tōṇiyapparai vaṇaṅki aruḷ peṟṟuk koṇṭu, tantaiyārōṭum, yāḻppāṇa rōṭum, aṭiyārkaḷ pakkattilē cūḻntuvara, cīkāḻiyaik kaṭantu ceṉṟu, tillaiyiṉ ellaiyai aṭaintu vaṇaṅkik koṇṭu, poykaikaḷum, pūñcōlaikaḷum, karumpum, cennelum, kamukuṭaṉ kalantu uyarntirukkum kaḻaṉikaḷum, tirunantavaṉaṅkaḷum mutaliyavaṟṟaik kaṭantu ceṉṟu, attiruppatiyaic cūḻnta tirumatiliṉ teṟku vāyilai aṭaintu, tillai vāḻantaṇarkaḷum, maṟṟai yaṭiyārkaḷum pēralaṅkārattuṭaṉ etirkoṇṭu vāḻtturaikkac ceṉṟu, aṉparkaḷiṉ cintaipōl viḷaṅkukiṉṟa tiruvītiyait toḻutu, tūlaviliṅkamākiya eḻunilaik kōpurattai vaṇaṅki eḻuntu, uḷḷē pukuntu tiru māḷikaiyai valañceytu, pērampalattai vaṇaṅkik koṇṭu, kaṉakacapaiyai aṭaintār; kaikaḷ ceṉṉiyiṉ mēl ēṟikkuviya, viḻikaḷ kaḷikoḷḷa, urukum aṉpuṭaṉ tiruvaṇukkaṉṟiruvāyiliṟ pukkār; aṇṇalār tamakku aḷitta meyññāṉamēyākiya ampalattaiyum, anniṟai ñāṉatteḻunta oppaṟṟa āṉantak kūttaiyum kaṇṇiṉ muṉpuṟak kaṇṭār; 'meyyuṇarviṉ anupavamāka varum civapōkattai uṭampiṉkaṇ uḷḷa aimpoṟiyaḷaviṉum eḷivarumāṟu aruḷiṉai' eṉap pōṟṟi, civāṉanta vāritiyil amiḻntu niṉṟu, "kaṟṟāṅ keriyōmpi" eṉṉum tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār.
piṉpu tirumāḷikaiyai valañceytu puṟam pōntu, tirumuṉṟilil vaṇaṅki yeḻuntu, kōpura vāyilaiyaṭaintu paṇintu,  nāṉku  tiruvītikaḷaiyun toḻutu, aṅkē eḻuntaruḷi yiruttaṟku añci, tiruvēṭkaḷattai aṭaintu toḻutu patikam pāṭi, aṅkeḻuntaruḷi yiruntu koṇṭē, tillaikkum vantu ampala vāṇaruṭaiya tirukkūttiṉaik kumpiṭuvār. kumpiṭu nāḷilē aṅkiruntu tirukkaḻip pālaikkuc ceṉṟu vaṇaṅkip patikam pāṭiṉār. iṅṅaṉam tām pāṭum tiruppatika vicaikaḷai yāḻppāṇar yāḻiliṭṭu vācikkum pēṟṟaiyaḷittu, nāḷ tōṟum tirukkūttiṉaip pōṟṟivarum tiruñāṉa campantar, orunāḷ, tillai yantaṇarkaḷ maṉṟuḷāṭum cēvaṭikku aṇukkarām pēṟṟiṉai viyantu, avarkaḷ cīlattiṉ aḷaviṉmaiyaiyum niṉaintu, poṅki yeḻukiṉṟa kātaluḷḷattuṭaṉ tiruvēṭkaḷattaik kaṭantu tillaiyai aṇaiyum poḻutu, aṇṭa nāyakar tiruvaruḷālē tillaivāḻantaṇar mūvāyiravarum civakaṇa nātarāyt tōṉṟak kaṇṭu, appariciṉait tirunīla kaṇṭap perumpāṇarkkum kāṭṭi, tām avarkaḷai vaṇaṅkiṉar. antaṇarkaḷ, avar vaṇaṅkumuṉ tāmum uṭaṉ vaṇaṅkic cūḻntu vantaṉar. piḷḷaiyār tirumuṭimēṟ kuvitta ceṅkaiyuṭaṉ tirukkōyiṉuṭ pukuntu, maṉṟil niṟaintāṭum māṇikkak kūttaretirē ceṉṟu paṇintu; "āṭiṉāy naṟuneyyoṭu pāṟayir" eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. appatikattilē "nīlattārkariya miṭaṟṟār" eṉṉun tiruppāṭṭilē tillai vāḻantaṇarait tām kaṇṭapaṭi kūṟi, avarkaḷ "toḻutēttu ciṟṟampalam" eṉṟu aruḷic ceytār. iṅṅaṉam paṇintu patikampāṭi nilaipeṟṟa iṉpa veḷḷattiṟ ṟiḷaittu,  piriyāviṭai peṟṟup puṟampōnta kālaiyil, pāṇar, piḷḷai yāruṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, 'aṭiyēṉ piṟanta tiruverukkattam puliyūr mutalāka nivā eṉṉum natiyiṉ karaiyilirukkiṉṟa patikaḷai vaṇaṅkutaṟku eḻuntaruḷavēṇṭum' eṉṟu vēṇṭiṉar.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār ataṟ kicaintaruḷi, tantaiyār mutaliya yāvaruṭaṉum puṟappaṭṭuc ceṉṟu, erukkattam puliyūriṉ maruṅkaṇaintu, 'aṭiyēṉ piṟantapati itu' eṉap pāṇar kūṟakkēṭṭu iṉpuṟṟu, 'aiyarē, nīr avatarittiṭa ippati aḷavil mātavam muṉpu ceytavāṟu eṉ' eṉac ciṟappurai vaḻaṅki, tirukkōyiliṉuṭpukku, vaṇaṅkip patikam pāṭiṉār. piṉ aṅku niṉṟum avaruṭaṉ eḻuntaruḷip pala tiruppatikaḷum paṇintu paravikkoṇṭu, tirumutukuṉṟiṉai aṭaintu, nampar cēvaṭikaḷai ārāta kātaluṭaṉ vaṇaṅkip patikaṅkaḷ pāṭic cilanāḷ aṅkiruntu, peṇṇākaṭattai yeyti, aṅkē tiruttūṅkāṉaimāṭam eṉṉum kōyilil vīṟṟirukkum cuṭark koḻuntākiya perumāṉaip paṇintu tamiḻmālai pāṭi, nel vāyilaṟat tuṟaikkuc cellavirumpi, tantaiyāriṉ tōḷ mēliruttalai oḻintu, avar maṉam varuntumpaṭi, antaṇar mutalāyiṉār cūḻntu cella viraintu ēkiṉār. avar tiruvaṭit tāmaraiyum paiyappaiya nontatu. ivvāṟu ceṉṟu, māṟaṉ pāṭi eṉṉum pati nērpaṭa, vaḻi naṭanta varuttattiṉālē tiruvain teḻuttai ōtikkoṇṭu aṅkē eytiṉar. appoḻutu veyyōṉ mēlkaṭalil mūḻkiṉāṉ.
aṉṟiravu piḷḷaiyār aṭiyārkaḷōṭum appatiyilēyē taṅkiṉār. tiruvaṟattuṟaiyil vīṟṟirukkum civaperumāṉ kāḻip piḷḷaiyāriṉ vaḻi varuttattait tiruvuḷat taṭaittu, avar ēṟutaṟku muttuc civikaiyum muttukkuṭaiyum, ūtutaṟku muttuc ciṉṉaṅkaḷum koṭuttaruḷattiruvuḷaṅ koṇṭu, tirunelvāyilirukkiṉṟa maṟaiyōrellārukkum taṉittaṉiyē kaṉavilē tōṉṟi, 'ñāṉa campantaṉ nampāl aṇaikiṉṟāṉ; nīṅkaḷ, muttuc civikaiyum muttuk kuṭaiyum muttuc ciṉṉaṅ kaḷum nammiṭattil eṭuttu avaṉaiyaṭaintu koṭuṅkaḷ' eṉṟu aruḷic ceytaṉar. uṭaṉē antaṇarellārum viḻit teḻuntu, oruṅku kūṭi, makiḻntu, aṟputa meytiya cintaiyōṭum kōyilai vantaṭaintu, tirukkōyiṟ paṇiyāḷarkaḷukkum avvaruḷuṇṭāṉamai yaṟintu viyantu, tiruppaḷḷi yeḻuccik kālam vara, tirukkāppai nīkki, muttuc civikaiyaiyum muttuk kuṭaiyaiyum muttucciṉṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu, kaḷippu mikutiyāl āravārittu, palavakai vāttiyaṅkaḷum olikka, aṭiyārkaḷuṭaṉ, avaṟṟaic cumantu koṇṭu āḷuṭaiya piḷḷaiyāriṭattiṟkup pōṉārkaḷ. ataṟku muṉ, paramacivaṉ piḷḷaiyārkkum kaṉavilē tōṉṟi 'arattuṟaiyil vīṟṟirukkum vaḷḷalākiya nām makiḻntu aḷikkum muttuc civikai mutaliyavaṟṟai nī ēṟṟuk koḷḷutal takum' eṉṟu uḷḷavāṟu aruḷicceyya piḷḷaiyār viḻitteḻuntu, tām kaṉaviṟkaṇṭa pēraruṭ paṇpiṉait tantaiyārkkum aṭiyār kaḷukkum aruḷicceytu, vaikaṟaiyilē ceyviṉai muṟṟi, veṇṇīṟu aṇintu, tiruvainteḻuttai ōtikkoṇṭu eḻuntaruḷiṉār. pariti vāṉavaṉum pukali vēntaraic civikaiyiṉmēl ēṟṟiṭak kātalittavaṉ pōlat tēriṉmītu vantu tōṉṟiṉāṉ. appoḻutu antaṇarkaḷum civaṉaṭiyār kaḷum araara eṉṉum muḻakkattuṭaṉ muttuc civikai mutaliya vaṟṟait tāṅkikkoṇṭu etirē vantu, 'ivai tiruvaṟat tuṟaiyil vīṟṟirukkiṉṟa mutalvar tanta pēraruḷākum, ēṟṟaruḷvīr' eṉṟu kūṟi, iṟaivar taṅkaḷukku aruḷic ceytavaṟṟai oṉṟum oḻiyāmal uraittārkaḷ. piḷḷaiyār avaṟṟaik kēṭṭu, akkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷai "entaiyīcaṉem perumāṉ" eṉṉun tiruppatikattiṉālē pāṭi,
"	cōti muttiṉ civikaicūḻ vantupār
mītu tāḻntuveṇ ṇīṟṟoḷi pōṟṟiniṉ
ṟātiyā raruḷ ātaliṉ añceḻut
tōti yēṟiṉār uyya ulakelām"1
āḷuṭaiya piḷḷaiyār muttuc civikaiyai valamvantu nilamicai viḻuntu vaṇaṅki yeḻuntu, tiruvainteḻuttai ōtikkoṇṭu, ulakamelām uyyumpaṭi, atil ēṟiyaruḷiya
poḻutu civaṉaṭiyāḷarkaḷellārum āravārittārkaḷ; maṟaiyōrkaḷ vēta muḻakkañceytārkaḷ; vāṉōrkaḷ āravārittu malar maḻai poḻintaṉar; palavakaippaṭṭa maṅkala vāttiyaṅkaḷ olittaṉa. vaḷarmatiyāṉatu pāṟkaṭalil utittāṟ
pōla muttuc civikaiyil ēṟiyaruḷiya karuṇai vaḷḷalākiya tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār, mēlē muttukkuṭai niḻaṟṟavum, aṭiyārkaḷum maṟaiyōrkaḷum mutalāyiṉārkaḷ neruṅki uvakai mikutiyāṟ kūttāṭit taṅkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷiṉiṉṟum poḻikiṉṟa puṉal veḷḷattiṟ kuḷikkavum, muttuc ciṉṉaṅkaḷ "ēḻulakaṅkaḷum aṭiyārkaḷum maṟaikaḷum uyyumpaṭi ñāṉa campantar vantār; ulaka muḻutum niṟaintirukkiṉṟa umā tēviyār ñāṉappālūṭṭa uṇṭaruḷiya pālaṟāvāyar vantār; vētamutaliya kalaikaḷaṉaittaiyum ōtātuṇarnta muttamiḻ virakar vantār" eṉṟu ūtavum, ceṉṟu, tiruvaṟattuṟaiyai aṭaintu, kōpura vāyilukkut tūrattilē muttuc civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅki, vaṇaṅki yeḻuntu, tirukkōyiliṉuḷḷē pukuntu, valañ ceytu tirumuṉpaṇintu, iṟaivaṉ ṟiruvaruḷaip palavāṟu paravip patikampāṭi, cilanāḷ appatiyilē eḻuntaruḷiyiruntār. irukkum nāḷilē, tirunelveṇṇey mutaliya patikaḷukku aṉparkaḷuṭaṉ ceṉṟu toḻutu tirumpiṉār. 

9. tiruviḻā
viḻavu eṉpatu koṇṭāṭṭam allatu kaḷiyāṭṭattaik kuṟikkum tamiḻccol. itu cāṟu eṉṉum peyarālum vaḻaṅkum. nakkīrar pāṭiya tirumurukāṟṟup paṭaiyil 'ūrūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum' eṉṟum, 'cāṟayarkaḷattu vīṟu peṟattōṉṟi' eṉṟum iru collum payiṉṟiruttal kāṇka. makkaḷyāvarum iṉpattaiyē virumpukiṉṟaṉareṉpatu kaṇkūṭāya uṇmai. ivvulakilē makkaḷ iṉpa nukarcciyiṉ poruṭṭuc ceyyum koṇṭāṭṭa mellām viḻavu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkutaṟ kuriyaṉavē. yāṟṟilē putuppuṉal vantuḻi āṭavarum makaḷirum ceṉṟu nīrāṭi iṉpan tuykkum viḷaiyāṭṭukaḷ putuppuṉal viḻavu eṉak kūṟappaṭum. iṅṅaṉamē kaṭaṟkaraik kāṉal viḷaiyāṭṭu, uṇṭāṭṭu āya viḻākkaḷ mikkiruntaveṉpatu paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. muṉpu kāṭṭiya 'ūrūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum' eṉṉum toṭarē akkālattu ovvoru ūrilum viḻāk koṇṭāṭappeṟṟu vantateṉpataṟkuc cāṉṟākum. akapporuḷilē ūrtuñcāmai yeṉpatōr tuṟaiyuḷatu. ūriluḷḷārellārum viḻāk koṇṭāṭutalāl iravil tuyilātiruppar eṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam nakaraṅkaḷilum, ūrkaḷilum viḻācceytal mikkirunta ceytiyāṉatu akkālattu makkaḷ celvattilum iṉpattilum ciṟantiruntaṉa reṉpataip pulappaṭuttāniṟkum. celvamum, iṉpamum nāṭṭiṉai aḻaku ceyvaṉa eṉpatu
"	piṇiyiṉmai celvam viḷaiviṉpam ēmam
aṇiyeṉpa nāṭṭiṟkiv vaintu"1
eṉṟu teyvap pulavarāṉum kūṟappeṟṟaḷḷatu. paḻaiya pulavarkaḷ 'viḻavu mali mūtūr' 'viḻavu mēmpaṭṭa paḻaviṟal  mūtūr' (perumpā.411) eṉṟu iṅṅaṉam akkālattup patikaḷaic ciṟappittuk kūṟiyiruppatu viḻā oṉṟiliruntē celvap perukku mutaliyavaṟṟai aṟintu koḷḷalākum eṉpataṉaik kāṭṭukiṉṟatu.
iṉi, teyvaṅkaṭkuc ceyyappaṭum ittiruviḻākkaḷ tāmum, kuṟiñci, mullai mutaliya vevvēṟu nilattu makkaḷāl vēṟu vēṟu peyariṉaiyuṭaiya kaṭavuḷaraik kuṟittu vevvēṟu muṟaimaiyākac ceyyappaṭuvaṉavākum. avaiyellām īṇṭu virittaṟku iṭaṉiṉṟu. iraṇṭoru tiruviḻākkaḷ paṇṭu naṭanta muṟaimaiyai aṟintu koḷḷutal, ataṉoṭu ippoḻutu tiruviḻā nikaḻum iyalpiṉai oppiṭṭup pārttaṟkum, cīrtiruttam ceyvataṟkum utaviyāyirukkumākaliṉ, atuvē iṅkuk kūṟakkarutiyatākum.
iṟaiyaṉārakap poruḷukku nakkīrar iyaṟṟiya uraiyil 'maturai āvaṇi yaviṭṭam, uṟaiyūrp paṅkuṉi yuttiram, karu'd2vūr uḷḷi viḻā', eṉa mūṉṟu periya tiruviḻākkaḷ kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. akanāṉūṟu mutaliyavaṟṟilum ittiruviḻākkaḷ kuṟikkap
paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl ivai ivvivvāṟu naṭantaṉa veṉṟu naṉku aṟintu koḷvataṟku ātaravukaḷ kiṭaikkavillai. kārttikait tiṅkaḷilē tirukkārttikai nāḷil iravilē terukkaḷil viḷakkukaḷai nirai niraiyāka vaittu, mālaikaḷāl aṇivittup palarum kūṭi makiḻvuṭaṉ viḻāvayarvar eṉṟa ceyti akanāṉuṟṟiluḷḷa nakkīrar pāṭṭu oṉṟiṉāl veḷiyākiṟatu. ivvāṟṟāl ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻakattil ittakaiya tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatu nām peritum pārāṭṭutaṟkum makiḻcci yaṭaitaṟkum uriya ceytiyaṉṟō?
iṉip  paḻaiya nāḷilē kāvirippūmpaṭṭiṉattil  intiraṉukku viḻāc ceyta varalāṟu cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iruperuṅ kāppiyattum viḷakkamākak kūṟappeṟṟuḷḷatu. maṇimēkalai viḻāvaṟai kātaiyāl aṟiyappaṭum ceyti piṉ varuvatu.
'kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta pala camayavātikaḷum, cōtiṭarum, amaiccar mutaliya aimperuṅkuḻukkaḷum, eṇpērāyat
tārum, piṟarum oruṅku kūṭiyiruntu, paṇṭu akattiya muṉivar kaṭṭaḷaiyāl tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉāl intiraṉatu uṭaṉpāṭu peṟṟup pukār nakarilē irupatteṭṭu nāḷ naṭattiyatum, piṉṉar āṇṭutōṟum aṅṅaṉamē naṭattappeṟṟu varuvatumākiya intira viḻāvai naṭattat tavaṟiṉāl nikaḻakkūṭiya tīmaikaḷai
yellām naṉku cūḻntu viḻāviṉai naṭattuvateṉṟu uṟuti ceytu koṇṭu, ataṉai nakarattārukku aṟivikkumpaṭi muracaṟaivōṉukkuc colliṉar. muracaṭikkum mutukuṭiyiṟ piṟantōṉākiya avaṉ, vaccirak kōṭṭattil vaikkappaṭṭirunta muraciṉai yāṉaiyiṉ piṭarilēṟṟi, mutaṟkaṇ ūriṉai vāḻtti, vāṉam tiṅkaṭōṟum mummaḻai poḻika, maṉṉavaṉ kōṭkaḷ nilaitiriyāmaikkuk kāraṇamākiya ceṅkōliṉaṉ ākuka, aṟiñarkaḷē! intiraviḻā naṭakkum kālattil ellāttēvarum iṅkē eḻuntaruḷuvar eṉpatu periyār tuṇipātaliṉ vīti mutaliyavaṟṟil niṟai kuṭaṅkaḷum, poṟpālikaikaḷum, pāvai viḷakkukaḷum ākiya ivaṟṟaip parappuṅkaḷ; kulaikkamukum, kulaivāḻaiyum, vañciyum, pūṅkoṭiyum, karumpum ākiya ivaṟṟaik kaṭṭuṅkaḷ; tiṇṇaikaḷiṉ mēl tūṇkaḷil muttu mālaikaḷait toṅkakkaṭṭuṅkaḷ';  vītikaḷilum maṉṟaṅkaḷilum paḻamaṇalai māṟṟip putumaṇalaip parappuṅkaḷ; palavakaiyāṉa tukiṟkoṭikaḷaiyum māṭaṅkaḷilum vāyilkaḷilum kaṭṭuṅkaḷ; kaṇṇutaṟ perumāṉ mutalākac catukkap pūtam iṟutiyākavuḷḷa teyvaṅkaḷ uṟaiyum kōyilkaḷil avvat teyvaṅkaṭku ēṟpa vevvēṟākac ceyyappaṭum kaṭaṉkaḷai aṟintōr ceyyuṅkaḷ; aṟavuraikaḷ puritaṟkuriya aṟiñarkaḷē! pantarilum ampalaṅkaḷilum ceṉṟu virivuraikaḷ puriyuṅkaḷ; camayavātikaḷē! paṭṭi maṇṭapattaiyaṭaintu muṟaippaṭi vātam puriyuṅkaḷ; yāvarum yāriṭattum pakaimaiyum vekuḷiyum koḷḷātiruṅkaḷ' eṉṟu kūṟi muracaṟaintu, *'paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki, vaciyum vaḷaṉum curakka' eṉa vāḻtti iṅṅaṉam viḻāviṉait terivittaṉaṉ.
itiliruntu avviḻāviṉ nōkkam evvaḷavu uyarnta
tākak kāṇappaṭukiṉṟatu, pāruṅkaḷ! ōr periya tiruviḻāc ceyvateṉṟāl nakarattiluḷḷa palavakai māntarkaḷum oruṅku kūṭiyiruntu ārāyntu muṭivu ceyvateṉṟa vaḻakkam akkālattu makkaḷiṉ oṟṟumaiyaiyum āḷuntiṟattaiyum naṉku viḷakku
kiṉṟataṉṟō? tiruviḻā naṭakkum ovvoru nāḷilum nakarattiṉ pala pakkaṅkaḷilum aṟavuraik kaṭṭuraikaḷum, camaya varalāṟṟu ārāyccikaḷum nikaḻumeṉpatu tiruviḻāviṉ payaṉai evvaḷavu mikutippaṭuttik kāṭṭukiṉṟatu! kalviyum, camaya aṟivum kuṟaintuḷḷa ikkālattil tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟum poḻutu ittakaiya ceyalkaḷ nikaḻumēl evvaḷavu perumpayaṉ uṇṭākum. ikkālattil tiruviḻākkaḷai naṭatti vaikkum aṟanilaiyat talaivarkaḷum, aṟap puravalarkaḷum, piṟarum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpu nam muṉṉōr ceytu kāṭṭiya vaḻikaḷai iṉiyēṉum piṉpaṟṟi yoḻukumāṟu perumāṉ tiruvaruḷpālippāṉāka!
'	paṟṟā mākkaḷ tammuṭa ṉāyiṉum
ceṟṟamum kalāmuñ ceyyā takalumiṉ'1
eṉṟu itiṟ kuṟittiruppatai ovvoru matattiṉarum cintit tuṇarvarēl tiruviḻā naṭaipeṟum tūya nāṭkaḷil kalakamum, kolaiyum nikaḻutaṟku iṭaṉuṇṭāmō?
iṉi, caṅka kālattiṟkuc ciṟitu piṉṉirunta camaya kuravarkaḷ kālattil tamiḻnāṭṭilē tiruviḻā naṭaipeṟṟamaikku ōr mēṟkōḷ kāṭṭi niṟuttutum.
caiva camaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉacampantap piḷḷaiyārum tirunāvukkaracarum aṭiyār kuḻāttuṭaṉ tiruppatikaḷ tōṟum ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭi varunāḷil, tiruppukalūril eḻuntaruḷiyirunta piḷḷaiyār tirunāvuk
karacaṭikaḷ tiruvārūriṉiṉṟum pukalūr nōkki varuvatu kēḷvi
yuṟṟu aṭiyārkaḷuṭaṉ ceṉṟu etirkoṇṭu aḷavaḷāvi 'apparē! nīr varunāḷil tiruvārūriṟ ṟikaḻperumai vakutturaippīr' eṉṉalum, tirunāvukkaracar tiruvārūril tiruvātirait tiruviḻā naṭanta ciṟappiṉai oru tiruppatikattāl aruḷic ceytaṉar. ataṉ peṟṟiyai aṟintu koḷvataṟkuc cila pāṭṭukkaḷ iṅkē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa:-
"	muttuvi tāṉa maṇippoṟ kavari muṟaiyālē
pattarka ḷōṭu pāvaiyar cūḻap palippiṉṉē
vittakak kōla veṇṭalai mālai viratikaḷ
atta ṉārūr ātirai nāḷāvatuvaṇṇam"2
"	vītika ṭōṟum veṇkoṭi yōṭu vitāṉaṅkaḷ
cōtikaḷ viṭṭuc cuṭarmāmaṇika ḷoḷitōṉṟac
cāti kaḷāya pavaḷamu muttut tāmaṅkaḷ
āti yārūr ātirai nāḷā vatuvaṇṇam"3
"	tuṉpam nummait toḻāta nāḷka ḷeṉpārum
iṉpam nummai yēttu nāḷka ḷeṉpārum
numpi ṉemmai nuḻaiyap paṇiyē yeṉpārum
aṉpaṉ ārūr ātirai nāḷāvatu vaṇṇam"4

10. cintāmaṇiyiṉ nantāvoḷikaḷ
amiḻtiṉum iṉiya tamiḻ moḻiyākiya aṉṉaikkup pēraṇikalaṉkaḷāka viḷaṅkukiṉṟa aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākavuḷḷatu cīvakacintāmaṇi yeṉpatu. itaṉaiyiyaṟṟiya āciriyar tiruttakkatēvar eṉṉum camaṇa muṉivarāvar. piṟkālattilē virutta yāppiṉāl peruṅkāppiyam iyaṟṟip pōnta kampanāṭar pōlum cīriya kavikaḷukkellām ōr vaḻikāṭṭiyākavuḷḷatu iccintāmaṇi yeṉṟāl itaṉ perumaikku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? epporuḷiṉaiyum meyppāṭu tōṉṟakkūṟum ivvāciriyaratu tiṟam aḷaviṭṭuraikkum takaittaṉṟu. evvakaic cuvaikaḷaiyum cevvitiṟ peytu vaitta koḷkalam pōṉṟu viḷaṅkum ikkāppiyattait tamiḻaṟin
tōr yāvarum kaṟṟu iṉpuṟutal vēṇṭum. umāpati civāc
cāriyār pōlum cila periyōrkaḷ itaṉai yiḻitturaittatu matak kōṭpāṭu paṟṟiyēyaṉṟi, ceyyuṭ cuvai mutaliyaṉa paṟṟiyaṉṟeṉka. māṇikkavācakarai vīṭṭiṉṟaṉmaiyai naṉku uṇarntōreṉak kūṟiya nacciṉārkkiṉiyārtāmē itaṟku urai ceytirukkiṉṟār! vīṭu pēṟṟiṉ iyalpiṉai viḷakka nērntuḻi aṟṟatu paṟṟeṉi luṟṟatu vīṭu eṉpatu mutaliya tiruvāy moḻip (1-25) pakutikaḷaiyeṭuttuk kāṭṭiya cīriya vaiṇavarāṉa parimēlaḻakarum,  (tiruk.349 urai) civañāṉapōtam mutaliya caiva cittānta nūlkaṭkup pēruraiyum, ciṟṟuraiyum mutaliyaṉa vakuttaruḷiya mātavac civañāṉa yōkikaḷum mutalāyiṉār cintāmaṇiyiliruntu mēṟkōḷkaḷ eṭuttāṇṭirukkiṉṟaṉarē! ivvāṟirukkavum ikkālattuc camayappaṟṟiṉar eṉpōriṟ cilar ataṉaik kaṇṇāl nōkkuvatum iḻukkuṭaitteṉṟu karutuvatu tām ataṉkaṇ nuḻaintu cellum mativali peṟṟirāmai paṟṟiyē pōlum!
iṉi, cintāmaṇiyilē kaṟpaṉai nayañciṟantu cuvai keḻumi viḷaṅkuvaṉavum, arumperu nītikaḷai aṟivuṟuttuvaṉavumākiya pāṭalkaḷiṟ cilavaṟṟait tiraṭṭi veḷippaṭuttal kaṟpōrkkut tamiḻilē ārvattai yeḻuppi nalam payakku meṉṟu karuti, aṅṅaṉam puriya oruppaṭukiṉṟēṉ. itaṟku nacciṉārkkiṉiyār eḻutiyuḷḷa urai mikac cīriyatāyiṉum ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷai naṉku payiṉṟavarkaḷukkē atu payaṉpaṭak kūṭum. ātaliṉ iṅkē tokukkaluṟum pāṭalkaḷai eḷiya poḻippuraiyuṭaṉ veḷippaṭuttal kaṭaṉākiṉṟatu. nāmakaḷilampakam.
	kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ ṟicaiyāl ticaipōya tuṇṭē.1
(urai) kāyttal māṭcimaippaṭṭa teṅkiṉ neṟṟu viḻutalālē, kamukiṉ ucciyiluḷḷa polivu mikka tēṉ pōlum iṉiya nīraiyuṭaiya pākkuttāṟu kiḻintu, palāppaḻam piḷantu, tēmāṅkaṉi citaṟi, vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum ēmāṅkatam eṉṟu peyar kūṟappaṭṭup, pukaḻiṉālē ticai muḻutum ceṉṟatoru nāṭu uṇṭeṉka.
	collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟam pōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.2
(urai) neṟkaḷāṉavai ariya cūlaiyuṭaiya paccaip pāmpiṉ tōṟṟam pōl nērmaiyākak karuttaṅki, niṉṟu, kuṭippiṟa vātavar celvam pōṉṟu talaiyai nērē nimartti, meyp poruḷai ārāynta nūṟ kalviyiṉaiyuṭaiya māntaraippōl mikavum vaḷaintu viḷaintaṉaveṉka. (col-nel)
	naṟṟavañcey vārkkiṭam tavañcey vārkkumaḵtiṭam
naṟporuḷ ceyvārkkiṭam poruḷ ceyvārkku maḵtiṭam
veṟṟa viṉpam viḻaivippāṉ viṇṇuvantu vīḻnteṉa
maṟṟai nāṭu vaṭṭamāka vaiku maṟṟa nāṭarō.3
(urai) av ēmāṅkatam eṉṉum nāṭu viṇṇulakamāṉatu veṟṟiyaiyuṭaiya taṉatiṉpattai ulakiṉai virumpap paṇṇutaṟku makiḻntu vīḻnta teṉṉumpaṭi, taṉṉai yoḻinta nāṭu taṉakku ellaiyākap poruntiyirukkum. atu vīṭupēṟu karuti nalla tavattiṉaic ceyvārkkum iṭam; atu maṟumai karuti illaṟam naṭattuvārkkum iṭam. atu ñāṉamākiya naṟporuḷ payakkum kalviyaik kaṟpārkkum iṭam ivvulaka naṭaikkuriya poruḷiṉait tēṭuvārkkum iṭameṉka.
	eṇṇeyu nāṉamu mivaimūḻki yiruḷtirukkiṭ
ṭoṇṇaṟun tukiṟkiḻi potintuṟai kaḻittaṉapōl
kaṇṇiruṇṭu neṟimalkik kaṭaikuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ
vaṇṇappō taruccittu makiḻvāṉāt takaiyavē.1
(urai) eṇṇeyum mayirccāntu meṉkiṉṟa ivaṟṟilē muḻuki, iruḷaip piṭittu nīḷa muṟukki oḷḷiyanaṟiya tukiṟ kiḻiyākiya uṟaiyilē potintu, atiṉiṉṟu vākkappaṭṭavai pōla, nōkkiṉār kaṇ iruḷumpaṭi neṟippu mikkuk kaṭai kuḻainta kariya vicaiyaiyiṉ kūntalkaḷ cēṭiyar aḻakiya pūvāl aruccittu vaḻipaṭṭālum varuntum taṉmaiyaṉa eṉka.
	ivvuruvu neñceṉṉum kiḻiyiṉmē liruntilakkit
tavvuruvu niṉaippeṉṉum tukilikaiyāl varuttittuk
kavviyata ṉōkkiṉāṟ kaṇviṭuttuk kātaṉīr
cevvitiṟ ṟeḷintāṉāk kāmappūc citaṟiṉāṉ. 2
(urai) kūṟiya ivvuruvai oruppaṭṭiruntu neñceṉṉum paṭattilē kuṟittu, ataṉai niṉaiveṉṉum eḻutukōlāl uṟuppu viḷaṅka eḻuti,  tāṉ kaikkoṇṭa tiyāṉattālē nayaṉamōkkam paṇṇi, aṉpeṉṉum nīraic cevvaiyākat teḷittu, amaiyāta vēṭkaiyākiya pūvaic citaṟiṉāṉ eṉka. (caccantaṉ taṉmāmaṉ makaḷākiya vicaiyaiyiṉ pēraḻakil īṭupaṭṭu avaḷai virumpiṉāṉ eṉpatu iṅṅaṉam kūṟappaṭṭatu)
	āraṟi vikaḻtal cellā vāyirañ ceṅka ṇāṉum
kūraṟi vuṭaiya nīrār coṟporuḷ koṇṭu cellum
pēraṟi vuṭaiyai nīyum piṇaiyaṉāṭ kavalañ ceyyum
ōraṟi uṭaiyai yeṉṟā ṉuruttira tatta ṉeṉpāṉ. 3
(urai) (caccantaṉ nimittikaṉ kūṟṟai ēṟṟuk koḷḷāmai kaṇṭu) uruttira tattaṉ eṉpāṉ piṟarāl ikaḻappaṭāta niṟainta aṟiviṉaiyuṭaiya intiraṉum amaiccar coṟporuḷaik koṇṭu naṭakkum ; avaṉaippōl nīyum aṟivuṭaiyaiyāyiṉum ippoḻutu ivaṉ collaik koḷḷāmaiyāl peṇmāṉ pōlum vicaiyaikku avalañ ceyyum ōraṟivuṭaiyai āyiṉāy eṉṟāṉ eṉka.
	kōṇilai tirintu nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaṇ miñci
nīṇila māriyiṉṟi viḷaivaḵkip paciyu nīṭip
pūṇaṇi makaḷir poṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇ māṟi
āṇaiyiv vulakukēṭā maracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ.1
(urai) aracaṉ nīti celuttuvatiṟ piṟaḻvāṉāyiṉ, kōḷkaḷ niṟkum nilaikulaintu, iraviṉ nāḻikai  kuṟaiyap pakaṟ poḻutukaḷ mikku,  maḻaiyillātu, nīṇilam viḷaivu curuṅki, paci mikkup pūṇaṇinta makaḷiruṭaiya aḻakiya kaṟpaḻintu, aṟaccālaikaḷum iṉṟi, ivvulaku keṭāniṟkum; aracaṉ āṇaiyeṉṟāṉ eṉka. (kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉṉai aracaṉākkiya caccantaṉaik kollak karutiyapoḻutu tarumatattaṉ eṉṉum amaiccaṉ iruvar piḻaiyaiyum uṭkoṇṭu kūṟiyatu itu)
	cātalum piṟattal tāṉum tamviṉaip payatti ṉākum 
ātalum aḻivu mellā mavai poruṭ kiyalpukaṇṭāy
nōtalum  parivu mellām nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē
pētainī peritum pollāy peyvaḷait tōḷi yeṉṟāṉ.2
(urai) vaḷaiyalaṇinta tōḷkaḷai yuṭaiya naṅkāy iṟattalum piṟattalum ātalum aḻitalum ākiya ellām tam viṉaikaḷiṉ payaṉāluṇṭākum avvāṟirukka, iṟattaṟkum aḻitaṟkum tuṉpuṟuvatum, piṟattaṟkum ātaṟkum  iṉpuṟuvatum aṟiviṉmai yaṉṟē? viṉaippayaṉuṟutal poruṭku iyalpātalai uṇarā maiyiṉ nī peritum aṟivuṭaiyai yallai eṉṟāṉ eṉka. (amaiccaṉāyirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉākiya caccantaṉaik kollutaṟku māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭa poḻutu varuntu taluṟṟa vicaiyai yeṉṉum taṉ maṉaivikku aracaṉ kūṟiyatu itu. varukiṉṟa pāṭṭum atu)
	tollainam piṟavi yeṉṇil toṭukaṭal maṇalumāṟṟā
ellaiya avaṟṟu ḷellām ētilam piṟantu nīṅkic
cellumak katikaḷ tammuṭ cēralam cērntu niṉṟa  
illiṉuḷ iraṇṭu nāḷaic cuṟṟamē yiraṅkal vēṇṭā. 3
(urai) paḻaiya nam piṟappai yeṇṇiṉ kaṭaliṉ maṇalum uṟaiyiṭap pōtāta attuṇai mikutiyuṭaiyaṉa, ap piṟaviyu ḷellām nām yātum campanta muṭaiyōmallōm. iṉi ivvuṭampiṉiṉṟum nīṅkic cellum katikaḷilum cērtal oru talaiyaṉṟu. ātaliṉ ippoḻutu cērntu niṉṟa iraṇṭu  nāḷ uṟavai uṟavākak karuti ataṟku iraṅka vēṇṭā eṉṟāṉ eṉka.
	uṇṭeṉa vuraiyiṟ kēṭpār uyiruṟu pāva mellām
kaṇṭiṉit teḷika veṉṟu kāṭṭuvāḷ pōla vāki
viṇṭoṭa nivanta kōyil viṇṇavar makaḷiṟ ceṉṟāḷ
veṇṭalai payiṉṟa kāṭṭuḷ viḷaṅkiḻai tamiyaḷāṉāḷ.1
(urai) vāṉai yaḷāviya māḷikaiyil tēvamātu pōla nal viṉaiyiṉ vaṇṇamāy iṉpam nukarntirunta vicaiyaiyāṉavaḷ. ippoḻutu uyirkaḷ tuykkum pāvam uṇṭeṉṟu nūlkaḷiṟ kēṭpō rellām iṉi eṉṉaik kaṇṭu teḷivīrāka veṉṟu ulakattiṟkuk kāṭṭuvāḷ pōlat tāṉ tīviṉaiyiṉ vaṇṇamāyk kāṭṭilē tamiyaḷāṉāḷ eṉka. (vicaiyai yāṉavaḷ mayiṟpoṟi yēṟic ceṉṟu naḷḷiruḷil puṟaṅkāṭṭai yaṭaintiruntamai kuṟittuk kavi colliyatu itu.)
	vevvā yōri muḻavāka viḷintā rīmam viḷakkāka
ovvāc cuṭukāṭṭuyararaṅkiṉ niḻalpōl nuṭaṅkip pēyāṭa
evvāy maruṅku miruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉark kiyalvēntē.2
(urai) puṟaṅkāṭṭilē makaṉ piṟanta poḻutil vicaiyaiyāṉavaḷ makaṉaip pārttu nam kōmāṉāṉavaṉ paṉṉīrāṇṭu kaṟai viṭuṅkaḷ, aṟaccālaiyum kōyilkaḷum niṟuvuṅkaḷ, ciṟaip paṭṭavarkaḷai viṭṭu viṭuṅkaḷ, karu'd2vūlattait tiṟantu ūr tōṟum koṇṭu pōy ēṟpōrkku koṭuṅkaḷ, nakaril paṇṭacālaika ḷellām tiṟantu ēḻu nāḷ varaiyil yārum āṭai aṇi mutaliya evaṟṟaiyum eṭuttuk koḷḷumāṟu viṭuṅkaḷ, eṉṟu iṅṅaṉam aṟivittum yāṉaikaḷum navamaṇi kaḷum paṭṭāṭaikaḷum pulavarkaḷukku vaḻaṅkiyum, maṟṟai aracarkkellām tirumukam pōkkiyum kaṇikaḷāṟ piṟappēṭu ceyvittum makiḻumāṟu piṟakka vēṇṭiya nī, vēntē! koṭiya vāyai yuṭaiya ōriyiṉ kural muḻavōcaiyākavum, iṟantavar kaḷiṉ īmaccuṭar viḷakkākavum, piṟantārkku ovvāta cuṭukāṭākiya araṅkilē pēykaḷ niḻalpōl acaintu kūttāṭavum, kūkaikaḷ evviṭattu miruntu kuḻaṟip pārāṭṭavum ō! ō! tīviṉaiyēṉ kāṇṭaṟkākap piṟakkumāṟu ittaṉmaittāy iruntatu. ituvō aracark kiyalpu kūṟāy eṉṟāḷ eṉka.
	paṟṟā maṉṉaṉ nakarppuṟamāl pāyal piṇañcūḻ cuṭukāṭāl
uṟṟā rillāt tamiyēṉāl otuṅka lākāt tūṅkiruḷāl
maṟṟiñ ñāla muṭaiyāynī vaḷarumāṟu maṟiyēṉāl
eṟṟē yitukaṇ ṭēkātē yirutti yāleṉa iṉṉuyirē.3
(urai) ivvulaka muṭaiyāy nī kiṭakkiṉṟa iṭam pakaivaṉatu nakarp puṟamāy irā niṉṟatu; niṉatu pāyal piṇañ cūḻnta cuṭukāṭāy ōr tuṇaiyumillāt tamiyēṉāy irā niṉṟēṉ; niṉṉai appāṟ koṇṭu pōkakkarutiṉ pōkalākāta ceṟinta iruḷāyirā niṉṟatu; mēl nī vaḷarumāṟum aṟiyēṉāyirā niṉṟēṉ eṉṟu piḷḷaiyai nōkkik kūṟi, eṉatu koṭiya uyirē! nī itai yellām kaṇṭum pōkātu irāniṉṟāy; itaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ eṉka:
	aṟiviṉāṟ periya nīrār aruviṉai kaḻiya niṉṟa
neṟiyiṉaik kuṟuki yiṉpa niṟaikaṭa lakattu niṉṟār
poṟiyeṉum peyara aivāyp poṅkaḻa laraviṉ kaṇṇē
veṟipulaṅ kaṉṟi niṉṟār vētaṉaik kaṭaluḷ niṉṟār.1  
(urai) aṟiviṉāṟ periya iyalpiṉai uṭaiyarāyiṉār viṉai kaḻiya niṉṟa naṉṉeṟiyiṉaik kuṟuki niṟainta iṉpamākiya kaṭalakattē niṉṟaṉar. vēṭkai yeṉṉum nañciṉaiyuṭaiya uṭampeṉṉum pāmpiṭattil poṟi yeṉṉum peyaraiyuṭaiya aintu vāyiṭattē kaḷippaic ceykiṉṟa poruḷkaḷilē aṭippaṭṭu niṉṟōr tuṉpamākiya kaṭaluḷē aḻuntiṉār eṉka. (ituvum piṉvarum pāṭalkaḷum cīvakaṉukku āciriyaṉ kūṟiya uṟuti moḻikaḷākum)
	kūṟṟuvaṉ koṭiyaṉākik kolaittoḻiṟ karuvi cūḻntu
māṟṟarum valaiyai vaittāṉ vaittatai yaṟintu nāmum
nōṟṟavaṉ valaiyai nīṅki nukarcciyi lulaka nōkki
āṟṟuṟap pōtal tēṟṟām aḷiyamō periya mēkāṇ.2
(urai) kūṟṟuvaṉ koṭiyavaṉāyk kolaikkaruviyai ārāyntu taṭuttaṟkariya valaiyai vīci vaittāṉ. ataṉai aṟiyattakka nāmum aṟintu tavañceytu avaṉ valaiyiṉiṉṟum tappip pēriṉpa ulakattai nōkki neṟippaṭap pōtalait teḷiyātirukkiṉṟēm. ittakaiya nāmum ō! ō! perumai yuṭaiyamē kāṇ eṉka.
	pēraña riṭumpai yellām piḷantiṭum piṟappu nīkkum
āramir taritiṟ peṟṟām ataṉpayaṉ kōṭal tēṟṟām
ōrumaim poṟiyu mōmpi yuḷapakal kaḻinta piṉṟaik
kūreri  kavarum pōḻtiṟ kūṭumō kuṟittavellām. 3
(urai) periya tuṉpattai yellām nīkkutaṟkuk kāraṇamāṉa piṟappaṟukkum maṉitayākkaiyait tavappayaṉāṟ peṟṟām; peṟṟum ataṉ payaṉaik koḷḷa aṟikiṉṟilēm. aimpoṟi
kaḷaiyum aimpulaṉkaḷālē pēṇi uḷḷa nāḷ ceṉṟāl neruppāṉatu uṭampaik kavarum poḻutu niṉaitta aṟamellām ceyyak kūṭumō? ōrntu pārum eṉka.
	taḻaṅkural muraciṟ cāṟṟit tattuvan taḻuvan vēṇṭic       
ceḻuṅkaḷi yāḷar muṉṉar iruḷaṟac ceppiṉālum 
muḻaṅkaḻal narakiṉ mūḻku muyaṟciya rāki niṉṟa
koḻuṅkaḷiyuṇarvi ṉāraik kuṇavataṅ koḷuttalāmō.1
(urai) ellārum tattuva neṟiyait taḻuvutal vēṇṭip pirakirutiyil mayaṅkik kiṭappār muṉ muracaṟaintu iruḷ tīrac coṉṉālum atu koḷḷātu, muḻaṅkukiṉṟa aḻal vaṭivāya narakattiṉ mūḻkum muyaṟciyarākum maruṇṭa aṟiviṉarkkuc cīlam koḷuttalākumō eṉka.
	kāṭcinaṉ ṉilaiyil ñāṉak katirmaṇik katavu cērttip
pūṭcicāloḻukkameṉṉumvayirattāḻ koḷuvippollā
māṭciyil katika ḷellā maṭaittapiṉ varampi liṉpat
tāṭciyi lulaka mēṟat tiṟantaṉaṉ alarnta tārāṉ. 2
(urai) malarnta pūmālaiyaiyuṭaiyaṉākiya cīvakaṉ, avaṉaic caraṇaṭaintu, kāṭciyākiya nalla nilaiyil ñāṉamākiya oḷi poruntiya maṇik kataviṉaic cērttit tiṭpam amainta oḻukkameṉkiṟa vayirattāḻaik koḷuvi, māṭciyillāta pollāta tīkkatikaḷai yellām aṭaitta piṉpu, ellai
yillāta iṉpattaiyuṭaiya vīṭṭulakattai aṭaiyumāṟu vaḻi tiṟantāṉ eṉka.

11. parañcōti muṉivarum 
tiruviḷaiyāṭalum
ivar ēṟakkuṟaiya 280 āṇṭukaḷiṉ muṉpu, cōḻa maṇṭalattilē, tirumaṟaikkāṭṭil, vaḻi vaḻic caivarkaḷākiya apiṭēkattar marapil mīṉāṭci cuntara tēcikar eṉpavarkkup putalvarāyt tōṉṟiyavar; tantaiyāriṭattil muṟaiyāṉē tīkkaikaḷ peṟṟu, tamiḻilum vaṭamoḻiyilumuḷḷa palavakaiyāṉa ariya nūlkaḷaiyuṅ kaṟṟuttuṟai pōyavar; civapatti aṭiyār patti mikkavar; aṅkayaṟ kaṇṇammaiyiṉ tiruvaṭikku mikka aṉpu pūṇṭavar; ivar civaperumāṉ tirukkōyil koṇṭirukkum tiruppatikaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟu, maturaiyai aṭaintu kayaṟkaṇ iṟaiviyaiyum cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum nāṭōṟum taricittu vaḻipaṭṭuk koṇṭu appatiyilvatiyum poḻutu, mīṉāṭci tēviyār tamakkuk kaṉavilē tōṉṟi 'emperumāṉ tiruviḷai yāṭalkaḷaip pāṭuvāy' eṉṟu paṇikka, appaṇiyait talai mēṟ koṇṭu innūlaip pāṭi muṭittu, cokkēcar cannitiyil aṟukāṟ pīṭattiliruntu, aṭiyārkaḷum pulavarkaḷum mutalāyiṉār kūṭiya pēravaiyil itaṉai araṅkēṟṟiṉar eṉṟu periyōr kūṟuvar. ivar kālam 400 āṇṭukaḷiṉ muṉpā meṉṟum, 850 āṇṭukaḷiṉ muṉpāmeṉṟum iṅṅaṉam vēṟṟumaippaṭak kūṟuvārumuḷar; oruvar kūṟṟum ātaravuṭaṉ kūṭiyataṉṟu; takka cāṉṟu kiṭaitta vaḻiyē itu tuṇitaṟkuriya tākum. ivariyaṟṟiya vēṟu tamiḻ nūlkaḷ vētāraṇiyap purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟikkaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti eṉpaṉa.  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiluḷḷa māṇikkam viṟṟa paṭalam, kāl māṟiyāṭiya paṭalam, nari pariyākkiya paṭalam eṉpavaṟṟai nōkkuḻi ivvāciriyaratu aruṅkalai yuṇarcciyiṉ parappu veḷippaṭum. tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇaṅkaḷilum, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya caṅkac ceyyuṭkaḷilum, aimperuṅkāppiyaṅkaḷilum, tēvāram mutaliya paṉṉiru tirumuṟaikaḷilum, meykaṇṭa nūlkaḷ mutaliyavaṟṟilum ivvāciriyar nalla payiṟciyuṭaiyavar.
parañcōti muṉivariyaṟṟiya ittiruviḷaiyāṭaṟ purāṇat tiṟku mutaṉūl vaṭamoḻiyiluḷḷa ālāciyamāṉmiyam eṉṟum, itu patiṉeṇpurāṇaṅkaḷiloṉṟākiya kāntapurāṇattiṉ ōr pakutiyām eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṉṟatu. tala māṉmiyaṅkaḷaip patiṉeṇ purāṇaṅkaḷiloṉṟaṉōṭu iyaitturaippatu avaṟṟiṉ perumaiyai mikuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṉum karuttiṉālām eṉpatu nallaṟivu ṭaiyāraṉai varkkum uṭaṉpāṭākum. yātāṉum oru tamiḻ nūl āriyattiṉiṉṟu moḻipeyarkkap paṭṭatāṉāl maṭṭum yāvarum ottukkoḷḷattakka perumaiyuṭaiyatām; atuvum vēta ākamapurāṇa itikācaṅkaḷil oṉṟaic cārntatākavum, piṉ nikaḻappōkiṟa varalāṟukaḷai muṉṉarē kūṟi vaittatākavum irukka vēṇṭum; eṉṉum ittakaiya pōlikkoḷkaikaḷ piṟaruṭaiya paḻakkaṅ kāraṇamākac ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷilirunta tamiḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟiṉa. avai tamiḻ nūlkaḷ cila maṟaintoḻiyumpaṭi vaṭamoḻi mūlam iṉṟeṉṟu puṟakkaṇit totukkumāṟum, cila tamiḻ nūlkaḷai āriyattil moḻi peyarttuk koṇṭu avaṟṟiṉiṉṟu ivai vantaṉaveṉṟu kāṭṭumāṟun tūṇṭak kūṭiyavātal kāṇka. eṉiṉum, akkoḷkaikaḷ valiyuṟṟu niṉṟa kālattil oru tamiḻp pulavar anneṟiyē ceṉṟiruppiṉ, avar avaṟṟaik kaṭakkum matukaiyilarāyiṉāreṉpataṉṟi, avarmītu vēṟu kuṟṟañ cumattutal cālātu. iṟṟai nāḷilum attakaiyōriruppatē periyatōr viyappākum. iṉṉōr iṉṉamum irukkiṉṟaṉareṉpataṉait tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa mukavurai 6-ām pakkattil makāmakōpāttiyāya ṭākṭar.u.vē.cāminātaiyaravarkaḷ eḻutiyuḷḷataṉālaṟika. cila āṇṭukaḷiṉ muṉpu cittānta nūṟpayiṟci vāyntavarāyirunta oruvar kumarakurupara cuvāmikaḷiṉ carittirattait tamiḻil eḻuti vaittuk koṇṭu, itaṟku eppaṭiyāvatu vaṭamoḻiyil mūlam kaṟpittuviṭa vēṇṭumeṉat tām eṇṇiyatai eṉṉiṭam kūṟiyatumuṇṭu! taṉittamiḻ nūlkaḷākiya periyapurāṇam pōlvaṉavaṟṟaic cilar āriyattil moḻipeyarttu vaittuk koḷḷa, āriyattiṉiṉṟu ivai moḻi peyarkkappaṭṭaṉa veṉṟu kūṟum oṉṟiraṇṭupēr iṉṉumirukkiṉṟaṉarē. itiṟ kūṟappaṭum tiruviḷaiyāṭal kaḷellām centamiḻp pāṇṭi nāṭṭilē tamiḻ makkaḷiṭaiyē tamiḻ moḻiyāṟ pēciyum eḻutiyum nikaḻttip pōntaṉavākaliṉ, ivvaralāṟukaḷ āriyattil eḻutappaṭu muṉpē tamiḻiṉ iruvakai vaḻakkilum payiṉṟaṉavātal vēṇṭu meṉṟum, ivaṟṟai vaṭanūṟ pulavar ammoḻiyil eḻutuṅkāl tamiḻ vaḻakkukkaḷai naṉku aṟiyāmai mutaliya kāraṇaṅkaḷāṟ cila piṟaḻccikaḷ nikaḻntiruttal  iyalpeṉṟum, innūlāciriyar vaṭanūṉ mēṟkōḷākak kataikaḷai eṭuttuk koṇṭaṉarāyiṉum paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum coṟkaḷaiyum toṭar kaḷaiyum eṭuttamaittē innūlai aḻakupeṟac ceytirukkiṉṟaṉa reṉṟum tamiḻ makkaḷ uṇara vēṇṭum. kataikaḷiṟ cila piṟaḻcci nikaḻntiruppiṉum, innūlkaḷiṉ nōkkam, carittiravārāycci ceyvataṉṟi, muḻu mutalvaṉākiya iṟaivaṉ aṭiyārkaḷukku eḷivantu aruḷ puriyum peruṅ karuṇait tiṟattai uṇartti uyirkaḷai uyvittalē yeṉpatai uṉṉiṉ, aḵtōriḻukkākat tōṉṟumāṟillai.


12. aiyaviṉāvukkuviṭai
centamiḻccelvi, 4āñ cilampu, 12-ām paralil oruvar eḻutiya aiyaviṉāvaik kaṇṭēṉ. pāṇṭivaḷanāṭṭiṟ pāykiṉṟa āṟu cila nūlkaḷil vaiyai eṉavum, cila nūlkaḷil vaikai eṉavum vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu; ivaṟṟuḷ evvāṭci kuṟṟamillatu eṉpatu viṉā.
caṅkap pulavarkaḷ pāṭit tokutta eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu mutaliyavaṟṟilum, cilappatikāram mutaliyavaṟṟilum ivviyāṟu palaviṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu; paripāṭalil itaṟ keṉṟē pala pāṭṭukkaḷ uḷa; evviṭattum vaiyai eṉṉum peyarē kāṇappaṭuvatu; vaikai eṉṟu ōriṭattum vaḻaṅkap paṭavillai. paḻaiya tamiḻ vaḻakkukaḷai aṟiyāmaiyālō, vaṭamoḻiyil eḻuta nērntamai mutaliya kāraṇaṅkaḷālō piṟkālattār cilar cila tamiḻp peyarkaḷait tirittu vaḻaṅku vārum, aṅṅaṉam tirikkappaṭṭō aṉṟi maruviyō vaḻaṅkum peyarkaḷukkēṟpak kataikaḷ kaṭṭik kūṟuvārum āyiṉar. potiyil eṉṉum tamiḻc collaip potikai eṉṟu tirittu vaḻaṅkutaluṅ kāṇka. ivvāṟṟāl, paḻaiya tamiḻ vaḻakkuṭaṉ porunta vaiyai eṉṟu kūṟuvatē cālavum porutta muṭaittu; eṉiṉum, piṟkālattup periyōr cilar tam kāla vaḻakkait taḻuvi orō vaḻi vaikai eṉṟu pāṭiyiruppiṉ atu ōr kuṟṟamākāteṉka.


13. mārkkaṇṭēyar allatu
 muyaṟciyiṉ veṟṟi
	ulaiyā muyaṟci kaḷaikaṇā 'd2vūḻiṉ
valicintum vaṉmaiyu muṇṭē-ulakaṟiyap
pāṉmuḷai tiṉṟu maṟali yuyirkuṭitta
kāṉmuḷaiyē pōluṅ kari.1
tēvarum viḻaiyum nāvalam poḻiliṉ teṟkiṉkaṇ kaṭakam eṉap peyariya ciṟanta patiyoṉṟuṇṭu. appatiyilē aḷapparutvattiṉaiyuṭaiya kuccakaṉ eṉṉum antaṇaṉoruvaṉ iruntaṉaṉ. arumaṟai payiṉṟa nāviṉaṉākiya kavuccikaṉ eṉpāṉ avaṉukku maintaṉāvaṉ. ammaintaṉ piṟaviyākiya peruṅkaṭalaik kaṭattal karuti ōr vāviyiṉ maruṅkeyti āṉēṟuyartta aṇṇal tiruvuruvaiyum tiruvainteḻuttaiyum uṉṉi aruntavam purintaṉaṉ. avaṉ uḷḷam pēriṉpa aḷakkaril mūḻkiyiruntatu. uṭalam acaivu ciṟitumiṉṟi ātīṇṭu kuṟṟipōl niṉṟatu. iṅṅaṉam uṇavum uṟakkamum nīttu, uyirppum iṉṟi, ōviyamē yeṉa mēvi nōṟkuṅkāl avvaḻi varum palvakai vilaṅkukaḷum tattam uṭampiṉ kaṇṭūyam (tiṉavu) tīra avaṉmītu uraittuc cellā niṟkum. aṉṉāṉ ataṉaiyum uṇarātu tavattil uṟaittu niṟṟalai uvaṇac cēval uyarttōṉākiya tirumāl uṇarntu, vāṉōr kuḻuvuṭaṉ pōntu, avaṉatu tavattaip pukaḻntu, taṉ malarkkaiyāl avaṉ uṭampiṉai nīvi 'malaiyaiyotta mātava! iṉṟu mutal niṉ peyar miruka kaṇṭūyaṉ eṉpatākum. piṟaimuṭiyōṉ pēraruḷ niṉpāl muṟṟuka' eṉa aruḷpurintu maṟaintaṉaṉ.
māyōṉ pōyapiṉṟai ammātavaṉ aṅku niṉṟum viraintu ceṉṟu, taṉ tantai muṉpeyti aṭipaṇintu niṉṟaṉaṉ. aṉṉavaṉ makaṉai makiḻvuṭaṉ kaṇṭu taḻuvik koṇṭu 'tavattiṭai uṟṟa peṟṟiyai uraippāy' eṉṉa, avaṉum uḷḷavāṟurait taṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa tantai uvakaimikku 'aiya, niṉkulattavarkkuḷ niṉpōlum nōṉmai evarkkuḷatu? niṉakkum ariyatoṉṟuṇṭō?  pāruḷār vicumpiṉ pālār tuṟakkameṉṉum ūruḷār ēṉai ulakuḷār ellāruḷḷum niṉṉaiyoppār yāruḷār? kaṟai miṭaṟṟaṇṇalākiya entai yaṉṟi nī purinta nōṉmaiyaik kāṇavallār yāvar?, eṉap palavāṟu pukaḻntu kūṟi, iṟaivaṉaruḷāl ōr niṉaivuṇṭāka, ataṉai maintaṉukkuraippāṉāy 'aiya, vētam mutaliya kalaikaḷ yāvum viḷampiyaṉavum, evarālum taḷḷat takātaṉavumākiya nāṉku kaṭamaikaḷ māntarkku uḷḷaṉa. avai āciriyaṉiṭattiṉiṉṟu ōtutalum virataṅkāttalumākiya pirama cariyamum, illiṉkaṇ kaṟpuṭaiya maṉaiviyōṭiruntu aṟattiṉaip puritalākiya kirukattamum, illaiviṭṭut tīyōṭu vaṉattiṉkaṭ ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻipaṭat tavañceytalākiya vāṉappirattamum, muṟṟattuṟanta yōkavoḻukkamākiya caṉṉi yācamum ām. avaṟṟuḷ mutal nilaiyākiya piramacariyattai nī iṉṟu kāṟum iyaṟṟiṉai; piṉṉavai iraṇṭum piṉpu ceyyaṟ pālavākalāl avaṟṟai ippoḻutu pēcutal vēṇṭā; iṭaiyil vaittuc collappaṭṭatākiya ilvāḻkkainilai eṉṉum kaṭaṉai āṟṟutaṟku nī iññāṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭum' eṉṟaṉaṉ.
ivvuraiyiṉaik kēṭṭalum kavuccikaṉ 'entaiyār eṉakku iṉiyatōr uṟuti kūṟiṉar' eṉa akattē nakaittu, 'mācaṟṟa tavattiṉaiyuṭaiya nīrum putalvaṉākiya oruvaṟku iṅṅaṉam viḷamputal muṟaiyō' eṉa moḻintu, piṉṉarum tantaiyai nōkkik kūṟuvāṉāy 'muṉṉarē eṉṉaip paṟṟiyuḷḷa pācattiṉ kaṭṭiṉaiyaṟukka vēṇṭiyayāṉ aḵtaṉṟip piṉṉum oru pācattāṟ piṇikkappaṭuvēṉāyiṉ iṉṉaleṉum āḻiyiṭaippaṭṭu iṉaital aṉṟi, taṉakkuvamaiyillātāṉ tāḷiṉaic cērntu maṉakkavalai māṟṟalum uḷatāmō? taṉ kaiyē paṟṟukkōṭākat tavaḻntu cellum muṭavaṉoruvaṉ piṉ ataṟkum piṇiyuṇṭāka varuntutal pōl yāṉum varuntak kaṭavēṉō? tavattiṉālaṉṟip poyyāya illoḻukkat tāl viṉaiyiṉaip pōkka muyalvatu uṭampilē poruntiya aḻukkai mikka tūya nīrālaṉṟikkalaṅkaṟ ciṉṉīrāṟ kaḻuvutalai yokkumaṉṟō? aimpulaṅkaḷākiṉṟa pūtaṅkaḷiṉāl īrkkap paṭṭu allaluṟum puṉmaiyēṉākiya yāṉ mātareṉum pēyum vantu paṟṟiyakkāl yātu ceyvēṉ? miṉṉaṟ koṭipōlum makaḷirai virumpiya vēṭkaiyāṉatu puviyiṉkaṇ paṉṉāḷum tuṉpattil mūḻkuvikkum; piṉpu nirayamākiya pilattiṉuḷḷē celuttāniṟkum; aḵtu ennāḷil āṇṭakaiyōrkku iṉpam payakkumōtāṉ? tuṉpattai nukarum viṉait toṭarcciyuṭaiya māntar iṉpam nukarvārpōl ēntiḻai yāriṭattu akappaṭṭaṉar; ñāḷiyāṉatu taṉpal mika naṭuṅku māṟu tacaiyillāta eṉpiṉaik kaṟikkumāyiṉ ataṉāl atu periyatōr cuvaiyaip peṟṟiṭutaluṇṭō? vēl pōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir vēṭkai oruvar neñciṟ pukumāyiṉ atu piṉpu nīṅkum peṟṟiyatō? aḵtu eñcutaliṉṟi ennāḷum uyirai īrtalāl ōrnāḷ tāṉum nalitalillāta nañcam ataṉiṉ mika iṉiyatākum. ulakilē cātal piṟappeṉṉum taṭañcuḻiyiṟpaṭṭut taṭumāṟukiṉṟavar mātar valaippaṭṭu mayakkuṟṟārē yallarō? vāṉavar muṉivaruḷḷum makaḷirācaiyāl iṭumpaiyuṟṟōr ettuṇaiyarāvar? avaiyelāṅ kiṭakka, yāṉ ammaṭantaiyaruṭaṉ kūṭivāḻum oḻukkattai virumpēṉ; intiraṉ mutaliya imaiyavar pataṅkaḷaiyum vēṇṭēṉ; vāḻveṉum koṭiya ciṟaiyiṉ kaṇṇum vīḻēṉ; pulaṉkaḷāl aḻiyum mayakkiṉai nīkkit tavameṉṉum viḻuccelvattai yaṭaintu iṉpuṟṟiruppēṉ' eṉṟaṉaṉ.
immoḻikaḷaik kēṭṭalum tantaiyākiya kuccakaṉ 'ā'! ulakamelām mīkkūṟum nallaṟamākiya illaṟattiṉai ivaṉ navai eṉa ikaḻukiṉṟāṉ; nāṉmaṟaiyiṉ tuṇivaiyum koḷḷu kiṉṟilaṉ; tavameṉṉum mayaliṉaip pūṇṭāṉ' eṉṟu tuyarameyti, maintaṉai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ.
'pēraṟivuṭaiyāy! ōr kaṉṉiyai maṟaimuṟaiyāl vatuvai pūṇṭu kulattiṉai yōmpak kumararaip payanta piṉṉaṉṟō tavam purintu vīṭu peṟutaleṉpatu vaḻakkāṟākum? makaḷir tam uḷḷap parappiṉ orupuṟattē ciṟitu mayakkamum tiyakkamum uṭaiyarāyiṉum ataṉ āḻattē aṉpum kaṭaippiṭiyum teḷivumē uṭaiyarāvar; avar tam uṟutiyai nī uṇarāy; ulakilē uyir vāḻkkaiyākiṉṟa peruṅkaṭaluṭ cellum āṭavar neñcamākiya marakkalamāṉatu uṟutiyaṟṟa eṇṇameṉṉum cuḻaṟkāṟṟāl untappaṭṭu aṅku miṅkum alaintu keṭāmal aṟamākiya tuṟaiyiṉkaṇ nilaipeṟa niṟuttum naṅkūramāvatu maṅkaiyar nilai yeṉpatu kaṭaippiṭippāyāka; oruvaṟku aṉpum naṟkuṇamum uṭaiya makaḷir vāḻkkait tuṇai varāyiṉ avaṟku illatuyātu? illaṟa meṉpatu taṉakkeṉa vāḻum vilaṅkiṉṟaṉmaiyuṭaiya maṉakkōḷai nimirttu, maṟṟaiyar iṉpamum tuṉpamum taṉṉuṭaiyavāka aṉpu pārāṭṭac ceytu, meḷḷa meḷḷa uḷḷam virittu, poṟumaiyaiyum amaitiyaiyum paṭippaṭiyākap pukaṭṭi, cintaiyaitteḷivittu, tāṉ eṉum niṉaippum taṉakkeṉum viruppum ōyvuṟap purintu, poṅkit tatumpip pūraṇamāyk kiṭakkum pēriṉpa veḷḷattil muṅki mūḻkumpaṭi yāraiyum pakkuvañceyyum nalla paḷḷiccālaiyām eṉa ōrvāyāka. ulakiluḷḷa maṉpatai pōṉṟu nīyum kāmaviṉpam nukartaṟkēyō itu kūṟiṉēṉ? tām puriyum nalviṉaiyālē iṟanta mēlōriṉ tuṉpattait tuṭaittaṟkuriya makkaḷaip peṟutaṟporuṭṭu ōr mātiṉai maṇattal vēṇṭum; inta naṉmaivāynta ilvāḻkkai nilaiyai nī innāḷ kāṟum eṇṇātu mutaliṟ ceyyaṟ pālatākiya kaṭaṉ oṉṟaiyumē ceytu muṭittaṉai; paṉṉāḷāka etir nōkkiyirukkum vāṉōrkkum avimutaliya ciṟappukkaḷaic ceyyātu nī iṉṉē tavam purital karutaṟpālatō? viruntiṉarai yōmpalum, tuṟantārppēṇalum, vaṟiyārkkaḷittalum, cuṟṟantaḻuvalum, oppuravāṟṟalum eṉṉum aṟaṅkaḷ ceyyāvaḻi makkaṭ piṟappāl yārukku eṉṉa payaṉuḷatu? umaiyuṭaṉ kūṭi ulakuyirkaḷai yellām payanta civaperumāṉ yāvarum maṭantaimārōṭu illaṟattiloḻukap paṇittuḷāṉaṉṟē?
"	tēvarum muṉivartāmumceṅkaṇmāl ayaṉummaṟṟum
yāvarum maṭantaimārōṭillaṟattoḻukuntaṉmai
mēvarap paṇittāṉaṉṟēvimalaiyōṭaṇukimēṉāḷ
tāvarum puvaṉa māti carācaram payanta tāṇu"1
avviṟaivaṉ ceyta varampiṉaic citaiyātē; uyarntōr palarum oḻukiya vaḻiyai ikaḻātē; eṉatu moḻiyait taḷḷātē; vaciṭṭa muṉiyāṉavaṉ poṉpōlum vaṉappuṭaiya aruntati yōṭu eññāṉṟum piriviṉṟiyiruntum uyariya tavattiṉai
yuṭaiyaṉāy ulakilē pōṟṟappaṭṭilaṉō? viruppu veṟuppaṟṟa tūyōr nāṭoṟum maṭavaroṭu kūṭi muyaṅkiṉum mātavam puriyiṉum avaratuṇarvu calippiṉṟi oru peṟṟittēyākum; tollai muṟaiyāl varaintu koṇṭa melliyalōṭu kūṭi vāḻiṉ, tāṉam uḷatākum; aritāya tavamum uḷatākum; avarāl eytalākāta toṉṟillai. pattiṉip peṇṭir irunta nāṭṭilē vāṉam poyyātu; vaḷampiḻaippaṟiyātu; nīṇila
vēntaṉ koṟṟañcitaiyātu; teyvamum avar ēviṉaceyyu meṉṟāl āṇṭakaiyāruḷ avarai nikarppār yāvar?
"	kāṇṭakaiya taṅkaṇava raikkaṭavu ḷārpōl
vēṇṭaluṟu kaṟpiṉartam meyyuraiyil niṟkum
īṇṭaiyuḷa teyvatamum māmukilum eṉṟāl
āṇṭakaimai yōrkaḷum avarkku nikaraṉṟē"1
āyiḻaiyāruṭaṉ kūṭiyiṉpuṟum aṟattai mutaṟkaṇ āṟṟātu tūya tavaneṟiyait toṭaṅkuvaiyēl vēṭkaiyeṉṉum koṭiya nañcu talaippaṭiṉ ataṉai nāṉmukaṉālum vilakka
voṇṇātē; illaṟattil niṟpōr oḻukkattiṟ ciṟitu iḻukkuvarāyiṉ ataṉait tīrkkum kaḻuvāyumuḷatu; tavañ ceyvōrkku avviḻukkamuṇṭāyiṉ malaiyiṉ ucci
yiṉiṉṟum tavaṟutal pōla uytal aritākum. tuṉpamākiya tiraiyāl eṟṟuṇṭu varuntum piṟavik kaṭaliṉiṉṟu karaiyēṟa vēṇṭumāyiṉum ataṟkuriya nāḷilaṉṟik katumeṉat tuṟakka
lākumō? nī ippoḻutē uyariya tavattiṉkaṇ cellak karututal nivappumikka malaiyiṉ kuṭumiyai aṭaiyum viruppuṭaiyār ataṉ cāralaiyeyti neṟiyāṉē ēṟic cellātu cēṇilē tāvutalai yokkum. ātalāl, maintaṉē! nī num muṉṉōr pōla nallaṟamākiya illaṟattiṉai naṭātti, ataṉ piṉ tuṟaviṉai mēṟkoḷka. aṅṅaṉam puriyiṉ niṉakku ētam yātum uḷatākātu. itaṉai maṟutturaiyal āṇai namatu' eṉṟaṉaṉ.


14. paṇṭait tamiḻccāṉṟōriṉ 
vāṉanūṟpulamai
tamiḻakattilē paḻaiya nāḷil vāṉanūl, eṇṇūl, kuṟinūl, maruttunūl mutaliya palakalaikaḷum viḷakka muṟṟiruntaṉa eṉpataṟkup paṟpala cāṉṟukaḷ  uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vāṉanūl eṅṅaṉam vaḷam peṟṟiruntateṉpataṉai īṇṭuc ciṟitu viḷakkutum. uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum nallicaip pulavar nalaṅkiḷḷiyeṉṉum cōḻa vēntaṉaip pāṭiya puṟappāṭ ṭoṉṟil 
"	ceññā yiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷi tiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
iṉaitteṉ pōrum uḷarē"1
eṉṟu kūṟi, ñāyiṟṟiṉ teruvum, iyakkamum, pārvaṭṭamum, ticaiyum, vicumpum eṉpavaṟṟai aḷantaṟitaliṉ arumaiyaiyum, avaṟṟai āṇṭāṇṭuc ceṉṟu aḷantaṟintōrpōla avai ittuṇai aḷavaiyuṭaiyaṉaveṉṟu vaḻuviṉṟuraikkum aṟivuṭaiyōrum tamiḻakattilē uḷareṉpataṉaiyum pulappaṭuppārāyiṉar. vāṉa nūṟkuriya kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷ tamiḻiṉkaṇ malkik kiṭattaloṉṟāṉē akkalai evvaḷavu vaḷarcciyuṟṟiruntateṉpatu pulaṉākum.
oṉpāṉ kōṭkaḷil ñāyiṟṟaik kuṟikka-ñāyiṟu, ceṅkatir, pakalōṉ, pariti, veyyōṉ, eṉṟūḻ, paṉippakai, vēntaṉ, cāṉṟōṉ mutaliya coṟkaḷum; tiṅkaḷaik kuṟikka-tiṅkaḷ, ampuli, taṇcuṭar, nilavu, allōṉ, alavaṉ mutaliyavum; cevvāyaik kuṟikka-cevvāy, cēy, kuruti, āral, aṟivaṉ, nilamakaṉ, aḻalōṉ mutaliyavum; putaṉaik kuṟikka-aṟivaṉ, kaṇakkaṉ, pulavaṉ, punti, māl, paccai mutaliyavum; viyāḻaṉaik kuṟikka-viyāḻaṉ, poṉ, antaṇaṉ, aracaṉ, amaiccaṉ, āṇṭaḷappāṉ mutaliyavum; veḷḷiyaik kuṟikka-veḷḷi, paḷiṅku. pukar, maḻaikkōḷ mutaliyavum; caṉiyaik kuṟikka-nīlaṉ, kāri, kariyōṉ, katirmakaṉ, mutumakaṉ, muṭavaṉ mutaliyavum; irākuvaik kuṟikka-iruḷ, karumpāmpu eṉpaṉavum; kētuvaik kuṟikka-koṭi, cempāmpu, eṉpaṉavum tamiḻilē uḷḷaṉa.
irupattēḻu nāṇmīṉkaḷil accuviṉiyaik kuṟikkum tamiḻccoṟkaḷ iralai, puravi, ēṟu, yāḻ, talaināḷ, maruttu nāḷ mutaliyavām; paraṇiyaik kuṟippaṉa kāṭukiḻavōḷ, tāḻi, aṭuppu, mukkūṭṭu mutaliyaṉa; kārttikaiyaik kuṟippaṉa aṟumīṉ, aḻal, āral, aḷakkar mutaliyaṉa; urōkiṇiyaik kuṟippaṉa paṇṭi, uruḷ, vaiyam, ūṟṟāl, mutaliyaṉa; mirukacīriṭattaik kuṟippaṉa māḻku, māṉṟalai mummīṉ, narippuṟam, pālai veyyōṉ mutaliyaṉa; tiruvātiraiyaik kuṟippaṉa ceṅkai, yāḻ, iṟaināḷ mutaliyaṉa; puṉarpūcattaik kuṟippaṉa kaḻai, karumpu, āvaṇam, ēri mutaliyaṉa; pūcattaik kuṟippaṉa koṭiṟu, vaṇṭu, kāṟkuḷam, viyāḻaṉāḷ mutaliyaṉa; āyiliyattaik kuṟippaṉa araviṉāḷ, kauvai mutaliyaṉa; vēḷvi, vēṭṭuvaṉ, koṭunukam, vāykkāl mutaliyaṉa makattaiyum; eli, kaṇai mutaliyaṉa pūrattaiyum; māṉēṟu, katirnāḷ mutaliyaṉa uttarattaiyum; kaimmīṉ, kaḷiṟu, aiviral mutaliyaṉa attattaiyum; neymmīṉ, payaṟu, aṟuvai, naṭunāḷ mutaliyaṉa cittiraiyaiyum; viḷakku, vīḻkkai veṟunukam, marakkāl, kāṟṟiṉāḷ mutaliyaṉa cōtiyaiyum; muṟam, muṟṟil, cuḷaku, kāṟṟiṉāḷ mutaliyaṉa vicākattaiyum; paṉai, pul, tēḷ, naṭpunāḷ mutaliyaṉa aṉuṭattaiyum tuḷaṅkoḷi, taḻal, vallārai mutaliyaṉa kēṭṭaiyaiyum kuṟikkum tamiḻc coṟkaḷām; mūlattaikkuṟikka aṉṟil, vil, kuruku, kokku, tēṭkaṭai mutaliyavum; pūrāṭattaik kuṟikka' uṭaikuḷam, muṟkuḷam, nīrnāḷ mutaliyavum, uttirāṭattaik kuṟikka āṭi, kaṭaikkuḷam mutaliyavum, tiruvōṇattaik kuṟikka ulakkai, mukkōl, māyōṉāḷ mutaliyavum, aviṭṭattaik kuṟikkap paṟavai, kākkai mutaliyavum, catayattaik kuṟikka nīrnāḷ, cekku, kuṉṟu, pōr mutaliyavum, pūraṭṭātiyaik kuṟikka muṟkoḻuṅ kōl, nāḻi mutaliyavum, uttiraṭṭātiyaik kuṟikka maṉṉaṉ, aṟivaṉāḷ, piṟkoḻuṅkōl mutaliyavum, irēvatiyaik kuṟikka nāvāy, toḻu, paḵṟi, āṇāḷ, kaṭaināḷ mutaliyavum tamiḻiṉkaṇuḷḷaṉa.
paṉṉiraṇṭu irukkai (irāci)kaḷil mēṭattiṟku āṭu eṉpatum, iṭapattiṟku ēṟu eṉpatum, mituṉattiṟku iraṭṭai eṉpatum, kaṭakattiṟku alavaṉ eṉpatum, ciṅkattiṟku maṭaṅkal eṉpatum, kaṉṉikku naṅkai eṉpatum, tulāttiṟku niṟaikōl eṉpatum, viruccikattiṟkut tēḷ eṉpatum, taṉuviṟku vil eṉpatum, makarattiṟkuc cuṟā eṉpatum,  kumpattiṟkuk kuṭam eṉpatum, mīṉattiṟku mīṉ eṉpatum. tamiḻp peyarkaḷām. āṭṭiṉ maṟupeyarkaḷākiya varuṭai, utaḷ, takar, maṟi, mai, mutaliyavum, āṭu eṉṉum irukkaiyaik kuṟippaṉavākum iṅṅaṉamē ēṟumutaliyavaṟṟiṉ maṟu peyarkaḷaiyum. nāṇmīṉ mutaliyavaṟṟilē kutirai, pari, puravi eṉṟāṟpōl varum maṟupeyarkaḷaiyum, mituṉattiṟku yāḻ eṉpatupōl iyaipu paṟṟi varum piṟa peyarkaḷaiyum koḷka. 
kōṭkaḷaik kuṟikkum cēy, paccai, poṉ, veḷḷi, kāri eṉṉum peyarkaḷ niṟam paṟṟiyum, muṭavaṉ eṉpatu iyakkam paṟṟiyum, vēntaṉ, aṟivaṉ, antaṇaṉ mutaliyaṉa ovvōriyalpu paṟṟiyum vantiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē nāṭkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkkāraṇaṅkaḷum uyttaṟiyaṟpālaṉa. ivaiyiṟṟiliruntu paṇṭait tamiḻvāṇarkaḷ kōḷ, nāḷ mutaliyavaṟṟiṉ iyalpukaḷai evvaḷavu naṉkaṟintiruntaṉareṉpatu pulappaṭum. vāṉanūṟ cārpāka malkik kiṭakkum ittakaiya coṟkaḷai nōkkuḻi ettakaiya kalaikaḷaiyum vēṟṟumoḻiyiṉ kalappiṉṟiyē tamiḻiṉkaṇ iyaṟṟutal cālumeṉpatu teḷivākiṉṟatu.
iṉi, caṅkattuc cāṉṟōrāya paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ vāṉa nūṟ pulamaiyiṉaiyum, aṉṉār annūṟ kuṟippukkaḷai aḻakiya tamiḻc coṟkaḷāṟṟoṭuttamaittiruttalaiyum cila eṭuttukkāṭṭāl viḷakkutum.
yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟai eṉṉum cēravēntaṉ tuñciyapoḻutu kūṭalūrkiḻār eṉṉum cāṉṟōr iraṅkip pāṭiya aḻakiya pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu. atil, avar 'vāṉattiṉiṉṟum oru mīṉ viḻuntatu; ataṉaip pārttu yāmum piṟarumākiya palvēṟu vakaippaṭṭa iravalar emmuṭaiya malaināṭṭukku vēntaṉākiyavaṉ nōyilaṉākap peṟiṉ naṉṟeṉa iraṅkiya neñcattuṭaṉē mika añciṉēm; añciṉapaṭiyē ēḻānāḷ vantatākaliṉ iṉṟu valiyaiyuṭaiya yāṉai kaiyai nilattiliṭṭut tuñcavum, tiṇṇiya vārāṟ piṇikkappaṭṭa muracam kaṇ kiḻinturuḷavum, ulakiṟkuk kāvalākiya veṇkoṟṟakkuṭai kāl tuṇintu ulaṟavum, kāṟṟuppōlu miyalpuṭaiya kutiraikaḷ katiyiṉṟik kiṭakkavum, pakaivaraip piṇikkum āṟṟalaiyum nacciṉōrkku aḷantu koṭut talaṟiyāta vaṇmaiyaiyum uṭaiya nīlamalai pōlum vēntaṉ tēvarulakattai yaṭaintāṉ' eṉṟu kūṟiyiruppatu neñciṉaiyurukku kiṉṟatu. ippāṭṭiṉ muṟpakuti avar, ammīṉāṉatu eppoḻutu evvuḻi eṅṅaṉam viḻuntateṉpataṉaik kūṟiyiruppatu īṇṭu nōkkaṟpālatu. atu,
"	āṭiya laḻaṟkuṭṭattu
āriru ḷaraiyiraviṉ
muṭappaṉaiyattu vērmutalāk
kaṭaikkuḷattuk kayaṅkāyap
paṅkuṉiyuya raḻuvattut
talaināṇmīṉ nilaitiriya
nilaināṇmīṉ ataṉetirērtarat
toṉṉāṇmīṉ ṟuṟaipaṭiyap
pāciccellātu ūcimuṉṉātu
aḷakkarttiṇai viḷakkākak
kaṉaiyeri parappak kāletirpu poṅki
orumīṉ viḻuntaṉṟāl vicumpi ṉāṉē"1
eṉpatu 'mēṭavirāci poruntiya kārttikai nāḷiṉ mutaṟ kāliṉkaṇ niṟainta iruḷaiyuṭaiya pātiyiraviṉkaṇ, muṭap paṉaipōlum vaṭivaiyuṭaiya aṉuṭanāḷiṉ aṭiyiṉ veḷḷi mutalākak kayamākiya kuḷavaṭivupōlum vaṭivaiyuṭaiya puṉar pūcattuk kaṭaiyiṉ veḷḷi ellaiyāka viḷaṅkap paṅkuṉi mātattiṉatu mutaṟpatiṉaintiṉkaṇ uccamākiya uttaram avvucci yiṉiṉṟum cāya, ataṟku eṭṭāmīṉākiya mūlam ataṟketirē eḻāniṟka, anta uttirattiṟkumuṉ collappaṭṭa eṭṭā mīṉākiya mīrukacīriṭam tuṟaiyiṭattē tāḻa, kīḻt ticaiyilum vaṭaticaiyilum pōkātu kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa pūmikku viḷakkāka mikka tīpparakkak kāṟṟāṟ pitirntu kiḷarntu vāṉattiṉiṉṟum oru mīṉ viḻuntatu' eṉpatu ataṉ poruḷ. paṅkuṉi patiṉaintām nāḷ kārttikai mutaṟkāluṭaṉ kūṭiya iruḷ ceṟinta pātiyiravil oru mīṉ mikka oḷiyuṭaṉ vaṭa kīḻtticaiyil viḻuntateṉpatu itaṉ karuttākum. irupattēḻu nāṇmīṉkaḷuṭaṉ kūṭiya vāṉa vaṭṭattiṉ mēṟpakutiyilē patiṉmūṉṟarai nāṇmīṉkaḷ nilavuṟumākaliṉ uttaram ucciyil niṟkumpoḻutu mēl kōṭiyil puṉarpūcattuk kaṭai veḷḷi varaiyilum kīḻk kōṭiyil aṉuṭattiṉ aṭi veḷḷi varaiyilum viḷaṅku meṉka. uttaram ucciyiṉiṉṟum cāya, mūlam eḻa eṉṟamaiyāl iravu patiṉeṭṭarai nāḻikaiyaḷavil mīṉ viḻuntamai peṟap
paṭum. itaṉkaṇ mēṭattaik kuṟikka  āṭu eṉṉuñ collum, kārttikaiyaik kuṟikka aḻal eṉpatum, ataṉ oru kālaik kuṟikka kuṭṭam eṉpatum, aṉuṭattaik kuṟikka muṭappaṉai eṉpatum, puṉarpūcattaik kuṟikkakuḷam eṉpatum vaḻaṅki yiruttalum, talai nāṇmīṉ mutaliyaṉa uttaram mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṉ uṇarttalum, nāṇmīṉkaḷil iṉṉatu iṉṉuḻiyiruk kuṅkāl iṉṉatu iṉṉuḻiyirukkumeṉa varai ceytalum pōlvaṉavaṟṟiliruntu aṟṟai nāḷilvāṉa nūlāṉatu karutiyavāṟu taṭaiyiṉṟic ceyyuḷilamaikkum vaṇṇam attuṇaip payiṟci uṭaittāyiruntateṉpatu pōtarum. mīṉ viḻuntamai koṇṭu aracaṟku iṉṉatu nikaḻumeṉa naṉku tuṇiyappaṭṭatait teritalāṉē nimitta nūṟpayiṟciyum mikkiruntamai pulaṉākiṉṟatu. itiluḷḷa pāci eṉpataṟkuk kiḻakku eṉpatum, ūci eṉpataṟku vaṭakku eṉpatum poruḷām.
iṉi, vaiyaiyāṟṟaic ciṟappittuk kūṟum patiṉōrām paripāṭṭiṉkaṇ kār kālattu maḻai peytal kūṟum vaḻi appoḻutu kōṭkaḷ niṉṟa nilaimaiyai āciriyar nallan
tuvaṉār viḷakkiyuḷḷār. atu, 
"	virikatir matiyamoṭu viyalvicumpu puṇarppa
ericaṭai yeḻilvēḻam talaiyeṉak kīḻiruntu
teruviṭaip paṭuttamūṉ ṟoṉpatiṟ ṟirukkaiyuḷ
urukeḻu veḷḷivan tēṟṟiyal cēra
varuṭaiyaip paṭimakaṉ vāyppap poruṭeri
punti mituṉam poruntap pularviṭiyal
aṅki yuyarniṟpa antaṇaṉ paṅkuviṉ
illat tuṇaikkuppā leyta viṟaiyamaṉ
villiṟ kaṭaimakara mēvappām pollai
matiya maṟaiya varunāḷil vāynta
potiyiṉ muṉivaṉ puraivaraik kīṟi
mituṉa maṭaiya virikatir vēṉil
etirvaravu māri yiyaikeṉaviv vāṟṟāṟ
puraikeḻu caiyam poḻimaḻai tāḻa
neṟitarūum vaiyaip puṉal"1
eṉpatu, itaṉ mutal mūṉṟu aṭikaḷil irupattēḻu nakkattiraṅ kaḷālākiya paṉṉiraṇṭu irācikaḷum iṭapavīti, mituṉa vīti, mēṭavīti eṉamūvakai vītiyāka vakukkappaṭṭiruttal kūṟap paṭṭuḷatu. nāṇmīṉkaḷum matiyamum oṉṟaṟkoṉṟu neṭuñ cēymaiyil uḷḷavāyiṉum vāṉiṉkaṇ matikku nēr poruntum nāṇ mīṉē aṟṟai nāḷākak kuṟikkappaṭutaliṉ 'matiyamoṭu vicumpu puṇarppa' eṉappaṭṭatu. eri eṉpatu kārttikaiyaiyum, caṭai eṉpatu tiruvātiraiyaiyum, vēḻam eṉpatu paraṇiyaiyum kuṟikka, avai muṟaiyē kārttikaiyiṉ mukkālaiyuṭaiya iṭapattaiyum, ātiraiyaiyuṭaiya mituṉattaiyum, paraṇiyai yuṭaiya mēṭattaiyum kuṟippaṉavāyiṉa. vīti eṉpatu teru eṉavum, irāci eṉpatu irukkai eṉavum kūṟappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam mūṉṟu terukkaḷāka vakukkappaṭum paṉṉiraṇṭu maṉaikaḷil iṉṉa maṉaiyuḷ iṉṉakōḷ irukkum poḻutil maḻai poḻinta teṉpatu mēṟkūṟappaṭukiṉṟatu.
āvaṇittiṅkaḷ aviṭṭa nāḷil veḷḷi iṭapattaiyum, cevvāy mēṭattaiyum, putaṉ mituṉattaiyum, ātittaṉ ciṅkattaiyum, viyāḻam mīṉattaiyum, caṉiyum matiyum irākuvum makarattaiyum kētu kaṭakattaiyum cēra, irāku matiyiṉaittīṇṭa, akattiyaṉ eṉṉu mīṉ taṉṉiṭattaik kaṭantu mituṉattaip porunta, mutuvēṉiṟkup piṉṉatākiya kār kālattilē caiyamalaikkaṇ maḻaipeyya ataṉāṟ perukivarum vaiyaippuṉal eṉpatu ataṉ tiraṇṭa poruḷām. kārttikai ucciyiṉiṟka viṭivatu āvaṇittiṅkaḷiṉ toṭakkattēyākaliṉ, ātittaṉ ciṅkattaic cēra eṉpatu 'pular viṭiyal aṅkiyuyar niṟpa' eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭṭatu. caṉiyiṉ irumaṉaikkum uppāl eṉṟatu mīṉam eṉṟapaṭi. 'pāmpu matiyamaṟaiya varunāḷ' eṉṟatu, āvaṇi mātattu mati niṟai nāḷākiya aviṭṭattai. eṉavē, matiyum irākuvum makarattu niṟka eṉpatum, kētu ataṟku ēḻāmiṭa mākiya kaṭakattu niṟka eṉpatum peṟappaṭṭaṉa. oṉpāṉ kōṭkaḷil matiyamum pāmpukaḷum oḻinta āṟukōṭkaḷ tattam maṉaikaḷil niṟṟal karutaṟpālatu.  ēṟakkuṟaiya āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ āvaṇittiṅkaḷ niṟaiyuvāvil iṅṅaṉam kōṭkaḷ niṉṟatu evvāṇṭileṉak kaṇikkum vaḻi icceyyuḷ tōṉṟiya kālam teṟṟeṉap pulappaṭum. itaṉkaṇ, veḷḷi paṭi makaṉ (cevvāy), antaṇaṉ (viyāḻam) eṉak kōṭkaḷiṉ peyarkaḷum, ēṟu (iṭapam), varuṭai (mēṭam), vil(taṉucu) eṉa irācikaḷiṉ peyarkaḷum tamiḻc coṟkaḷāy niṟṟal kāṇka. punti, yamaṉ, mituṉam, makaram mutaliya vaṭacoṟkaḷ itaṉkaṭ kāṇappaṭutal.
"	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē"1
"	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār"2
eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacoṟkaḷ tamiḻil varumāṟu kūṟiyataṟkēṟpa, vaṭamoḻi vāṇar tamiḻ nāṭṭiṟ paraviya kālattē tamiḻc cāṉṟōrkaḷ ciṟcila vaṭacoṟkaḷai mēṟkoḷvārāyiṉamaiyāṉ eṉka. iṅṅaṉam orō vaḻik kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷ tamiḻccol iṉmaiyāṟ pōntaṉavalla eṉpatu ivaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum poruḷkaḷ piṟāṇṭut tamiḻccoṟkaḷāl vaḻaṅkappeṟutal koṇṭu aṟiyappaṭum. piṟkālattuc cōtiṭa nūl iyaṟṟiya pulavarkaḷum.
"	maṟiyuṭaṉ erutu māṉpeṇ varukuḷir mīṉkōl ēḻum
eṟikatir mutalā vuccam"
eṉṟiṅṅaṉam kōṭkaḷum maṉaikaḷum mutaliyavaṟṟai iṉiya tamiḻc coṟkaḷāl eḷitiṟ kūṟippōtaraluṅ kāṇka.


15. aḷavaikaḷ
camaya nūlkaḷilē poruḷ uṟutiyiṉ poruṭṭup pala vakai aḷavaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aḷavai eṉpataṟku vaṭamoḻiyil piramāṇam eṉṟu peyar. ovvoru camayattiṉarum cila pala aḷavaikaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu tam tam koḷkaikaḷai niṟuvuvar. ākavē aḷavai yeṉpatu ellā matattiṉarkkum potuvātal peṟappaṭum. eṉiṉum cila matattiṉar cila aḷavaikaḷai oppuk koḷvatillai. vēṟu cilar cila aḷavaikaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭu piṟavellām avaṟṟuḷ aṭaṅkumeṉṟu kūṟuvar. potuvil ivvaḷavai kaḷai āynturaippōr aḷavai vātiyar eṉappaṭuvar. kaṭaic caṅkap pulavaruḷ oruvarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalai yeṉṉum tamiḻkkāppiyattil camayak kaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai eṉa ōr pāṭṭu uḷatu. atil, pāṭṭuṭait talaiviyum, pautta camayattaic cārntiruntavaḷu mākiya maṇimēkalai yeṉṉum naṅkai ōr maṟaimoḻiyāl muṉivaṉ uruttāṅkic cēra maṉṉaratu vañcimānakarattai yaṭaintu, aṅkē pala camayavātikaḷum kūṭiyirunta avaiyiṉ kaṇpukuntu, avaravar camayak koḷkaikaḷai yellām kēṭṭu aṟinta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. aḷavaivāti, caivavāti, piramavāti, vaiṇavavāti, vētavāti, ācīvakavāti, nikaṇṭa vāti, cāṅkiyavāti, vaicēṭikavāti, pūtavāti eṉṉum ivarkaḷuṭaiya kōṭpāṭukaḷai atil oruvāṟu kāṇalākum. avaruḷ aḷavai vātiyāṉavaṉ kāṇṭal, karutal, uvamai, ākamam, aruttāpatti, iyalpu, aitikam, apāvam, pāricēṭam, campavam eṉṉum ippattaḷavaikaḷāl poruḷiṉ meymmaiyai aṟintu koḷḷal vēṇṭum eṉkiṉṟaṉaṉ. aḷavaikaḷ pattukku mēlum kūṟuvār uṇṭeṉṟum, avaiyellām kāṇṭal, karutal, urai eṉṉum mūṉṟiṉuḷ aṭaṅkumeṉṟum caiva nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai,
"	aḷavai kāṇṭal karutalurai yapāvam poruḷop pāṟeṉpar
aḷavai mēlum oḻipuṇmai aitikattō ṭiyal peṉanāṉ
kaḷavai kāṇpar avaiyiṟṟiṉ mēlumaṟaiva ravaiyellām
aḷavai kāṇṭal karutalurai yeṉṟim mūṉṟiṉaṭaṅkiṭumē"1
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattāl uṇarka.
iṉi, ap pattaḷavaikaḷiṉ iyalpai iṅkē curukkik kūṟuvōm. kāṇṭal allatu kāṭciyaḷavaiyāṉatu vaṭamoḻiyil pirattiyaṭcap piramāṇam eṉappaṭum. itu aintu vakaiyiṉatākum. kaṇṇāl niṟattiṉaik kaṇṭum, ceviyāl ōcaiyaik kēṭṭum, mūkkāl nāṟṟattai (maṇattai) uyirttum, nāvāl cuvaiyai uṇṭum, meyyāl ūṟṟiṉai (sparicattai) uṟṟum iṉpamum tuṉpamum taṭaiyaṟa uṇarvatu kāṭciyākum. itaṟku uyir, poṟi, neñcu eṉpaṉa ūṟupāṭiṉṟiyum, oḷi, poruḷ, iṭam eṉpaṉa paḻutillāmalum iruttal vēṇṭum. poruḷuṇmai aḷavu cuṭṭalum, oṉṟai maṟṟoṉṟākak kāṇkiṉṟa tiritalum, iraṇṭupaṭak kāṇkiṉṟa aiyamum iṉṟi, poruḷ, peyar vakuppu, taṉmai, toḻil eṉṉum vēṟupāṭukaḷ tōṉṟak kāṇpatē mayakkaṟṟa kāṭciyākum.
kāṭciyai vāyiṟkāṭci, uḷakkāṭci, taṉ nukarvuk (vētaṉai) kāṭci, maṉaorumaik(yōka) kāṭci eṉa nālvakaip paṭutturaik kiṉṟaṉar caivar. vāyiṟ kāṭciyāvatu intiyap pirattiyaṣam; aḵtu uyiriṉ aṟivu kaṇ mutaliya poṟikaḷaiyum, tī mutaliya poruḷkaḷaiyum, (pūtam) uruvam mutaliya taṉ pulaṉkaḷaiyum (taṉmāttirai) paṟṟi niṉṟu, aiyam tiripu eṉṉum kuṟṟamiṉṟiyum, peyar, iṉam mutaliya vēṟupāṭiṉṟiyum, uruvam mutaliya aimpulaṉkaḷai vēṟupāṭiṉṟi aṟivatām. uḷakkāṭci māṉatap pirattiyakṣam eṉappaṭum. aḵtu aimpulaṉ cārntu aṟinta vāyiṟkāṭciyāṉatu piṉmaṟattaliṉṟi neñcattāl niṉaikkap paṭṭu, uṟutiyāki aṟiviṉkaṇ vantu cērum nilaiyāṉa vuṇarvām. taṉvētaṉaik kāṭciyāṉatu uḷakkāṭcip perumai paṟṟi nikaḻum tūya (cattuva) taṉmai mutaliyavaṟṟiṉ viḷakkamākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ uyiriṉ uṇarvukkup pulaṉāmpaṭi varuvatākum. orumaik (yōkam) kāṭciyāvatu aṟivait taṭai ceytu niṉṟa aḻukkukaḷai eṭṭuṟup porumai nilaiyāl (aṭṭāṅka yōkacamāti) vāṭṭutal ceytu oru kālattil ōriṭattil iruntapaṭiyē mūviṭattum mukkālattup poruḷkaḷaiyum uṇarvatākum.
karutal aḷavai anumāṉap piramāṇam eṉappaṭum. atu, potu, eccam, mutal eṉa mūvakaippaṭum. karutal cātaṉattāl cāttiyattai uṇarvatu. potuvāṉa karutalāvatu mutalum payaṉumāṉa(cātaṉacāttiyam) cērkkai. atāvatu muṟaiyāṉa uṭaṉikaḻcci yillātiruntum kāṭṭiṉkaṇ yāṉai yoliyaik kēṭṭavaṉ aṅku yāṉai uṇṭeṉa uṇartal pōlvatu. eccak karutalāvatu āṟṟil veḷḷam varakkaṇṭu mēṟkil maḻai peytamaiyai aṟital pōlvatu. itu payaṉaḷavai (kāriyānumāṉam) eṉavum paṭum. mutal karutalāvatu karukkoṇṭa mēkattaikkaṇṭu maḻaipeyyumeṉac collutal pōlvatu. itu mutalāṉavai (kāraṇānumāṉam) eṉavum paṭum. immūvakai yaḷavaikaḷum muṟaiyē nikaḻvu, iṟappu, etirvu, eṉṉum mukkālamum paṟṟi nikaḻum karutalukkum uyir, maṉam, poṟi eṉpaṉa ūṟiṉṟiyiruttal vēṇṭum.
civañāṉa cittiyār mutalai (cātaṉattai) iyalpu, kāriyam, iṉmai (anupalatti) eṉa mūvakaippaṭuttuk koṇṭu, eṭuttukkāṭṭumuṟaiyē mā eṉpatu marattaik kāṭṭalum, pukai aṉalaik kāṭṭalum, kuḷiriṉmai paṉiyiṉmaiyaik kāṭṭalum ām eṉṟu kūṟukiṟatu. maṟṟum ikkarutal taṉ poruṭṭu, piṟar poruṭṭu eṉavum, uṭaṉpāṭu, etirmaṟai eṉavum palavakaiyākap pirikkappaṭum; karutalaḷavai iṉṉum mika viritturaikkaṟpālatu; iṅkē curukkappaṭṭatu.
uvamai aḷavai upamāṉap piramāṇam eṉappaṭum. iḵtu āviṉaippōlum kavayamā allatu āmā(kāṭṭuppacu) eṉṟu oṉṟai maṟṟoṉṟaṉōṭu oppumaippaṭuttik kūṟuvatu.
uraiyaḷavai eṉpatu cattap piramāṇam eṉavum, ākamap piramāṇam eṉavum kūṟappaṭum. itu aṟivaṉ nūlāl tuṟakka narakaṅkaḷ uṇṭeṉa aṟital pōlvatu, ākama aḷavaiyait tantiram, mantiram, upatēcam eṉa mūvakaippaṭuttuk kūṟukiṉṟatu civañāṉacitti.
aruttāpatti eṉpatu tamiḻil poruḷ aḷavai eṉappaṭum. 'eṭuttamoḻi yiṉañ ceppalu murittē' eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷa iṉam cepputalē ivvaḷavaikkup poruḷākum. āyarpāṭi kaṅkaiyil irukkumeṉṟāl kaṅkaik karaiyil eṉṟu eṇṇuvatum, koṭuppār uṇṭeṉṟāl koṭātavarum uṇṭeṉak karutuvatum ivvaḷavaiyām.
iyalpu eṉpatu yāṉaimēliruntōṉ oṉṟu tā eṉṟāl piṟitoṉṟu tarātu aṅkucattait taruvatu pōlvatu.
aitikam eṉpatu ceviyāṟalāka varukiṉṟa ulakurai ākum. aḵtu inta ālamarattil pēy uṇṭu eṉtu pōlvatu.
apāvam eṉpatu iṉmaiyākum. aḵtu avviṭattu apporuḷ illai yeṉpatākum. iṉmaiyil palavakaiyuṇṭu. avai kēṭṭuṇarka.
pāricēṭam eṉpatu oḻipu eṉavum, mīṭciyaḷavai eṉavum tamiḻiṟ kūṟappaṭum. irāmaṉ veṉṟāṉ eṉṟāl irāvaṇaṉ tōṟṟāṉ eṉṟu karutuvatu ivvaḷavaiyākum. mūvaril iruvar poyyareṉṟāl oruvaṉ meyyaṉ eṉṟu aṟivatu itu.
campavam eṉpatu uḷḷa neṟi eṉappaṭum. nārācattiṉ acaiviṉaik kaṇṭu kāntam uḷateṉa aṟivatu ivvaḷavaiyākum. 'iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal' (tol.col.kiḷaviyākkam.19) eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiṉpaṭi kāṟṟu acaiyum, tīccuṭum, nīr kuḷirum eṉpaṉavellām ivvaḷavaiyām eṉpar.
aḷavai pattum oruvāṟu uraikkappaṭṭaṉa.



16. patiṟṟuppattu mūlamum uraiyum
iraṇṭām pattu
(11) 	varaimaruḷ puṇari vāṉpici ruṭaiya
vaḷipāynta taṭṭa tuḷaṅkiruṅ kamañcū
ṉaḷiyirum parappiṉ mākkaṭaṉ muṉṉi
yaṇaṅkuṭai yavuṇa rēmam puṇarkkuñ
cūruṭai muḻumuta ṟaṭinta pēricaik
kaṭuñciṉa viṟalvēḷ kaḷiṟūrn tāṅkuc
cevvā yeḵkam vilaṅkuna raṟuppa
varuniṟan tiṟanta puṇṇumiḻ kurutiyiṉ
maṇiniṟa viruṅkaḻi nīrniṟam peyarntu
maṉālakkalavai pōla varaṇkoṉṟu 
muraṇmiku ciṟappiṉuyarnta 'd2vūkkalai
palarmocin tōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumuta ṟumiya vēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṇai ceyta velpōr
nārari naṟavi ṉāra mārpiṟ
pōraṭu tāṉaic cēra lāta
mārpumali paintā rōṭaiyoṭu viḷaṅkum
valaṉuyar maruppiṟ paḻitīr yāṉaip
polaṉaṇi yerutta mēlkoṇṭu polintaniṉ 
palarpukaḻ celva miṉitukaṇ ṭikumē
kavirtatai cilampiṟ ṟuñcuṅ kavari
parantilaṅ karuviyoṭu narantaṅ kaṉavu
māriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayan
teṉṉaṅ kumariyō ṭāyiṭai
maṉ mīk kūṟunar maṟantapak kaṭantē
tuṟai	-	centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu.
vaṇṇam 	- 	oḻukuvaṇṇam
tūkku 	- 	centūkku.
peyar 	- 	(a) puṇṇumiḻ kuruti.
itaṉ poruḷ:
(7-16.) civanta vāyaiyuṭaiya vēl māṟupaṭum pakaivarai
yaṟuttalāl ariya mārpu tiṟanta puṇ umiḻāniṉṟa kurutiyiṉālē nīlamaṇipōluṅ kariya niṟattiṉaiyuṭaiya kaḻiyiṉ nīr niṟam māṟupaṭṭuk kuṅkumak kalavai pōlumāṟu, araṇiṉaiyaḻittu, māṟupāṭu mikka talaimaiyuṭaṉē uyariya ūkkutalai yuṭaiyaiyāy, palar neruṅkip pātukātta tiraṇṭa pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭampiṉatu kāvalaiyuṭaiya pariya aṭi tuṇipaṭumāṟu paṭaiyiṉaiyēvi, veṉṟu aṭikkappaṭukiṉṟa muḻaṅkum muraciṉaic ceyta, vellum pōriṉaiyum, nārāṉē vaṭikkappaṭṭa kaḷḷiṉaiyum, āramaṇinta mārpiṉaiyum, pōrilē velluñ cēṉaiyiṉaiyum uṭaiya cēralāta!
maṉālam - kuṅkumam. pōla eṉṟatu pōlumāṟu eṉa viṉaiyeccap poruḷpaṭṭu niṉṟatu. 'aruniṟan tiṟanta' eṉa muṉ vanta aṭaicciṟappāṉum. 'maṇiniṟa viruṅkaḻi nīrniṟam peyarntu, maṉālak kalavai pōla' eṉap piṉvanta aṭaic ciṟappāṉum itaṟkup 'puṇṇumiḻ kuruti' eṉṟu peyarāyiṟṟu. māṟṟāratu kāvaṉ marantaṭital marapu. kaṭampaṟuttatu kaṭaliṉ kaṇṇatōr tiṭariṉuḷ eṉpatu ippatti ṉiṟutic ceyyuḷāṉaṟiyappaṭum. veṉṟi muyaṟciyiyaṟṟuvataṉai 'kaṭampaṟuttiyaṟṟiya valampaṭu viyaṉpaṇai' (17) eṉap piṉ kūṟuvatāṉumaṟika.
(21-25.) muṇmurukkamaraṅkaḷ ceṟinta malaippakkattē tūṅkukiṉṟa kavarimāṉ parantu viḷaṅkum aruviyaiyum, narantam pullaiyum kaṉaviṟ kāṇā niṟkum aruntavarmikkuḷḷa perum pukaḻ imayamum, teṟkiṉ kaṇṇatāyakumariyum ākiya avaṟṟukku iṭaiyēyuḷḷa maṉṉarkaḷil tammai mīkkūṟuvāratu maṟam keṭumpaṭi veṉṟu,
'kavirtatai cilampiṟ ṟuñcu' meṉṟatu āṇṭu uṟaiyum muṉivaratāṇaiyāṉē murukkeṉṉum muḷḷuṭai maramum, "mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā" (tirukkuṟaḷ, 646) eṉṟu ciṟappikkap paṭṭa taṉmayirkkum varuttañ ceyyāmaiyāl, akkavir ceṟinta cilampiṉkaṇṇē iṉitāka uṟaṅkumeṉṟavāṟu. 'aruviyoṭu narantam kaṉavu' meṉṟatu avarāṇaiyāṉē piṟavilaṅkāṉum makkaḷāṉum varuttamiṉṟip pakaṟ kālattut tāṉ nukarnta aruviyaiyum narantattaiyumē kaṉaviṉum kāṇumeṉṟavāṟu. kumariyoṭu veṉṉum oṭu-eṇṇoṭu. avveṉṉum vakaravīṟṟup peyar āyiṭaiyeṉa muṭintatu. maṉ eṉpatu araceṉpatu pōl aḵṟiṇaic col. maṇkaḷil mīkkūṟu meṉka. 'matan tapa' eṉpatu pāṭamāyiṉ, valikeṭa eṉṟu poruḷ kūṟuka.
(1-9) malaiyai yokkum alaikaḷ periya tivalaikaḷāka uṭaiyumpaṭi kāṟṟup pāyntu uḻakkiya acaiyā niṉṟa periya niṟainta cūliṉaiyum, mikkaperiya parappiṉaiyum uṭaiya kariya kaṭalai yaṭaintu, piṟarai varuttun toḻilaiyuṭaiya avuṇarkaḷ tamakkup pātukāvalāka uṇṭākkiya accam viḷaikkum māviṉatu pariya araiyiṉait tuṇitta periya pukaḻiṉaiyum, kaṭiya ciṉat tiṉaiyum, veṟṟiyiṉaiyumuṭaiya murukavēḷ kaḷiṟṟiṉai yūrntāṟpōla,
picir - picirāka. kamañcūl - niṟaintanīr; cūlpōṟalāṟ cūleṉappaṭṭatu. 'avuṇa rēmam puṇarkkum muḻumuta'leṉṟatu acurarellārum tammuṭa ṉetirntār valiyilē pāti taṅkaḷ valiyilē kūṭumpaṭi mantiraṅkoṇṭirunta cātitta māmara meṉṟavāṟu. atu kīḻnōkkiya teṉpatu 'kaviḻiṇar māmutal' eṉa murukāṟṟuṭ pōntamaiyā ṉaṟiyappaṭum. 'cūruṭai muḻumutal' eṉpataṟkuc cūravaṉmāt taṉakku araṇākavuṭaiya māviṉ mutaleṉṟum, cūraṉātaṟ ṟaṉmaiyai yuṭaiya māviṉ mutaleṉṟum poruḷ kūṟiṉum amaiyum. cūravaṉmaṉē māmaramāy niṉṟāṉeṉṟu purāṇaṅ kūṟutaliṉ cūraṉātaṟṟaṉmaiyaiyuṭaiya māveṉal cālumāṟaṟika. muṉṉippuṇarkkum mutal eṉa muṭikka. muṉṉit taṭinta eṉamuṭippiṉum amaiyum.
(17-20) mārpiṉkaṇ niṟainta paciya tārum.
ōṭaiyum viḷaṅkā niṉṟa veṉṟimikka kōṭṭiṉaiyuṭaiya paḻikkappaṭāta yāṉaiyiṉa poṉṉaṇinta eruttattiṉmēl ivarntu viḷaṅkiya niṉatu palarum pukaḻuñ celvattai iṉitākak kaṇṭēmeṉka. 
viḷaṅkum yāṉai eṉavum, niṉ celvam eṉavum kūṭṭuka.
(16) cēralāta, (25) maṟan tapak kaṭantu (6) vēḷkaḷiṟūrn tāṅku (18) yāṉai (19) yeruttamēl koṇṭu polinta niṉ (20) palar pukaḻ celvam kaṇṭiku meṉa māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka.
iṉi, murukavēḷ mākkaṭaṉ muṉṉi māviṉaittaṭintu kaḷiṟūrntāṅkuivaṉum kaṭaliṉkaṇṇē kaṭampiṉait tumittu yāṉai yerutta mēlkoṇṭu polintaṉaṉ eṉa uvamaṅ koḷḷaluñ cālum.
itaṉāl avaṉ veṟṟic celvac ciṟappuk kūṟiya vāṟāyiṟṟu.

 (12)	
	vayavar vīḻa vāḷariṉ mayakki
yiṭaṅkavar kaṭumpi ṉaracutalai paṉippak
kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa vēntē
tāraṇi yeruttiṉ vāral vaḷḷuki
5	rarimāṉ vaḻaṅkuñ cāraṟ piṟamāṉ
ṟōṭuko ḷiṉanirai neñcatirn tāṅku
muracumuḻaṅku neṭunaka raracutuyi līyātu
mātiram paṉikku maṟamvīṅku palpukaḻ
kēṭṭaṟ kiṉituniṉ celvaṅ kēṭṭoṟuṅ
10	kāṇṭal viruppoṭu kamaḻuṅ kuḷavi
vāṭāp paimmayi riḷaiya vāṭunaṭai
yaṇṇaṉ maḻakaḷi ṟariñimi ṟōppuṅ
kaṉṟupuṇar piṭiya kuṉṟupala nīnti
vantava ṇiṟutta virumpē rokkaṟ
15	ṟolpaci yuḻanta paḻaṅkaṇ vīḻa
veḵkupōḻn taṟutta vāṉiṇak koḻuṅkuṟai
maiyūṉ peyta veṇṇel veṇcōṟu
naṉaiyamai kaḷḷiṉ ṟēṟaloṭu mānti
nīrppaṭu parunti ṉiruñciṟa kaṉṉa
20 	nilantiṉ citāar kaḷainta piṉṟai
nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi
vaṇariruṅ katuppiṉ vāṅkamai meṉṟōḷ
vacaiyiṉ makaḷir vayaṅkiḻai yaṇiya
vamarpumey yārtta cuṟṟamoṭu
25	nukartaṟ kiṉituniṉ peruṅkali makiḻvē
tuṟaiyum vaṇṇamum tūkkum avai
peyar.(8) maṟam vīṅku palpukaḻ.
i-ḷ. 1-3 vīrarkaḷ maṟintu vīḻumpaṭi vāḷiṉ piṇakkattālē kalakki nilattiṉaik kavarāniṉṟa cuṟṟattiṉaiyuṭaiya māṟṟaracu talai naṭukkuṟak kaṭampiṉ aṭiyait tuṇitta mikka ciṉattiṉai
yuṭaiya vēntē,  
aril-piṇakkam(piṉṉal). vāḷāṉ arilpaṭa mayakki eṉṉalumām.
4-9. niṉatu celvam tārpōlum puṟamayiraip poruntiya kaḻuttiṉaiyum nīḷutaṟ ṟaṉmaiyuṭaiya kūriya ukiriṉaiyumuṭaiya maṭaṅkal  vaḻaṅkutalaiyuṭaiya malaip pakkattē piṟa vilaṅku kaḷiṉ tokutiyaik koṇṭa iṉamākiya nirai neñcu naṭuṅkiṉāṟ pōla muracu muḻaṅkum neṭiya nakariṉkaṇ aracukaḷ tuyilāmal ticai naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa maṟappukaḻ maṟṟaip pukaḻiṉum mikka niṉpal pukaḻum kēṭṭaṟku iṉitāyiruntatu.
tuyilīyātu-viṉaittiricol. mātiram aracu tuyilīyātu paṉikkum eṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉṟoḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu.  aracarkkuc ciṟanta maṟappukaḻ maṟṟaip pukaḻiṉum mikka palpukaḻ eṉṟu ciṟappitta vataṉāṉē itaṟku 'maṟamvīṅku palpukaḻ' eṉṟu peyarāyiṟṟu. niṉ celvam palpukaḻ kēṭṭaṟku iṉitu eṉka; palpukaḻuṭaṉ kūṭiya celvam eṉṟavāṟu. 
9-25. ac celvattaik kēṭkun tōṟum niṉṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṉum viruppuṭaṉ, vāṭāta pacutta mayiriṉaiyum, iḷaiya veṉṟi naṭaiyiṉaiyum, talaimaiyiṉaiyu muṭaiya iḷaiya kaḷiṟṟiyāṉai kamaḻukiṉṟakāṭṭu mallikaiyāl ariyākiya vaṇṭiṉai yōṭṭum kaṉṟuṭaṉ kūṭiya peṇ yāṉaiyiṉai yuṭaiya pala kuṉṟukaḷaik kaṭantu vantu avviṭattē taṅkiya kariya periya kaṟṟattiṉatu neṭunāḷ paṭṭiṉi kiṭantamaiyā luṇṭākiya paciyāl varuntiya tuṉpam oḻiyumpaṭi, vāḷiṉāṟ piḷantu tuṇikkappaṭṭa veḷḷiya niṇattaiyuṭaiya koḻuviya tuṇṭaṅkaḷākiṟa āṭṭiṟaicciyaip peytu aṭappaṭṭa veṇ ṇelariciyāṉāya veḷḷiya cōṟṟai makiḻcci poruntiya kaḷḷiṉ teḷivuṭaṉē uṇṭu, nīrilē mūḻkiya paruntiṉ kariya ciṟakiṉaiyotta maṇṇā larikkappaṭṭa pīṟalākiya tuṇiyaik kaḷainta piṉpu paṭṭiṉāṟ ceyta tūya uṭaiyiṉai araiyil uṭutti, neḷinta kariya kūntalaiyum, vaḷainta mūṅkilai yokkum melliya tōḷaiyum uṭaiya paḻippillāta makaḷir viḷaṅkiya aṇiyiṉai aṇiya virumpi meymmaiyaip poruntiya cuṟṟattuṭaṉē nukartaṟku niṉatu periya āravārattaiyuṭaiya ōlakkattuc celkiṉṟa makiḻcci iṉitā yirunta teṉka.
kuṉṟu pala nīntip paḻaṅkaṇ vīḻa veṇcōṟu tēṟalōṭu mānti vālaraik koḷīi vayaṅkiḻai yaṇiya iṉṉaṇam nukartaṟkiṉitu eṉa muṭikka. kēṭṭōṟum eṉpataṟku accelvattai yeṉa varuvikka. nūlākkaliṅka meṉṟatu oruvar nūlānūlākiya paṭṭu nūl mutalāyavaṟṟāṟ ceyta kaliṅka meṉṟavāṟu. nūliṉ mēlatāya nūlāmai yeṉṉun toḻil ciṉaiyoṭu mutaṟkuḷḷa oṟṟumaipaṟṟik kaliṅkattiṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. nūlānūṟ kaliṅkam eṉpāṉ nūleṉpataṉait tokuttuk kūṟiṉā reṉpārumuḷar.
(3) vēntē, (9) niṉ celvam (8) pukaḻ (9) kēṭṭaṟ kiṉitu (25) niṉ peruṅkali makiḻvu nukartaṟ kiṉiteṉ viṉai muṭivu ceyka. itaṉāl avaṉveṉṟic ciṟappum, ōlakka viṉōtac ciṟappum uṭaṉkūṟiyavāṟāyiṟṟu.

17. puṟanāṉūṟṟiṉ ārāycci
puṟanāṉūṟu eṉpatu caṅkap pulavarkaḷāl aruḷic ceyyap paṭṭa eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟu. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār mutal kōvūr kiḻār iṟutiyākavuḷḷa pulavar palarāṟ pāṭap peṟṟa nāṉūṟu akavaṟpākkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa pākkaḷ ellām tamiḻukkē uriya akam puṟam eṉṉum poruḷilakkaṇa vakaiyuḷ puṟapporuḷilakkaṇattiṉ tiṇai tuṟaikaḷukku ilakkiyamāka uḷḷavai. innūṟ ceyyuṭkaḷiliruntu, paḻaiya nāḷil tamiḻakattiliruntu ceṅkōlōcciya muṭiyuṭait tamiḻ vēntarākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷil palaruṭaiya varalāṟu kaḷaiyum, pāri, pēkaṉ, āy, atikaṉ, kāri, ōri, naḷḷi, kumaṇaṉ mutaliya varaiyā īkaiyiṉaiyuṭaiya vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟu kaḷaiyum, pulavar vīrar mutalāṉavarkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum aṟintu koḷḷalākum. maṟṟum., aracaroḻukkam, oṟṟumai, aṉpu, aruḷ, tuṟavu, vāymai, tavam, kaṟpu, naṭpu mutaliya eṇṇiṟanta aṟaṅkaḷum, paṇpukaḷum ivaṟṟiṭai naṉku viḷaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻariṉ varalāṟukaḷaiyum, paḻamperumaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum aṟintu koḷḷutaṟkuc ciṟanta karuvi yākavuḷḷa nūlkaḷ ellāvaṟṟilum itu mutaṉmaiyāṉatu. itaṉaip pāṭiya pulavarkaḷil antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, eyiṉar, poṟkollar, nākar, kūttar, pāṇar mutaliya pala vakuppiṉarum irukkiṉṟaṉar. pāṭiya peṇpālarum palarāvar. tamiḻ makkaḷ itaṉaip paṭittalāl uyarnta eṇṇaṅkaḷum ūkkamum uṭaiyarāvar eṉpatil aiyamillai. mutaṟkaṇ itiluḷḷa aracāṅka oḻukkattaip pulappaṭuttum pakutikaḷai eṭuttuk kāṭṭutum. aracarpāl amaintuḷḷa oḻukkaṅkaḷaip pulavarkaḷ eṭutturaippaṉavum, aracarkku avar aṟivuṟuttuvaṉavum, aracarkaḷ tāmē kūṟuvaṉavum ākiya mūṉṟu vakaiyāl aracāṭci muṟaikaḷ pulappaṭukiṉṟaṉa.
neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉaip pāṭiya ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉṉum pulavar 'nī niṉṉai vaḻipaṭṭu oḻukuvōrai viraivil aṟintu koḷvai, piṟar kuṟṟaṅkaḷai eṭuttut tūṟṟuvāruṭaiya moḻiyai nampamāṭṭāy, nī meyyāka ārāyntu tuṇiyappaṭṭa tīmaiyai oruvaṉpāṟ kaṇṭāl ataṉai oḻukka nūlōṭu porunta ārāyntu  attīmaikkut taka oṟuppāy, aṅṅaṉam tīmai purintōrum tam kuṟṟattai oppukkoṇṭu vantu paṇintu niṟparēl muṉṉaiyiṉum avarmēl aruḷmikuntu avarai oṟukkātu viṭuvāy' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
"	vaḻipaṭu vōrai vallaṟi tīyē
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppa nāṭi attaka voṟutti
vantaṭi porunti muntai niṟpiṉ
taṇṭamum taṇitinī paṇṭaiyiṟ peritē"1
eṉpatu kāṇka.
yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉaip pāṭukiṉṟa kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṉum pulavar, 'teṉṟicaikkaṇ kumariyum, vaṭaticaikkaṇ imayamum, kīḻtticaiyilum mēṟṟicaiyilum kaṭalum ellaiyāka vuṭaiya nilattilē kuṉṟum malaiyum kāṭum nāṭum uṭaiyōr aṉaivarum oru peṟṟiyē vaḻipāṭu kūṟak koṭumaiyaip pōkkic ceṅkōṉmai pūṇṭu, āṟiloṉṟākiya iṟaikoṇṭu, naṭuvu nilaimaiyaip poruntit, taṭaiyiṉṟi uruṇṭa āṇaivaṭṭattāl nilavulakam muḻutaiyum āṇṭōruṭaiya marapaik kāttavaṉē' eṉkiṉṟaṉar.
"	teṉkumari vaṭaperuṅkal
kuṇakuṭa kaṭalāvellai
kuṉṟumalai kāṭunāṭu
oṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiyak
koṭitukaṭintu kōltiruttip
paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
iṉituruṇṭa cuṭarnēmi
muḻutāṇṭōr vaḻikāvala."2
eṉpatu atu.
maṟṟum avar avvēntaṉaip piṟitōriṭattil, 'periya kaṭaliṉ āḻamum, akaṉṟa ulakattup parappum, kāṟṟu iyaṅkum ticaiyum, vaṭiviṉṟi nilaipeṟṟa vāṉum eṉṉum ivaṟṟai aḷantaṟiyiṉum niṉ aṟivu aṉpu kaṇṇōṭṭam eṉpaṉa varaiyaṟuttaṟku  ariyaṉa; ātalāl niṉ kuṭainiḻalil vāḻvōr cōṟu camaikkum neruppuṭaṉ ñāyiṟṟiṉ vemmai yallatu vēṟu vemmai yaṟiyār; 'intira'vil allatu pakaivaratu kolai
villai aṟiyār; kalappai allatu vēṟu paṭaikkalamum aṟiyār' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avvāy moḻi piṉvaruvatu; 
"	irumunnīrk kuṭṭamum
viyaṉñālat takalamum
vaḷivaḻaṅku ticaiyum
vaṟitunilaiiya kāyamum, eṉṟāṅku
avaiyaḷantaṟiyiṉum aḷattaṟ kariyai
aṟivum īramum peruṅkaṇ ṇōṭṭamum;
cōṟu paṭukkun tīyōṭu
ceññāyiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟa laṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
tiruvil allatu kolaivil laṟiyār
nāñci lallatu paṭaiyum aṟiyār"1
iṉip pulavar aracarkaṭku aṟivuṟuttum oḻukkaṅkaḷaip pārppōm. nariverūut talaiyār eṉṉum pulavar irumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉaip pārttu,
"	aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
nirayaṅ koḷpavarō ṭoṉṟātu kāval
kuḻavi koḷpavari ṉōmpumati
aḷitōtāṉē yatupeṟa laruṅkuraittē"2
eṉkiṉṟaṉar.
itaṉ poruḷ aruḷaiyum aṉpaiyum kaiviṭṭu narakattaiyē tamakku eppoḻutum iṭamākak koḷḷum tīyarōṭu poruntātu, niṉṉāṟ kākkappaṭum nāṭṭiṉaik kuḻantaiyai vaḷarppār pōṟ pēṇip pātukāppāyāka, aṅṅaṉam kāttal yāvarālum virumpat takkatum, arumaiyuṭaiyatum ākum.' eṉpatu.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkuk kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar piṉvarumāṟu aṟivuṟuttukiṉṟaṉar. "kaṭal cūḻnta ulakam muḻutaiyumtamatu muyaṟciyāṟ kaikkoṇṭu pukaḻai ulakattil niṟutti āṭcipurinta valiyōruṭaiya vaḻiyil vantōṉē! nī maṟumaiyulakattiṉkaṇ nukarum celvattai virumpiṉum, ēṉai maṉṉarai yellām veṉṟu nīyē talaivaṉātalai virumpiṉum, nalla pukaḻai ivvulakattē nilai peṟuttutalai virumpiṉum ataṟkut takka ceykaiyaik kēṭpāyāka. uṭampukaḷellām uṇavai nilaikkaḷaṉāka vuṭaiyaṉa; ātaliṉ nīrai iṉṟiyamaiyāta avvuṭampukaṭku uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē; uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē; annīraiyum nilattaiyum oruvaḻik kūṭṭiṉavarkaḷ ivvulakattu uṭampaiyum uyiraiyum paṭait tavarāvar; vitaiyai vitaittu vāṉattaip pārttuk koṇṭirukkum puṉpulam ettuṇai iṭamakaṉṟa tāyiṉum atu aracaṉatu muyaṟcikkup payaṉpaṭātatu; ātaliṉ ivvuṇmaiyaik kaṭaippiṭittu, ēri, kuḷam mutaliya nīr nilaikaḷ mikumpaṭi ceytōrē maṟumaic celvam mutaliya mūṉṟiṉaiyum tam peyaruṭaṉ ivvulakattil icaiyac ceytōrāvar". (puṟam.18)
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭukiṉṟa veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum pulavar, 'kaṭal cūḻnta ulakattil mēmpāṭuṭaiya tamiḻ nāṭṭiṉaip purakkum mūvēntaruḷḷum aracu eṉṟu kūṟappaṭutaṟkuc ciṟappuṭaiyatu niṉṉuṭaiya aracē; ñāyiṟu nāṉku pakkattilum tōṉṟiṉum, veḷḷimīṉ teṉ pakkattiṟ ceṉṟālum kāviriyāṉatu nīrvaṟṟātu pala kālkaḷāy vantu ūṭṭutaliṉālē vēṟ paṭaiyiṉ tokuti pōlak karumpiṉuṭaiya veḷḷiya pūkkaḷ acaintu koṇṭirukkum nāṭu eṉṟu collappaṭuvatu niṉṉuṭaiya nāṭē; iṅṅaṉamākiya celvattaiyuṭaiya vēntaṉē! niṉakkuriya cilakaruttukkaḷaik kūṟuvēṉ, nāṉ colpavaṟṟaik kēṭpāyāka! aṟakkaṭavuḷē iruntu aracu purintāṟpōl ceṅkōṉmai yuṭaiyarāy, muṟai kēṭka (nīti kēṭka) vēṇṭuṅ kālattuk kāṇpataṟku eḷiyacamayamu muṭaiyarākum maṉṉar, maḻaivēṇṭuṅkālattup peyyappeṟṟōrāvār; niṉatuveṇ koṟṟak kuṭaiyāṉatu veyilaimaṟaippataṟkuk koṇṭatō veṉiṉ aṉṟu; atu, varuttamuṟṟa kuṭikaḷukku niḻal ceyvataṟkākak koḷḷappaṭṭatu; pōrk kaḷattil māṟṟāruṭaiya paṭaiyaip puṟaṅkaṇṭu niṉpaṭai niṉakkut tarukiṉṟa veṟṟiyum kalappai yuḻuta paṭaiccālil viḷainta nelliṉatu payaṉē; maḻai peyyuṅ kālattup peyyā toḻiyiṉum, viḷaivu kuṟaiyiṉum, ulakilē tīyaceyalkaḷ nikaḻiṉum  ulakattōr kāvalaraip paḻitturaippar; nī, ataṉai naṉku aṟintaṉaiyāyiṉ kuṟaḷai kūṟuvāruṭaiya uṟutiyillāta moḻikaḷai ēṟṟuk koḷḷāmal, uḻu toḻil ceyvāratu kuṭiyaip pātukāttu, ataṉālē ēṉaik kuṭikaḷaiyum kāppā yāyiṉ, niṉ pakaivarum niṉ aṭiyaip pōṟṟuvar? eṉṟu aḻakupeṟak kūṟiyuḷḷār. atu,
"	aṟampurintaṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu
muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷiyōr īṇṭu
uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyal peṟṟōrē;
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava;
(veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai)
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup
porupaṭai tarūum koṟṟamum uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē;
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkaiyallaṉa ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkum ik kaṇṇakal ñālam;
atunaṉ kaṟintaṉai yāyiṉ nīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
pakaṭu puṟantarunar pāra mōmpik
kuṭipuṟanta tarukuvai yāyiṉniṉ
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkātōrē."1
eṉpatu.
iṉi ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉaip pāṭukiṉṟa marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar, 'civa perumāṉatu mūṉṟu kaṇkaḷil neṟṟiyil viḷaṅkum oru kaṇpōla vēntarkaḷil mēmpaṭṭa māṟaṉē! yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉkiṟa nāṉku paṭaiyum māṭcimaip paṭṭaṉavāyiṉum aracaratu veṟṟiyāṉatu ciṟanta aṟaneṟiyai mutalāka vuṭaiyatu; ataṉāl, ivar nammuṭaiyareṉa avar ceyyum koṭun toḻilaip poṟuttuk kōl vaḷaiyāmalum, ivar namakku ayalāreṉṟu avar iṉiya paṇpukaḷai veṟuttotuk kāmalum, ñāyiṟu pōṉṟa vīramum, tiṅkaḷ pōṉṟa taṇṇaḷiyum, mēkam pōṉṟa vaṇmaiyum uṭaiyaiyāki niṉatu nāṭṭil vaṟiñar eṉpōr illaiyāka nī neṭuṅkālam vāḻvāyāka' eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
"	kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum
kataḻpariya kalimāvum
neṭuṅkoṭiya nimirtērum
neñcuṭaiyapukal maṟavarum eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam;
ataṉāl, namareṉak kōl kōṭātu
piṟareṉak kuṇaṅ kollātu
ñāyiṟ ṟaṉṉa ventiṟa lāṇmaiyum
tiṅkaḷaṉṉa taṇperuñ cāyalum
vāṉat taṉṉa vaṇmaiyum mūṉṟum
uṭaiyai yāki illōr kaiyaṟa
nī, nīṭu vāḻiya neṭuntakai."1
eṉpatu atu.
aṟivuṭai nampi eṉṉum pāṇṭi vēntaṉiṭam picirāntaiyār eṉṉum pulavar peruntakai kūṟum aṟivu moḻikaḷ mikavum pōṟṟaṟpālaṉa. avar 'yāṉaikku viḷainta nellaiyaṟuttuk kavaḷamākak koṭuttāl orumāviṟ kuṟainta nilattil viḷainta katirum pala nāḷaikku ākum; nūṟu ceyyāyiṉum yāṉai taṉittup pukku uṇṇumāyiṉ ataṉ vāyiṟ pukuvataik kāṭṭilum kālāl aḻivatu mikutiyākum. avvāṟē aṟivuṭaiya aracaṉ iṟaipporuḷ koḷḷum neṟiyai aṟintu koṇṭāl avaṉatu nāṭu kōṭi poruḷait tēṭikkoṭuttu, tāṉum mikavun taḻaikkum; vēntaṉ aṟivu kuṟaintavaṉāki nilaiyaṟintu uṟuti kūṟāmal avaṉ virumpuvataṉaiyē kūṟum veṟum āravārattai yuṭaiya amaiccar mutalāṉarōṭu kūṭi aṉpiṉṟik koḷḷum poruḷai virumpuvāṉāyiṉ anta yāṉai pukunta viḷainilampōlat tāṉum uṇṇap peṟāṉ; ulakamumkeṭum' eṉkiṉṟaṉar. piṉvaruvatu avar vāymoḻi.
"	kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum;
nūṟuceṟu vāyiṉum tamittup pukkuṇiṉē
vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
melliyaṉ kiḻavaṉāki vaikalum
varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
parivu tapaveṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭumē"1
mōcikīraṉār eṉṉum pulavar 'ivvulakamāṉatu vēntaṉākiya uyirai uṭaiyatu. ataṉāl iv vulakattārkku nellum uyiraṉṟu, nīrum uyiraṉṟu, yāṉē uyireṉa aṟital paṭaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉukkuk kaṭaṉ' eṉkiṉṟār. atu,
"	nellum uyiraṉṟē; nīrum uyiraṉṟē;
maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam
ataṉāl, yāṉuyireṉpa taṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē."2
eṉpatu.
ivvāṟu aracarkaḷai neruṅkip palatiṟappaṭṭa oḻukkaṅ kaḷaiyum eṭuttu iṭitturaikkum pulavarkaḷiṉ perumaiyai yārāl eṭuttiyampalākum?  aracarāyiṉārum
"	iṭippārai yillāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppāri lāṉuṅ keṭum."3
eṉṉum mutumoḻiyai yuṇarntu, pulavarkaḷ tammai neruṅki aṟivu, koḷuttutaṟku iṇaṅkiyum, avarkaḷ kūṟum aṟivuraikaḷāl tiruntiyum vantaṉar.
iṉip pulavar mutalāyiṉār oḻukkaṅ kūṟuvataiviṭa avvaracarkaḷ tāmē kūṟum vāymoḻiyiliruntu avarkaḷ oḻukkattil evvaḷavu karuttuṭaiyarāyiruntaṉar eṉa aṟintu koḷvatu uṟuti yuṭaittākum. ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ pakaiyaracar palar oruṅku cērntu pōrukku vantaviṭattu vañciṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ. avaṉ vañciṉamākakkūṟum vāymoḻikaḷil avaṉatu oḻukkattaippulappaṭuttum pakutiyai maṭṭum iṅkē nōkkuvōm. 'ciṅkam pōṟ ciṉantu aṭaṅkāta cēṉaiyai
yuṭaiya maṉṉar palar cērntu eṉṉōṭu pōr ceyvōm eṉṟu colluvar. avaraip pōriṉkaṇ alaṟumpaṭiyākap porutu tēruṭaṉ puṟaṅkāṭṭi yōṭac ceyyēṉāyiṉ, aṟam nilaitiriyāta aṉpiṉaiyuṭaiya avaikkaḷattil aṟattiṉ taṉmaiyai aṟiyāta oruvaṉai ēṟpaṭutti muṟaitavaṟik koṭuṅkōl ceytēṉ ākuka' eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. 
"	ārama ralaṟat tākkit tēroṭu
avarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika;
aṟaṉilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattut
tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
melikōl ceytē ṉākuka."1
eṉpatu avaṉ vāymoḻi.
itiliruntu akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ āṭci naṭattu taṟku aracavai amaittuk koṇṭiruntaṉa reṉpatum  avvavaiyil aṟam nilaitiriyātirunta teṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṉṟiyum aracavaiyil aṟattiṉ kūṟupāṭṭai aṟiyāta oruvaṉai ēṟpaṭuttu taliṉālēyē oḻukkattiṟ piṟaḻcci uṇṭāku meṉpataiyum, ataippārkkilum taṉakku iḻivu vēṟillai yeṉpataiyum ammaṉṉaṉ naṉku uṇarntuḷḷamaiyum pulaṉākiṉṟatu.
iṉit talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ vañciṉaṅ kūṟumiṭattu, 'eṉatu āṇmaiyai matiyāmal ciṟumoḻi kūṟiya pakai vēntarkaḷaip pōriṉkaṇ citaṟumpaṭiporutu, muracattōṭu avarkaḷaik kaippaṟṟēṉāyiṉ, eṉkuṭai niḻalil vāḻum kuṭimakkaḷ, eṉatu koṭuṅkōṉmaiyāl varuntit tāṅkaḷ ceṉṟaṭaiyum niḻal kāṇāmal emmuṭaiya vēntaṉ mikavum koṭiyaṉ eṉṟu kaṇṇīr viṭuttup paḻi tūṟṟum taṉmai yuṭaiyēṉākuka' eṉkiṉṟāṉ. piṉvaruvatu atu,
"	ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamoṭu
oruṅkakap paṭēe ṉāyiṟ poruntiya
eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻaṟ kāṇātu
koṭiyaṉem miṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉākuka."2
itiliruntu, kuṭikaḷ varuttamuṟṟup paḻitūṟṟutalai im maṉṉaṉ evvaḷavu veṟuttirukkiṉṟāṉ eṉpatu pulaṉākum. ivvēntaṉatu āṭciyilum kuṭikaḷukku ētēṉum tuṉpamuṇṭā
yiruttalkūṭumō? uṇṭāyiṉ ataṉai ivvēntar perumāṉ poṟuttiruttal kūṭumō? iṅṅaṉam tāyokkum aṉpuṭaṉ kuṭikaḷaip purantuvarum maṉṉaratu perumaikkum ōr ellai yuṇṭē? 
iṉik kāñci nakarattiliruntu aracupurinta toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum vēntaṉ 'aracāṭciyākiya vaṇṭiyai naṭāttukiṉṟavaṉ māṭcimai yuṭaiyaṉāyiṉ atu iṭaiyūṟiṉṟi iṉitāka naṭakkum; avaṉ ataṉai iṉitākac celutta aṟiyā
ṉāyiṉ anta vaṇṭiyāṉatu eppoḻutum pakaiyākiya cēṟṟilē akappaṭṭu mikappalavāya tuṉpattai mēṉmē luṇṭākkum' eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. piṉvaruvatu avaṉ kūṟiya pāṭṭu, 
"	kālpār kōttu ñālat tiyakkum; 
kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ
ūṟiṉ ṟāki āṟiṉitu paṭumē;
uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ vaikalum
pakaikkū ḻaḷḷaṟ paṭṭu
mikappal tīnōy talaittalait tarumē."1 
cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉai māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭiyapāṭṭil 'kēṭiṉṟi maṟam poruntiya cōḻaṉatu uṟaiyūrilē yuḷḷa avaikkaḷattu aṟam niṉṟu nilaipeṟṟatu. ātalāl muṟaiceluttal eṉpatu niṉakku iyaṟkaiyaṉṟip pukaḻumākātu' eṉkiṉṟār.
"	maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyattu
aṟamniṉṟu nilaiyiṟ ṟākali ṉataṉāl
muṟaimainiṉ pukaḻu maṉṟē."2
ivvāṟē "aṟaṅkeḻu nallavai yuṟantai yaṉṉa" eṉṟu vēṟu nūlilum (akam.93) kūṟappaṭukiṟatu. ivvāṟṟāl tamiḻ nāṭṭu vēntar yāvarum aṟaneṟi tavaṟāta aracavai amaittu āṭci naṭāttiṉamai iṉitu pulaṉākum.
iṉi, araciyal naṭāttutaṟkaṇ aṉṟi ulakappotu vāḻvilum akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ mika virinta maṉanilai yaṭaintiruntaṉareṉa avarkaḷ vāymoḻiyālēyē viḷaṅku kiṟatu. kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum pāṇṭi vēntaṉ kūṟiyatorupāṭṭu poṉṉeḻuttāṟ patittu ovvoru varum pōṟṟavēṇṭiya tākum. atu,
"	uṇṭālamma ivvulakam intirar
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
tamiya ruṇṭalum ilarē muṉivilar
tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar ayarvilar
aṉṉa māṭci yaṉaiyarākit
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē."1
eṉpatu.
ippāṭṭiṉ poruḷ, 'ivvulakam uḷatākā niṉṟatuyār iruttalāl eṉil, intirarkkuriya amiḻtamāṉatu teyvat tālō tavattālō arumaiyākat tamakkuk kiṭaippatāyiṉum ataṉai iṉiteṉṟu taṉittu uṇṭalum ilar; yārōṭum veṟuppiṉṟi yiruppar; piṟar añcattakum tuṉpattiṟkut tāmum añci ataṉait tīrkkātu maṭintiruttalollār; meyyāṉa pukaḻiṉ poruṭṭut tamuyiraiyum koṭuppar; paḻi varuvatāyiṉ ataṉāl ulakam muḻutum kiṭaippiṉum ēṟṟuk koḷḷār, ettakaiya tuṉpattiṟkum maṉaṅkavalār, tām iṭaiviṭātu ceyyum valiya muyaṟciyellām tamporuṭṭāka vaṉṟip piṟar poruṭṭākavē ceyvar, ippeṟṟiyuṭaiya māṇpuṭaiyōr iruttalāl tāṉ eṉka eṉpatu.


18. kuṟiñcippāṭṭiṉ uḷḷuṟai
ippāṭṭu, 261 aṭikaḷaiyuṭaiya akavaṟpā ākum. tamiḻc ceyyuḷiṉ ōcaiyamaitikkup pā eṉṟu peyar. pāvaiyuṭaiya ceyyuḷum ākupeyarāl 'pā' eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ceppal, akaval, tuḷḷal, tūṅkal eṉac ceyyuḷōcai nāṉku vakaippaṭum ceppalāvatu, oruvaṉ kēṭpa maṟṟoruvaṉ māṟukūṟuvatupōl iṭaiyiṭai niṉṟu cellum iyaṟkai yōcaiyām. akavalāvatu, oruvaṉ tāṉ karutiyavāṟellām varaiyātu kūṟa, iṭaiyiṭai niṟṟaliṉṟik toṭarpupaṭṭuc cellum iyaṟkai yōcaiyām. tuḷḷalāvatu, icai tōṉṟat tuḷḷiccellum ceyaṟkai yōcaiyām. tūṅkalāvatu, cīrtoṟum niṟaintu cellum ceyaṟkaiyōcaiyām. ceppalōcaiyuṭaiyatu veṇpā eṉavum, akavalōcaiyuṭaiyatu akavaṟpā eṉavum, tuḷḷalōcai yuṭaiyatu kalippā eṉavum, tūṅkalōcaiyuṭaiyatu vañcippā eṉavum kūṟappaṭum. ivaiyaṉṟic ceppalum, akavalum viravivaruvatu maruṭpā eṉavum, ceppalōcaiyēṉum ellāvōcaiyumēṉum peṟṟuk kalikkuriya uṟuppukkaḷuṭaiyatāy varuvatu paripāṭṭu eṉavum kūṟappaṭum. ippāṭṭu muḻutum orē toṭarcciyāyk cellum akavalōcai uṭaittāyiruttaliṉ, itu akavaṟ pāvāmeṉpatu aṟika.
kuṟiñcit tiṇaikkuriya poruḷ kūṟutaliṉ, itaṟkuk kuṟiñcippāṭṭu eṉṟu peyar kūṟiṉār. ulakattup poru ḷellāvaṟṟaiyum mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūvakaippaṭuttuk kūṟuvatu tamiḻnūlvaḻakku. nilaṉum kālamum mutaṟporuḷ eṉappaṭum. nīr,tī mutaliya maṟṟaip pūtaṅkaḷum nilaṉeṉa aṭaṅkum. piṟaporuḷellām ivaṟṟaic cārntu tōṉṟutaliṉ, ivai mutaṟporuḷ eṉappaṭṭaṉa. tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, maram mutalāyiṉavum karupporuḷ eṉappaṭum. nilattiṉum, kālattiṉum tōṟṟutaliṉ, ivai karupporuḷ eṉappaṭṭaṉa. (karu - tōṟṟam). avvan nilattu makkaṭku vēṟu vēṟāyt tōṟṟi niṟṟaliṉ, teyvamum karup poruḷāyiṟṟu, makkaḷ eytaṟpālaṉavākiya aṟam. poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉa uripporuḷ eṉappaṭum. uriya poruḷ kaḷākaliṉ urip poruḷ eṉappaṭṭaṉa ivaṟṟai akapporuḷ puṟapporuḷ eṉa iraṇṭāka aṭakkik kūṟuvatu tamiḻ nūṉmuṟai. iṉpam akapporuḷ. aṟamum poruḷum puṟap poruḷ. vīṭu, akam, puṟam iraṇṭiṉum aṭaṅkum. iṉpam tāṉē yuṇarta laṉṟip piṟarkku iṉṉa taṉmaitteṉak kūṟalākāmaiyiṉ, akam eṉṟum, aṟamum, poruḷum  piṟarkkuk kūṟappaṭutaliṉ, puṟam eṉṟum peyar peṟuvavāyiṉa. iṉpamum palavāyiṉum, orukālattu oru poruḷāl aimpulaṉum nukarum ciṟappuṭaiya kāmaviṉpamē iṅkuk koḷḷappaṭṭatu. avviṉpantāṉum, cuvai mikuti tōṉṟa ulaka naṭaiyōṭu ottalum, ovvāmaiyum uṭaiyatākkik kūṟappaṭukiṉṟatu. uruvum, tiruvum, paruvamum, kuṭiyum, kuṇaṉum, aṉpum, mutaliyavaikaḷāl tammuḷ oppumai yuṭaiyarāya talaivaṉum, talaiviyum piṇi, mūppātiyaviṉṟi nukarum iṉpamē akam eṉak kūṟappaṭum iṉpameṉka.
avviṉpattukkuk kāraṇamāya oḻukkam akattiṇai eṉappaṭum. atu kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉa eḻuvakaippaṭum. aṟam, poruḷukkuk kāraṇamāya oḻukkam puṟattiṇai eṉappaṭum. atuvum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇtiṇai eṉa ēḻuvakaip paṭum. ciṟcila oppumaipaṟṟik kuṟiñci mutaliya akattiṇai ēḻukkum, veṭci mutaliya puṟattiṇaiyēḻum muṟaiyē iṉamāka āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār. akattiṇaiyuḷ, peruntiṇaiyum, kaikkiḷaiyum allāta aintumē ciṟappuṭaiyaṉa. kuṟiñci yeṉpatu, kūṭalum kūṭal nimittamumām mullai eṉpatu, piriviṉkaṇ āṟṟiyiruttalum, iruttal nimittamumām. marutameṉpatu, ūṭalum, ūṭal nimittamumām. neytaleṉpatu, iraṅkalum, iraṅkal nimittamumām. pālai yeṉpatu, piritalum, pirital nimittamumākum kuṟiñci mutaliya tiṇaikaḷukku, mutaṟ poruḷākiya nilam, poḻutukaḷum, karupporuḷākiya teyvam mutaliyavum vēṟu vēṟu vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṟiñcikku nilaṉ malaiyum, malai cārnta iṭamum ām.
perum poḻutu aippaciyuṅ kārttikaiyumākiya kūtirp paruvamum, mārkaḻiyun taiyumākiya muṉpaṉip paruvamum ām. ciṟu poḻutu apparuvaṅkaḷatu iraviṉ naṭukkūṟākiya yāmam ām. karupporuḷ murukavēḷ ākiya teyvamum, kuṟavar mutaliya makkaḷum, puli mutaliya vilaṅkukaḷum, mayil mutaliya puṭkaḷum, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷum, maṟṟum innilattiṉum kālattiṉum tōṉṟum poruḷkaḷum, piṟavum ām. ivvāṟṟāl ippāṭṭiṉkaṭ kūṟappaṭum poruḷ ivaiyātal vēṇṭum eṉṟaṟika. ivaṟṟuḷ uripporuḷ iṉṟēl poruṭpēṟu iṉṟām ākaliṉ, aḵtu orutalaiyākak kūṟappaṭuvatām. ataṉaic ciṟappikkavē mutaṟporuḷ karupporuḷkaḷum kūṟappaṭum.
iṉi, ippāṭṭil uripporuḷiṉ eppakuti kūṟappaṭuvatu eṉavum, itu yār yārukku eppoḻutu evvāṟu kūṟuvatāka iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu eṉavum mutaṟkaṇ aṟintu kōṭal vēṇṭum. kuṟiñci mutaliya akavoḻukkamellām kaḷavu, kaṟpu eṉa iru vakaippaṭuttuk kūṟappaṭum. ivaṟṟiṟ kaḷaviṉṟik kaṟpu nikaḻumā ṟillai yeṉavum, kaḷavē ciṟappuṭaitteṉavum kūṟupa. kaḷavāvatu, muṟkūṟiya uruvum tiruvum mutaliyavaṟṟāl tammuḷ oppumaiyuṭaiyarāya talaivaṉum talaiviyum, koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi ūḻvakaiyāl tāmē yetirppaṭṭu iṉpam tuyttu varuvatu. mutalil ivvāṟu oru poḻilil etirp paṭṭuc cērvatu iyaṟkai eṉavum, ataṉpiṉ avarkaḷ pirintu ceṉṟu muṉpōṉṟu mīṭṭum avviṭattē kūṭappeṟiṉ aḵtu iṭantalaippāṭu eṉavum, pāṅkaṉāṟ kūṭappeṟiṉ atu pāṅkaṟ kūṭṭam eṉavum tōḻiyāṟ kūṭappeṟiṉ atu tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉavum kūṟappaṭṭuk kaḷavu nālvakaippaṭum. pāṅkaṉum tōḻiyum talai makkaṭku uyirpōṟ ciṟantārākaliṉ, avar kaḷaṟivatu piṟaraṟivatākātu, talai makkaḷaṟivatē pōlum eṉka. ippāṭṭu, iyaṟkaiyum, piṉṉikaḻum  kūṭṭaṅkaḷukku nimittamum kūṟuvatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iyaṟkaiyiṉ piṉpu tōḻiyiṟ kūṭṭam nikaḻntu varuṅkāl, iravukkuṟiyiṭai
yīṭupaṭṭut talaimakaṉ paṉmuṟai vaṟitē mīḷāniṟpat talaivi āṟṟāmai perituṭaiyaḷāy uṭal melivuṟalāṉāḷ. talaiviyiṉ mēṉi iḷaittu vēṟupaṭṭirut talaikkaṇṭa ceviliyāṉavaḷ, ivviḷaippukkuk kāraṇamāṉa nōy iṉṉateṉa aṟiyum poruṭṭuk, kuṟicolluvārai viṉāvi, avarkaḷ teyvat
tāṉāyiṟṟu eṉakkūṟaliṉ teyvaṅkaṭkuc ciṟappuc ceytu, piṉṉum nōy nīṅkāmai kaṇṭu varuntukiṉṟāḷ. an nilaiyil, talaivi mēlum āṟṟāmaiyuṭaiyaḷāy, 'emakkuḷ nikaḻnta immaṉṟalai nām tāykku aṟivuṟuttalāl paḻiyum varuvatuṇṭō?' eṉṟu tōḻikku uṇartta, avaḷ cevilikku aṟattoṭu niṟpatāka, iyaṟṟappaṭṭuḷatu ippāṭṭu. aṟattoṭu niṟṟal eṉpatu, talaivaṉukkum talaivikkum nikaḻnta kūṭṭattai veḷippaṭuttal. inta nilaimaiyil itaṉai veḷippaṭuttalē aṟattoṭu poruntiya ceyalākaliṉ,  iḵtu aṟattōṭu niṟṟal eṉappaṭṭatu. eṉavē, ippāṭṭiṟkut tiṇai kuṟiñci eṉavum, tuṟai tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟṟal eṉavum koḷka. tōḻiyāṉavaḷ, uyarkuṭip piṟanta talaiviyatu kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttum poḻutu, cevilikkuc ciṉamuṇṭākāvāṟum, talaiviyiṭattātal, taṉṉiṭattātal, talaivaṉiṭattātal, avaḷiṭattātal ciṟitum kuṟṟamiṉṟeṉa avaḷuṇarumāṟum, iṅṅaṉam nikaḻntatu nalviṉaip payaṉēyeṉat tōṟṟumāṟum paṭaittu moḻiyum tiṟappāṭu peritum viyakkattakkatākum. ippāṭṭiṉ poruḷuṇaravē, atu naṉku viḷaṅkumātaliṉ, īṇṭu ataṉaic curukkik kūṟukiṉṟām.
"tāyē! yāṉ kūṟuvataṉai virumpikkēṭpāyāka! nī tāṉ, oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya eṉ tōḻiyatu iḻaiyiṉai nekiḻacceyta poṟuttaṟkariya nōyaikkaṇṭu alamantu, kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum aṟintu kuṟi colluvārai viṉāvi, avar teyvattāṉ vanta varuttameṉṟaliṉ palvēṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭum ataṉāṟ ṟīrāmaiyiṉ, innōyai aṟiyāta mayakkattai uṭaiyaiyāy varuntā niṉṟāy. ivaḷō, taṉatu nalla vaṉappukkuṉṟavum, tōḷmeliyavum, kūṟutaṟku arumaiyālē taṉmaṉattuḷḷē maṟaittirukkum āṟṟutaṟkariya nōyiṉaik kuṟittu yāṉ neruṅkik kēṭkaluṟṟa poḻutu, eṉṉai nōkki, 'muttāṉum, maṇiyāṉum, poṉṉāṉumiyaṉṟa aruṅkalaṉ keṭṭatāyiṉum, piṉṉum vantu poruntum. aḵtaṉṟik, kuṇaṅkaḷiṉ amaitiyum, mēmpāṭum, oḻukkamum keṭṭāl, uṇṭāya mācupōmpaṭi kaḻuvi, muṉpōlap pukaḻai niṟuttal, kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya muṉivarkkum eḷiya taṉṟeṉṟu toṉṉūlaṟiñar kūṟuvar. yāṅkaḷ iruvēmum āynta maṉṟal ituveṉa nām tāykku aṟivuṟuttiṉ, namakkup pukaḻaṉṟip paḻivaruvatu muṇṭō? aḵtillaiyē. iṅṅaṉam veḷippaṭutta piṉpu, talaivarkkē nammaikkoṭukka nērntilarāyiṉum, nām uyir pōntuṇaiyum ivvaruttattaip poṟuttiruppiṉ, namakku maṟumaiyiṉum ikkūṭṭam kūṭuva toṉṟākumē.' eṉakkūṟi, āṟṟaru nōyiṉai yuṭaiyāḷāy maiyal nōkkaṅ
koṇṭu, ceyaloḻintu ayarntu meliyā niṉṟāḷ. yāṉuntāṉ, māṟupaṭṭu amarilē mikkuc cellum iraṇṭu periya aracaraic cantuceyvikkum toḻilil niṉṟa cāṉṟōr pōla, niṉakkum ivaḷatu varuttattiṟkum añcum iraṇṭu periya accattālē varuntāniṉṟēṉ. koṭuppiṉ ellāvaṟṟāṉum naṉṟāki muṭitalum, kuṭiyum kuṇamum, cuṟṟattutaviyum eṉumivaṟṟai oppittup pārttup palaruṭaṉum eṇṇāmalum, nummaiyiṉṟiyum yāṅkaḷē tuṇinta uyirkkup pātukāvalāṉa, ivvariya maṇam muṉpu nikaḻnta vāṟṟai nī naṉṟāka vuṇarumpaṭi kūṟutaṟ kamaintēṉ. atu kēṭṭuc ciṉavā tiruppāyāka! tāyē! nī tāṉ,  'viḷainta tiṉaiyiṉ kaṇ vīḻum kiḷikaḷai yōṭṭi, mālaippoḻutil varuvīrāka'. eṉac colli, emmai aṉuppukaiyālē, yāṅkaḷum ceṉṟu maratti ṉucciyil, iravu kāttiruppōṉ paṇṇiṉa, puli yañcum paraṇilēyēṟik, kavaṇum taṭṭaiyum mutaliyavaṟṟai muṟai muṟai kaikkoṇṭu, kiḷikaḷai yōṭṭiṉēm. piṉpu ñāyiṟṟiṉ vemmai mikukiṉṟa pakaṟpoḻutilē, vāṉiṟ paṟakkum paṟavaikaḷellām tām virumpum cēkkaiyiṟ cellā niṟka, yāṅkaḷ neṭiya malaiyucciyiṉiṉṟum kutikkum teḷinta nīraiyuṭaiya veḷiya tukilpōlum aḻakiya aruviyilē, tavirāta viruppuṭaṉ mēlum mēlum viḷaiyāṭi, ataṉ piṉpu, paḷiṅkiṉaik karaittuc corintu vaittāṟpōlum cuṉaiyiṟ kuṭaintuviḷaiyāṭuṅkāl, eṅkaḷ maṉattiṟku viruppamāṉa pala pāṭalkaḷaip pāṭiṉēm. āṉapiṉ, ematu piṉṉiya kūntaliṉ nīraip piḻintu, īrampulartti uḷḷiṭam civanta kaṇṇiṉēmāy, āmpal aṉiccam ceṅkaḻunīr kuṟiñci veṭci mutaliya palvakaip pūkkaḷaiyum mikka vēṭkaiyuṭaṉ palakālum tirintu paṟintu vantu, tūytāṉa akaṉṟa pāṟaiyilē kuvittup paṟavaikaḷiṉ ōcaiyākiya palliyaṅkaḷaiyuṭaiya malaippakkattiṟ puṉattē, teḷinta icaiyuṭaṉ kūṭiya coṟkaḷāl iṭaiyiṭai kiḷikaḷai yōppiyum, puṟavitaḻkaḷaik kaḷainteṟintu oḻuṅkupeṟak koytu iyaṟṟiya taḻaiyeṉṉum uṭaiyiṉai iṭaiyilē uṭuttiyum, palvēṟuruviṉ aḻakamainta mālaikaḷai emmuṭaiya melliruṅ kūntalil aḻakupeṟac cuṟṟiyum, neruppuppōlum niṟattuṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya taḷiraiyuṭaiyaacōkiṉatu tātu utirkiṉṟa taṇṇiya niḻalilē mēviyiruntēm. aṅṅaṉam irukkaiyil, āṇṭu ōr tōṉṟal paṉṉiṟamuḷḷa palvakaip pūkkaḷālum toṭukkappeṟṟa toṭaiyiṉaiyum veḷḷiya tāḻai maṭaliṟ poruntac ceyta kaṇṇiyaiyum ceṉṉiyil aḻakuṟac cūṭiyum, picci malarāṟ ṟoṭutta oru caramākiya mālaiyaic cuṟṟiyum, acōkiṉatu taḷirait tōḷil vīḻntacaiyumpaṭi oru kātilē cerukiyum, cantaṉam pūcappeṟṟu akaṉṟu uyarntu viḷaṅkukiṉṟa cempoṟiyaiyuṭaiya mārpil toṉṟupaṭṭu varum civanta aṇikalaṅkaḷōṭē naṟiya mālaikaḷaip polivuṟa aṇintum, nuṇṭoḻilamainta kacciṉai uṭaiyiṉ mēl iṟukakkaṭṭiyum, kaiyilē villai yeṭuttu ampukaḷait terittup piṭittum,  poṉṉāṟceyta vīrakkaḻal, peyarum poḻutellām tiruntiya aṭiyilē ēṟṟiḻivu ceytu viḷaṅkum paṭiyākap pōntaṉaṉ. pōntavaṉ, aṇukutaṟkariya valiyamainta pakaivaraip puṟaṅkaṇṭa vīrarpōlē cerukkum ciṉamumuṭaiya nāykaḷ imaiyāta kaṇṇiṉavāy emmai vaḷaittukkoṇṭu mēṉmēl neruṅki varutaṟku yāṅkaḷ añci aṭitaḷarntu, varuttam mikka maṉattuṭaṉ vēṟu pulattēṟac cellā niṟpataṉaik kaṇṇuṟṟāṉāy, māṟāya viṭaikaḷai yellām porutōṭṭiyatum vēṟu pulattirukkum putiya āviṉaik kāṇaluṟṟatumākiya ēṟupōlē aḻakupeṟat tōṉṟi, yāṅkaḷ añcutaṟkut tāṉ añci, meṉmaiyum iṉimaiyumuṭaiya coṟkaḷai emakkup poruntumāṟu colli, em kūntalaiyum aḻakaiyum pukaḻntu, 'oḷḷiya toṭiyum, melliya cāyalum, aḻakiya untiyum, matariya kaṇṇum uṭaiya iḷaiñarē! eṉṉait tappi ivviṭattup pōnta yāṉai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭīrō?', eṉa viṉāviṉāṉ. ataṟku yāṅkaḷ maṟumoḻi tantilēmākaiyāl, avvāṇṭakai neñcaḻintu 'nīvir avaṟṟaik kāṭṭittārī rāyiṉum emmuṭaṉ oru colcollutalum numakkup paḻi yāmō?' eṉac colli, vaṇṭu mūcum pūkkaḷaiyuṭaiya taḻai paranta kompai muṟittum parikkōlaik kaikaṭanta matayāṉai pōla ōccik, kalleṉṉum ōcaipaṭak kattum vēṭṭai nāykaḷiṉ kaṭuṅkuralai māṟṟi, yāṅkaḷ pēcuvatōr kālattaip pārttu niṉṟaṉaṉ. appoḻutu, vēṟu puṉattilē, kāvalāḷarkaḷ kaḷḷuṇṭu kāvaṉ maṭintirunta vaḷavil, ōr vēḻamāṉatu puṉattiṉait tiṉṟu nokkiviṭukaiyiṉālē avarkaḷ varuttammikkut tamatu pāmpu pōlumvillai nāṇēṟṟi ampiṉai yeytu, kāṭellām kalleṉ ōcai piṟakka vāyai maṭittu vīḷaiyōcai yeḻuppi ataṉaip puṉattiṉiṉṟum  ōṭṭa, akkaḷiṟu mataccerukkiṉai yuṭaittāki, urumēṟu pōla muḻaṅki maraṅkaḷai muṟittuk kaiyaic curuṭṭi nilattē yeṟintu kūṟṟuvaṉaippōla eṅkaḷ mītu kaṭuka vantatu. yāṅkaḷ, uyir koṇṭu piḻaippatōriṭam aṅku vēṟuṇarēmāki, ulaivuṟṟa maṉattuṭaṉ, uyiriṉuñ ciṟanta nāṇiṉaip pātukāttalai maṟantu, vaḷaika ḷolikkumpaṭi viraintu ceṉṟu avaṉaiccērntu teyvamēṟiṉa mayilpōla naṭuṅkā niṟka, avaṉ kaṭuvicaip pakaḻiyai nirampa valittu avviyāṉaiyiṉ mukattē yeytamaiyāl, ampupaṭṭuruviṉa. puṇṇiṉiṉṟum kuruti yoḻukā niṟka, atu taṉṉai maṟantu āṇṭu niṟkalāṟṟātu puṟaṅkoṭuttōṭiṟṟu, ataṉpiṉ, yāṅkaḷ, murukavēḷukku varai makaḷir kaikōttāṭuvatu pōṉṟu, kaṭampiṉ araiyiṉai neruṅkac cūḻnta mālaipōl, kaikōttuk koṇṭu, yāṟṟiṉ perukkilē kutittu viḷaiyāṭaluṟṟu, iṭikaraiyiṉiṉṟa vāḻaipōlē kāltaḷarntu nīriṟ cellaluṟ ṟēmāka, atu kaṇṭu viraintu vanteṭuttu aḻakiya malai poruntiṉa nāṭṭaiyuṭaiyaṉāṉa avvāṇṭakai, 'yāṉ niṉatu aḻakiya nalattai nukarvēṉ. niṉṉai nīṅkuvēṉeṉac ciṟitum añcātē' eṉṟu colli, oḷiporuntiya nutaliṉait tuṭaittu, neṭunāḷ ikkaḷavoḻukkam nikaḻavēṇṭumeṉa niṉaittu, eṉmukattai nōkkic cirittāṉ. appoḻutu, taṉakku iyalpākiya nāṇamum accamumvantu tōṉṟukaiyāl, ivaḷ taṉṉiṭattu  niṉṟu viraintu nīṅkavum viṭāṉāy, aṅṅaṉam niṉṟa nilaiyilē kaiyālaṇaittu, ivaḷ mārpu taṉ mārpilē yoṭuṅkumpaṭi taḻuvāniṉṟu, piṉ, ivaḷuḷḷak karuttu mēl varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttutalāyirukkumeṉa uṭkoṇṭu ivaḷai nōkki, 'āruyirp pāvāy, palarum vantuṇṇumāṟu katavu akalat tiṟantukiṭakkum vāyilaiuṭaiyatāy miṭāccōṟṟai varuvārkkellām varaiyāmaliṭukiṉṟa viḻāk koṇṭāṭiṉāṟ pōlum celvattaiyuṭaiya maṉaiyakam polivu peṟumpaṭi painniṇamoḻiya neymmikka aṭicilai nī iṭā niṟkak kuṟṟamillāta uyarkuṭip piṟantōr tamatu cuṟṟattōṭē viruntuṇṭu, eñciyuḷḷa miccilai nīyum yāṉum uṇṇutal mēṉmaiyuṭaittu' eṉṟu colli,  illaṟam taṅkaḷaik karai yēṟṟuvatākat teḷivittu, malaiyucciyiluṟaiyum murukavēḷai vāḻtti vaṇaṅki, avaṉ muṉpu vañciṉaṅkūṟi, aḻakiya iṉiya nīraik kuṭittaṉaṉ. ataṉāl ivaḷ neñcu poruntiyirukkak, kaḷiṟṟiṉāl tarappaṭṭa kūṭṭattait tēvarkaḷum virumpum pūkkaḷ niṟainta cōlaiyil aṉṟaip pakaṟpoḻutellām pōkki, ñāyiṟu malaiyiṉkaṇ maṟaiya, mālaippoḻutu varutalkaṇṭu, 'ilaṅkiḻaiyīr! nummuṭaiya cuṟṟattār numatu nēriṟai muṉkaippaṟṟi emakkuttara, nāṭaṟiyum naṉmaṇattiṉaip piṉpu nikaḻttuvōm, yām ikkaḷavoḻukkattāṟ peṟum pēriṉpam nukartaṟkuc ciṟitunāḷ iṅṅaṉam oḻukuvatupaṟṟi neñcu kalaṅkātiruppīrāka' eṉṟu aruḷuṭaittākiya naṉmoḻiyai ivaḷ varuttan tīrumpaṭi colli, āvaip puṇarnta ēṟu pōlē viṭāmal emmuṭaṉ kūṭavantu kuḻalōcaiyaṟāta nam ūrvācalil palarum nīruṇṇun tuṟaiyil emmai niṟutti mīṇṭupōṉāṉ. atu mutalāka, aṉṟupōlum viruppattōṭē, ennāḷum iravukkuṟiyil varutalait taṉakkiyalpākavuṭaiyaṉ. aṅṅaṉam varumpōtellām, ūrkkāvalar kaṭukik kāttārāyiṉum ciṉattiṉaiyuṭaiya nāy kuraittāyiṉum, nī tuyiluṇarntāyāyiṉum, nilavu veḷiyāka eṟitta tāyiṉum, mūṅkilaiyotta meṉṟōḷiṟpeṟum iṉṟuyil peṟātu pōvaṉ. aṅṅaṉam vāḷāpeyariṉum ataṟku veṟuttalaic ceyyāṉ. avaṉṟāṉ iḷamaip paruvattaik kaṭantatumilaṉ. celvac cerukkāl ennāḷum taṉ kulattiṟkuriya naṟkuṇaṅkaḷiṉ nīṅkiyatumilaṉ. alar mutaliyavaṟṟāl accattaiyuṭaiya iv'd2vūriṉkaṇ, taṉakkup poyyāyirukkiṉṟa iravuk kuṟiyil varuntaṉmaiyai iḵtoḻukkamaṉṟeṉṟu niṉaittu, avaṉ varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttutalē nalloḻukkameṉṟu tuṇikaiyiṉālē, ivaḷuṭaiya periya matartta kuḷirnta kaṇkaḷ peruntuḷiyeṟintu, maḻaipeyyappaṭṭa malarpōl aḻaku keṭṭu imaicōrntu īrattiṉaiyuṭaiyavāyk kalaṅkā niṟkum. ataṟku mēlē, ivaḷ, avar varukiṉṟa malaiyiṭam puliyum yāḷiyum mutaliya 'iṭumpai ceyvaṉavuṭaiyavā yirukkumeṉṟu niṉaikkun tōṟum, valaiyilakappaṭṭa mayilpōlē taṉatu nalam pōmpaṭi melintu, kaṇṇil arittu vīḻkiṉṟa nīr nāḷ tōṟum mārpilē tuḷippak kalaṅkā niṟkum. itukāṇ nalviṉai nikaḻntavaṇṇam eṉṟāḷ" eṉpatu.


19. cāttaṉār pāttiṟal
nam taṇṭamiḻ moḻiyaip paṇṭu vaḷampaṭutta nallicaip pulavaruḷḷē maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār vittakak kavittiṟam vāynta mētakkārāvar. "vaḷḷuvar muppālāl talaikkuttut tīrvu cāttaṟku" eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭum varalāṟu ivar tamiḻc ceyyuṭkaḷ ettakaiya viḻuppamuṭaiyavāyirukka vēṇṭumeṉṉum karuttuṭaiyā reṉpataṉaip pulappaṭuttum, paḻutaṟṟa muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāramaḷitta cēramuṉiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ "taṇṭamiḻc cāttaṉ" (cilampu:patikam.10) eṉavum "taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉ" (cilampu: kāṭcikkātai.66) eṉavum tamatu vaṇṭamiḻc ceyyuḷil ivarai vāyārap pukaḻvarēl ivaratu tamiḻppulamai aṟṟai nāḷil ettuṇai naṉku matikkap paṭṭiruttal vēṇṭum? aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāyatum, 'maṇimēkalai nūṉuṭpam koḷvateṅṅaṉ' (tiruveṅ:kōvai:107) eṉṟu kaviñar perumāṉākiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca muṉivarāṟ pārāṭṭappeṟṟatumākiya ivaratu maṇimēkalaik kāppiyattiliruntu ivar tamiḻ ilakkiya ilakkaṇat tuṟaipōyavar eṉpatum, akkālattu nilaviya camayaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu teḷintavareṉpatum, aḷavai (tarukka) nūliṉ ellai kaṇṭavareṉpatum, maṟṟum pala tiṟappaṭṭa kalaikaḷilum vallunareṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. paṭippavar nēriliruntu kaṇṭu kaḷippatupōlat tōṉṟumpaṭi malai, kaṭal, vaṉam, nāṭu, nakar mutaliyavaṟṟai iṉiya ceñcoṟ kaḷāl ivar puṉainturaikkum aḻaku mikap pārāṭṭaṟkuriyatu. iṅṅaṉam viḻuppamuṭaiya centamiḻc ceyyuṭkaḷai yellām paṭittuc cuvaittaṉṟō kavipperuvēntarākiya kampa nāṭar "ceñcoṟkaviyiṉpam"  (mitilaik:23) eṉac cītaiyaip pukaḻvārāyiṉar. cāttaṉāriṉ ittakaiya kavittiṟattai maṇimēkalaiyiluḷḷa ōr kātaiyiliruntu ciṟitu viḷakkutum.
maṇimēkalaiyil, 'malarvaṉam pukkakātai' eṉa ōrkātaiyuḷatu. kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭamai kēṭṭu avaṉ kātaṟkaṇikaiyākiya mātavi puttacamayañ cārntu tuṟavupūṇṭu taṉmakaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ toṇṭu ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉaḷ. kāvirippūm paṭṭiṉattil naṭaipeṟṟa intira viḻāviṟkum vaḻakkappaṭi āṭutaṟku avarkaḷ varāmaiyāl mātaviyiṉ naṟṟāyākiya cittirāpati maṉam puḻuṅki, avaḷ tōḻiyākiya vayantamālaiyai aṉuppa, avaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉ mātaviyirunta malarmaṇṭapattaiyaṭaintu mātaviyiṉ vāṭiya mēṉikaṇṭu varunti, 'nī uṉ makaḷuṭaṉ intira viḻāviṟku' varāmalum, uṉ marapiṟku ovvāta tava voḻukkam pūṇṭu miruttal paṟṟi ūrār kūṟum paḻimoḻikaḷ iṉṉavai' eṉṟu avaṭkuk kūṟukiṉṟaṉaḷ. ataṉaik kēṭṭa mātavi kaṇavaṉ kolaiyuṇṭa kaṭuntuyaraip poṟāḷāyk kāvalaṉ pērūr kaṉaiyeriyūṭṭiya māperum pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ makaḷ maṇimēkalai tavattiṟkuriyaḷaṉṟi iḻinta parattaimait toḻilukku uriyaḷallaḷ' eṉṟum, 'iṅkuḷḷa aṟavaṇavaṭikaḷāl nālvakai vāymaiyum aivakaic cīlamum aṟivuṟuttap peṟṟut tavavaḻiyiṟ pukuntuḷēṉātaliṉ yāṉum aṅku varutaṟku uriyaḷallēṉ' eṉṟum kūṟiviṭukiṉṟaṉaḷ. itaṉ piṉṉarē mēlē kuṟippiṭṭa kātai toṭaṅkukiṉṟatu. 
vayantamālaikku  mātavi kūṟiya coṟkaḷ vāyilāka maṇimēkalaikku ētu nikaḻcci (viṉai payaṉṟaruṅkālam) etirntuḷatākaliṉ, avaḷ taṉ tantaiyākiya kōvalaṉukkum, tāyākiya kaṇṇakikkum maturaiyil nērnta ventuyariṭumpai ceviyakam vetuppa neñcukalaṅki aḻutu kaṇṇīrukuttut tāṉ toṭuttuk koṇṭirunta mālaiyai naṉaittu viṭṭaṉaḷ. iṅkē maṇimēkalaikku ētu nikaḻcci etirntateṉak kūṟappukka āciriyar,
"	māmalar nāṟṟampōl maṇimēkalai
kētunikaḻcci yetirntuḷa tātaliṉ"1
eṉa ataṉai ōr aḻakiya uvamaiyuṭaṉ paṭuttuk kūṟukiṉṟār. pū arumpāyirunta ñāṉṟu aṭaṅki yiruntu piṉ pōtāy malarum poḻutu maṇam veḷippaṭutalai, viṉai payaṉṟaruṅ kālam varuntuṇai maṟaintiruntu akkālam vantuḻi veḷip paṭutaṟku uvamai kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāka virukkiṟatu. iṅkē payaṉṟarumviṉai mikka tūymaiyuṭaiya toṉṟākaliṉ ataṟkēṟpat tūya malaraiyē terinteṭuttu uvamai kūṟuvārāyiṉar. malar toṭuttuk koṇṭirukkum melliyaliṉ nalla melviṉai veḷippaṭutaṟku meṉmaiyuṭaiya malar maṇam veḷippaṭutalai uvamai kūṟiyatu mikka iṉpam viḷaikkiṉṟatu.
iṅṅaṉam maṇimēkalai varuntuvataik kaṇṇuṟṟa mātavi avaḷ kaṇṇīrait tuṭaittu, avaḷeytiya tuyarai oruvāṟu māṟṟak karuti 'ittūya mālai niṉ kaṇṇīrāl tūymai yiḻantatākaliṉ vēṟumālai toṭuttaṟku nī cōlai ceṉṟu putumalar paṟittu varuvāy' eṉkiṉṟaṉaḷ. iṅkē mātavi taṉ ceṅkaiyāl maṇimēkalaiyiṉ oṇmukak kaṇṇīrai māṟṟiṉamaiyait
"	tāmarai taṇmati cērntatu pōlak
kāmar ceṅkaiyiṟ kaṇṇīr  māṟṟi."1
eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. appoḻutalarnta naṟumalarāl aḻakupeṟat toṭukkappeṟṟa mālai pōṉṟu ceñcoṟ kaḷālē teḷivum iṉimaiyum porunta yātta ittoṭar kaṟṟārkkuk kaḻipēriṉpam payappatākum. itaṉkaṇ, teḷivu, camanilai eṉṉuṅ kuṇaṅkaḷum, cittiravaṇṇamum, il poruḷuvamai eṉṉum poruḷaṇiyum iyaintuḷḷamai kāṇka.
mātavi kūṟiya immoḻiyaik kēṭṭalum, maṇimēkalaiyuṭaṉ malar toṭuttuk koṇṭirunta cutamatiyāṉavaḷ mātavi mukam nōkki 'maṇimēkalaiyiṉ kaṇṇīraik kāṇiṉ kāmaṉ taṉ paṭaikkalattai yeṟintu viṭṭu naṭuṅkuvaṉ; ittuṇaip pēraḻakuṭaiyāḷ taṉiyē ceṉṟu malar koyyun taṉmaiyaḷallaḷ. ilavantikaiccōlai, uyyāṉam, campāti vaṉam kavēravaṉam eṉṉum pūñcōlaikaṭkuc cella aṟivuṭaiyōr añcuvar. aruḷum aṉpumuṭaiya pakavaṉatu āṇaiyālē paṉmaraṅkaḷum eppoḻutum pūttut tikaḻum uvavaṉam eṉpatoṉṟuṇṭu; avvaṉattiṟkaṉṟi niṉmakaḷ cellum takutiyaḷallaḷ; yāṉum avaḷuṭaṉ celvēṉ' eṉṟu kūṟi, aḻakiya pūṅkompu pōlum maṇimēkalaiyuṭaṉ kūṭi maṇittēr vītiyiṟ cellukiṉṟaṉaḷ. aṅṅaṉam avarkaḷ cellutalaik kūṟu mukattāṉē āciriyar tamatu pulamait tiṟattiṉai eṅṅaṉam veḷippaṭuttukiṉṟaṉa reṉakkāṭṭutalē icciṟṟuraiyiṉ nōkkam.
maṇimēkalaiyum cutamatiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattu maṟukiṟ cellum poḻutu, aṅkē paṟpala kāṭcikaḷaikkaṇṭu kuḻām kuḻāmāy niṟkum māntarkaḷ, muṉṉam virāṭaṉ pērūrkkaṇ pēṭi vaṭivaṅkoṇṭu ceṉṟa vicayaṉaikkaṇṭu cūḻntamākkaḷaip pōla maṇimēkalaiyaic cūḻntu koṇṭu 'pēraḻakuṭaiya ivaḷai aruntavappaṭuttiya tāy mikakkoṭiyavaḷ, avaḷ malarpaṟittaṟku vaṉam pukuvaḷāyiṉ aṅkuḷḷa aṉṉappuḷ mutaliyaṉa ivaḷ naṭai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu eṉṉapāṭupaṭā' eṉṟu ivai pōlvaṉa colli avaḷ aḻakaip pārāṭṭi varunti niṟka, avviruvarum malarvaṉattaiyaṭaintaṉar; eṉa ikkātaiyai naṭātti muṭikkiṉṟaṉar āciriyar. yātēṉum oru katai nikaḻcciyait talaikkīṭākakkoṇṭu ulaka iyaṟkai kaḷaiyum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷiṉ oḻukalāṟu mutaliya vaṟṟaiyum uḷḷavāṟu uṇartti iṉpam viḷaippatu nallicaip pulavariṉ ciṟanta nōkkamākum. nakaraṅkaḷum, cīṟūr, paṭṭi mutaliyavai kaḷum avaṟṟiṉ amaippiṉālaṉṟi aṅku vāḻum makkaḷiṉ naṭaiyuṭai mutaliyavaṟṟālum vēṟṟumai yuṟukiṉṟaṉa. celvap perukkum, ceyaṟkai vaṉappum, eḻil viḷaiyāṭṭum, iṉpac celavum nakaraṅkaḷil viñcik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nām oru nakarap perunteruvilē mālaippoḻutil ulā varuvōmāyiṉ iṭaiyē ettaṉaiyō pala kāṭcikaḷ etirppaṭukiṉṟaṉa. aṟṟai nāḷilē mikap periyatoru nakaramāy viḷaṅkiya pukāriṉ maṟukilum palatiṟappaṭṭa kāṭcikaḷ etirppaṭutal iyalpē aṉṟō? avaiyiṟṟaiyē taṇṭamiḻācāṉākiya cāttaṉārum ōviyam varaintu kāṭṭiṉāṟ pōl nam uḷakkaṇṇukkup pulaṉākumāṟu ceḻuntamiḻp pāvāka yāttu vaittaṉar.
camaṇ camayattu uṇṇā nōṉpi yoruvaṉ uṟiyiṟ poruntiya kuṇṭikaiyum pirappaṅkōlum uṭaiyavaṉāyk kaḻuvāta mēṉiyaṉāy varuntutalai yuṭaiyayāṉai pōṉṟu acainta naṭaiyuṭaṉ avvītiyil vantukoṇṭirukkiṉṟaṉaṉ. avaṉ uyirkaḷ māṭṭu ettaṉai irakka muṭaiyaṉeṉpataṉai,
"kāṇāvuyirkkuṅ kaiyaṟ ṟēṅki" 1
eṉṉum ciṟu toṭarāl āciriyar aḻaku peṟa viḷakkiyuḷḷār. kaṇṇukkup pulaṉākāta nuṇṇuṭampuṭaiya uyirkaḷum taṉatu naṭattal mutaliya ceyalkaḷāl eṉṉa tuṉpamuṟumō eṉṟu ceyalaṟṟu ēṅkip paiyappaiya naṭantu cellum annōṉpiyai ōr kaḷimakaṉ kaṇṭu vaḻimaṟittu,
"	vantīr aṭikaḷ! num malaraṭi toḻutēṉ!!
entam aṭikaḷ emmurai kēṇmō" 2
eṉap pīṭikai pōṭṭuk koṇṭu, taṉ kaiyiluḷḷa matuc cāṭiyai avaḷ muṉ nīṭṭi, iḵtu immaiyum maṟumaiyum iṟutiyiliṉpamum taruvatu, eṉ talai makaṉ uraittatu, aḻukkuṭaiyākkaiyiṟ pukunta nummuyir puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟu uḷam varuntātu itaṉai uṇpīrāka, eṉṉak kaḷḷum ūṉum kaṭintavaṉākiya annōṉpi, cīla millāroṭu vāyāṟ pēcutalum nēritaṉṟākaliṉ avaṉ appuṟañ cellumāṟu kaiyaiacaittuc caikai ceyyavum, avaṉ cellāṉāyt 'teṅkiṉ koḻumaṭalil viḷainta ittēṟaliṉ kaṇkolaiyum uṇṭō, itaṉai uṇṭu teḷintu intayōkattiṉ uṟu payaṉaik kaṇṭāl piṉpu emmaik kaiyālakaṟṟutir, itaṉai oru muṟaiyēṉum uṇpīr' eṉṟu  cūḷuṟṟu irakkiṉṟaṉaṉ; itaṉaip pārttukkoṇṭu niṟkiṉṟatu ōr kuḻu.
ciṟitu appāṟ celvuḻi, maiyaluṟṟavaṉ (pittaṉ) oruvaṉ alari mālaiyāṟ kaṭṭiya tōḷkaḷai yuṭaiyaṉāy, erukka mālai yaṇintavaṉāy, kantaiyuṭaṉ cuḷḷikaḷaic cērttuk kaṭṭiya uṭaiyiṉaiyuṭaiyaṉāy, uṭal muḻutum nīṟṟiṉaip pūcikkoṇṭu, palarōṭum poruttamil coṟkaḷaip pēci, aḻutalum viḻutalum araṟṟutalum kūvutalum toḻutalum eḻutalum cuḻalutalum ōṭutalum otuṅki niṟṟalum niḻaloṭu ciṉattalum pōlvaṉa ceykiṉṟāṉ; ivaṉai irakkattuṭaṉ pārttu niṟkiṉṟatu ōr kuḻu. pittēṟiyavaṉ ceykaikaḷ itiṟ paṭṭāṅku pulappaṭa vaittiruttal viyakkaṟpālatu.
iṉṉum ciṟitu tūrañ celluṅkāl, pakaṟkūttiyaṟṟuvār peṇṇiyalpu mikku āṇiyalpu viraviya pēṭikkōlam pūṇṭu naṭikka ataṉaik kaṇṭu niṟkiṉṟatu ōr kuḻu.
maṟṟum, uyariya nilaiyiṉaiyuṭaiya maṉaikaḷ tōṟum oḷḷiya cutaikoṇṭu vittakar iyaṟṟiya palatiṟappaṭṭa kaṇkavar ōviyaṅkaḷai āṇṭāṇṭuk kaṇṭu niṟkiṉṟa māntarum palar.
piṉṉum, viḻācceytu muṭitta vītiyiṉ kaṇṇē celva makaḷir cilar kūṭi niṉṟu, poṉṉāṇiṟ kōtta naṉmaṇik kōvaiyum aiyavi yappiya neyyaṇi mucciyum cevvāykku talaiyum  meypeṟā maḻalaiyum  viḷaṅkum pūṇumuṭaiya iḷam putalvarai mayiriṭattē cuṟṟiya mūṉṟu kōvaiyākiya muttuvaṭam piṟai pōlum aṇiyiṉmītu tāḻavum, aṟṟaṅkāvāc cuṟṟuṭaip pūntukiluṭaṉ toṭutta maṇikkōvai acaiyavum poṟṟēriṉ mēluḷḷa yāṉaiyil ēṟṟi vaittu, 'ālamar celvaṉ makaṉākiya murukaṉ viḻāviṟkuk kāl koḷḷutalaik kāṇpīrāka' eṉṟu kūṟa, ataṉaik kaṇṭu niṟpārum palar. civaperumāṉ iṅkē 'ālamar celvaṉ' eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal pōṉṟē cilappatikārattum eṭṭut tokai, pattuppāṭṭukkaḷiṉum kūṟappaṭṭiruttalai nōkkiṉ, āliṉ kīḻē teṉmukamākava marntu nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiya ittiruvuruviṉaip paṇṭu toṭṭut tamiḻarkaḷ cintittu vaḻipāṭāṟṟip payaṉeyti vantamai pulappaṭum. maṟṟum, avaṉ makaṉāvāṉ eṉṟum iḷanala muṭaiyaṉākaliṉ 'murukaṉ' eṉappaṭuvāṉ eṉpatum, avaṟkum aṅṅaṉamē viḻāc ceytu vaḻipāṭāṟṟi vantaṉar eṉpatum paṇṭaic centamiḻp paṉuval palavaṟṟāṉum peṟappaṭum;
"	ālamar celvaṉ aṇicāṉ makaṉviḻāk
kālkōḷeṉ ṟūkkik katumeṉa nōkki"1
eṉa marutak kaliyuḷ varutaluṅ kāṇka.
iṅṅaṉam kaḷimakaṉ piṉ ṉiṟpār mutal ālamar celvaṉ makaṉviḻāk kālkōḷeṉakkaṇṭu niṟpār iṟutiyākak kūṟiya aṉaivarum maṇimēkalaiyaip puṟañcūḻntu avaḷait  tavaneṟip paṭuttiya tāyai ikaḻntu, 'ivaḷ malarvaṉam pukil āṅkuḷḷa aṉṉaṅkaḷ ivaḷ naṭaikku nāṇātu naṭakka vallunakollō, mayilkaḷ ivaḷ cāyalaik kaṟpaṉakollō, kiḷikaḷ ivaḷ kiḷavikku eñcalakollō eṉṟivaipōlvaṉa colli iṉaintuka,
"	kuravamum maravamum kuruntum koṉṟaiyum
tilakamum vakuḷamum ceṅkāl veṭciyum
narantamum nākamum parantalar puṉṉaiyum
piṭavamum taḷavamum muṭamuṭ ṭāḻaiyum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkā lacōkamum
ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimala rilavamum virimalar parappi"2
vittakar iyaṟṟiya cittirappaṭām pōrttatu pōlat tōṉṟiya uva vaṉattaic cēvaṭi nilam vaṭuvuṟāmal cutamatiyōṭum maṇimēkalai aṭaintaṉaḷ; eṉak kūṟiyuḷḷa icciṟu pakutiyiliruntē cāttaṉāriṉ puṉainturai yāṟṟalum,  taṇṭamiḻttiṟalum iṉitu viḷaṅkumāṟu kāṇka. 


20. caṅka nūlkaḷum caivamum
pallāyiram āṇṭukaḷ caṅkaṅkaḷāl ārāyntu tūymaiyuṭaṉ vaḷarkkappeṟṟa perumai tamiḻmoḻikkuriyatu. ataṉālēyē tamiḻaik kuṟikkumiṭattuc "caṅkattamiḻ" eṉṟu kūṟum vaḻakkum ēṟpaṭalāyiṟṟu. muccaṅkattārāl iyaṟṟappaṭṭaṉavākiya muttamiḻ ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum eṇṇiṟantaṉa. vāṉanūl, eṇṇūl, maruntunūl mutaliya kalaikaḷum akkālattē ciṟantu viḷaṅkiṉa. ak kalaikaḷē yaṉṟi, icai nāṭaka nūlkaḷiṟ perumpālaṉavum iṟantoḻintaṉa. tolkāppiyam, iṟaiyaṉār kaḷaviyal eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷum, eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum ilakkiyaṅkaḷumē ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅka nūlkaḷākum. ivai yellām iyaṟṟamiḻiṉpāṟpaṭṭavai. tolkāppiyam iyaṟṟamiḻppakuti yaṉaittaiyum muṟṟa veṭuttu varaiyaṟai ceyyum viḻumiya muḻu nūlākum. iṟaiyaṉār kaḷaviyal iyaṟṟamiḻiṉ oru pakutiyākiya akapporuḷoṉṟiṉaiyē iṉitu viḷakkuvatu. eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉpaṉa paṟpala pulavarkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷaic cilamuṟaipaṟṟit tokuttu vaittavai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta nālaṭiyārum attakaiyatē. at tokuppiluḷḷa tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvac centamiḻ nūlait taṉiyāka niṉaivu kūrtal vēṇṭum. mēṟkāṭṭiyavai yaṉṟi, maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṉum caṅkappulavariyaṟṟiya maṇimēkalaik kāppiyamum, avarōṭu oru kālattavarum, paraṇar mutaliya caṅkap pulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyārumākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāramum caṅkanūlkaḷuṭaṉ cērtteṇṇat takkaṉavākum.
ivaiyellām tamiḻakattiṉ paṇṭaiya varalāṟṟu nūlkaḷeṉa matikkattakkavai. mikap paḻaiya nāḷilē tamiḻakattiṉ araciyal nilai evvāṟiruntatu, akkālattut tamiḻ vēntarkaḷ vīrattilum, nītiyilum, vaṇmaiyilum eṅṅaṉam ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ, aṟṟai nāḷilē camaya nilai, camutāya nilaikaḷ evvāṟiruntaṉa, vēḷāṇmai, vāṇikam, kaittoḻilkaḷ eppaṭi uyarnilai aṭaintiruntaṉa, āṭavarum makaḷirum eṅṅaṉam kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpaṉa pōṉṟavaikaḷai aṟintu koḷḷu taṟkuc caṅka nūlkaḷē ciṟanta karuvikaḷākavuḷḷaṉa. ak karuvikaḷ koṇṭu tamiḻakattilē paṇṭu caiva camayam ennilaiyilirunta teṉpataṉai viḷakkuvatē ivvuraiyiṉ nōkkam.
iṭaik kālattum piṟkālattum tōttiraṅkaḷākavum cāttiraṅkaḷāvum purāṇaṅkaḷākavum camaya nūlkaḷ palappala tōṉṟiyuḷḷaṉa. caṅka vilakkiyaṅkaḷil attakaiya nūl oṉṟum kāṇappaṭavillai yeṉpatu uṇmaiyē. caṅkakālattil attakaiya nūlkaḷ tōṉṟāmaikkum, piṉṉar avai tōṉṟiṉamaikkum takka kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟaiyum, annāṭṭu moḻi varalāṟṟaiyum nuṇuki ārāyiṉ avviraṇṭum ottiyaṅkutal kāṇappaṭum. eṉavē tamiḻ moḻiyāṉatu nāḷaṭaivil eytiyirukkum vēṟṟumaikaḷi liruntu tamiḻakamāṉatu eṅṅaṉam vēṟṟumaiyaṭaintu varalāyiṟṟu eṉpatu pulappaṭum eṉka. iṉi, caṅkavilakkiyaṅkaḷilē camaya nūlāka oṉṟum kāṇappaṭāviṭiṉum, akkālattē camaya māṉatu tiṇṇiya nilaiyilirunta teṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. caṅkac ceyyuṭkaḷellām tamiḻukkē ciṟappākavuḷḷa poruḷilak kaṇattiṟku ilakkiyamāka amaintavai. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum akamum puṟamu mākiya poruṭ pakutiyil aṭaṅkukiṉṟaṉa. vētamutaliya kalaikaḷellām annāṟ poruḷaiyum uṇartatavē yeḻuntaṉa. eṉavē caṅkavilakkiyamaṉaittum. camaya cāramākavēyuḷḷaṉa veṉpatu peṟṟām. iṉi, nuṇukiya ārāycci vaḻiyai viṭuttu veḷippaṭaiyākavuḷḷa kuṟippukkaḷaik koṇṭu caiva camaya nilaiyai nōkkutum.
mutukuṭumip  peruvaḻuti eṉṉum  pāṇṭivēntaṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷappaṭu muṉ iruntōṉākaliṉ miku toṉmaik kālattiṉaṉāvaṉ; avaṉaip pāṭiya oru pulavar "niṉkuṭaiyāṉatu muṉivarkaḷāṟ paravappaṭum mukkaṭ celvar kōyilai valañ ceytaṟkaṇ tāḻakkaṭavatu" eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cērar peruvēntaṉ civapirāṉ aruḷāṟ piṟantavaṉ eṉṟum, civaperumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭuvōṉ eṉṟum cilappatikāram viḷaṅka vuraikkiṉṟatu. cōḻarkula muṉṉōrāṉa maṉu, mucukuntaṉ mutalāṉavarkaḷ civapatti mikkōreṉap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. karikālaṉ, kōcceṅkaṇṇār eṉpavarkaḷ paṟpala civālayat tiruppaṇikaḷ ceyta civaṉaṭiyārkaḷeṉpatu veḷippaṭai. iṅṅaṉamākat tamiḻakattilē paṇṭu toṭṭuc ceṅkōlōcci vanta muṭiyuṭai vēntarmūvarum vaḻivaḻiyākac civaverumāṉai vaḻipaṭum caiva reṉpatu peṟappaṭavē, avarāṭciyuṭ poruntiya tamiḻakattilē talaiciṟantu nilaviya camayam caivameṉpatum peṟappaṭum.
tokaiyilum, kīḻkkaṇakkilum cilappatikāram mutaliya vaṟṟilum civapirāṉ, cevvēḷ, palarāmaṉ, kaṇṇaṉ eṉṉum nāṉku tēvarkaḷ cēraveṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. kāvirippūm paṭṭiṉattilum, maturaiyilum, innālvarkkum kōyil kaḷiruntamai cilappatikārattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟiliruntu innāṉku tēvarkaḷaiyum tamiḻ makkaḷ ciṟappāka vaḻipaṭṭu vantaṉareṉpatu peṟappaṭum. aṅṅaṉamāyiṉum avarkaḷ civaverumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāk koṇṭaṉareṉpatil ettuṇaiyum aiyamillai. nālvaraiyum oruṅkeṭuttuk kūṟumiṭaṅkaḷil piṉmūvaraiyum vevvēṟu muṟaiyākavum kūṟivanta āciriyaṉmāraṉai varum civapirāṉai māttiram yāṇṭum mutaṟkaṇ vaittuk kūṟuvatu avarkaḷ koḷkaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu.
"	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum"1
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷōṭu piṟāṇṭu iṅṅaṉam varuvaṉa
vaṟṟai ottu nōkki ivvuṇmaiyai uṇarka. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya mēṟkōḷil āṉēṟu, maḻuppaṭai, mukkaṇ mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyāvatu, niṟattaiyāvatu, vēṟu peyaraiyāvatu koṇṭu civapirāṉaik kuṟiyāmal 'piṟavāyākkaip periyōṉ' eṉṉum toṭarāl kuṟittiruttal oṉṟē civaperumāṉ oruvarē piṟappillāta mutaṟkaṭavuḷāva reṉṉum uṇmaiyai naṉku valiyuṟuttutal kāṇka. vēṟoru teyvam piṟappillāta
tāyiruppiṉ 'piṟavāyākkaip periyōṉ' eṉṉun toṭar civaperumāṉukkē celvatākātu. aṅṅaṉam iṉmaiyiṉāṟṟāṉ atu civaṉaik kuṟippatāyiṟṟeṉka. iṅṅaṉam civapirāṉukkup piṟavāmaiyaic ciṟappiyalpākak kiḷanteṭuttōtiya āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ maṟṟōriṭattu iṟavāmaiyaic ciṟappiyal pākac kūṟiyiruppatum kaṇṭu makiḻtaṟkuriyatu. civa cattiyākiya koṟṟavaiyaip paravutal kūṟumiṭattu.
"	viṇṇō ramutuṇṭuñ cāva oruvarum
 uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy"1
eṉa iṟaivaṉ ceyalai ēṟṟik kūṟiṉamai kāṇka. iṟappiṉait tavirkkum amiḻtuṇṭum ēṉait tēvarellām iṟavāniṟka, iṟappiṉaic ceyyum nañciṉaiyuṇṭum iṟaivaṉ iṟavā tiruntu yāvarkkum aruḷ ceykuvaṉ eṉak kūṟiyirukkum arumaippāṭṭai eṅṅaṉam pārāṭṭa vallēm! ivvāṟṟāl piṟavāmaiyum iṟavāmaiyum ākiya kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiya mutaṟporuḷ civaperumāṉē eṉṉum uṇmai yātoru taṭaiyumiṉṟic caṅka kālattu naṉmakkaḷuḷḷattē nilaviya teṉpatu pōtarum.
"	nīrum nilaṉum tīyum vaḷiyum
māka vicumpō ṭaintuṭa ṉiyaṟṟiya
maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaiva ṉāka
mācaṟa viḷaṅkiya yākkaiyar."2
eṉa māṅkuṭi marutaṉār maturaik kāñciyilum,
"	nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalāp
pativāḻ catukkattut teyvamī ṟāka"3
eṉak kūlavāṇikaṉ cāttaṉār maṇimēkalaiyilum civaperumāṉaiyē  kaṭavuḷaril mutalvarāka  vaittuk  kūṟiyiruttalum kāṇka. itukāṟum kūṟiyaṉavellām oru camayattai uyarttip pēcuṅ karuttuṭaṉ eḻuntaṉa valla eṉpatum, tamiḻakattiṉ paḻaiya varalāṟṟuṇmaiyai viḷakkavē pōntaṉaveṉpatum nallaṟivuṭaiyārkku iṉitu viḷaṅkā niṟkum. camaṇa pauttar uḷḷiṭṭa aṉaivarum ivvaralāṟ ṟuṇmaiyai maṟukkātu ottoḻuki vantamai yāṟṟāṉ caṅka kālattilē camayappūcal ciṟitum illātiruntatu. pala camayattiṉarum nērmaiyuṭaṉ kalantu vāḻntu vantaṉar. piṟṟai nāḷilē piṟa camayattiṉar paḻaiya uṇmaikku māṟākat tām tām karutiyavāṟellām uraikkavē camayappūcal mikuvatāyiṟṟeṉka.
iṉi, maṇimēkalai, camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātaiyil, (89-95) caivavāti kūṟṟākavuḷḷa,
"	irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
ṟeṭṭu vakaiyu muyirum yākkaiyumāyk
kaṭṭi niṟpōṉum kalaiyuruvi ṉōṉum
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉum
tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉum
taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
aṉṉō ṉiṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ"
eṉṉum pakutiyil iṟaivaṉ aṭṭa mūrttiyātalum, muttoḻiṟkum mutalvaṉātalum, eṅkum niṟaintavaṉātalum mutaliya caiva cittāntak karuttukkaḷ teḷivākak kāṇappaṭutaliṉ caṅka kālattil caiva tattuvaṅkaḷum, koḷkaikaḷum naṉku uruppeṟṟiruntaṉa veṉpatum peṟappaṭum.


21. iḷaṅkiḷai
aracāṅkattār  veḷiyiṭṭuvarum tamiḻ akarātiyil  (Tamil Lexicon ) iḷaṅkiḷai eṉpataṟkut taṅkai eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟkut taṅkai eṉpatē poruḷaṉṟu. tampi, taṅkai, makaṉ, makaḷ, maittuṉaṉ, tōḻaṉ, māṇākkaṉ mutaliya iḷañcuṟṟattiṉar palaraiyum itu kuṟippatākum.
"	ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyum" 	(tirikaṭukam)1
eṉpatil makkaḷ eṉṉum poruḷilum,
	cīla maṟivā ṉiḷaṅkiḷai		(tirikaṭukam)2
eṉpatil māṇākkaṉ eṉṉum poruḷilum,
	mālavaṟ kiḷaṅkiḷai" 		(cilappatikāram)3
eṉpatil taṅkai yeṉṉum poruḷilum,
"	eḻumaiyum peṟu viṉṉa iḷaṅkiḷaic
cuṟṟameṉṟāḷ" 			(cīvakacintāmaṇi)4
eṉpatil maittuṉaṉ eṉṟa poruḷilum ittoṭar vantuḷḷamai kāṇka.
‘ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyum' eṉpatil itu makkaḷ eṉṉum poruḷēyaṉṟit tampi yeṉṉum poruḷum payappa tākum. iṉi,
"	iḷaṅkiḷai yārūraṉ" 		(tēvāram)5
eṉa nampiyārūrar tammaik kūṟik koḷḷutaliṉ, itu tōḻaṉ, toṇṭaṉ eṉṉum poruḷkaḷum payappatākum. palarālum payilappeṟṟuvarum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil iṅṅaṉam virinta poruḷuṭaiyatākap payiṉṟuvarum toṭaraik kuṟukiya poruḷuḷḷatākak koṇṭu, perum poruṭcelavāṉum  pala pēraṟivāḷarkaḷiṉ uḻaippāṉum veḷivarum aracāṅka veḷiyīṭṭakarātiyil ‘taṅkai' eṉṟu poruḷ kuṟittiruppatu mikka viyappait tarukiṉṟatu. kuṟukiya kāla vellaiyil viraintu muṭikkuṅ karuttāl ittakaiya tavaṟukaḷ nērvaṉapōlum!



22. puṟanāṉūṟṟil kaṇṭa cila paḻaiya 
vaḻakkukaḷum varalāṟukaḷum
caṅkap pulavarkaḷālē pāṭittokukkappeṟṟu namakku eyppiṉil vaippākak kiṭaittirukkum eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya puṟanāṉūṟṟai ārāyiṉ ettaṉaiyō pala vaḻakku
kaḷum varalāṟukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila iṅkē kāṭṭappaṭum.
kārikiḻār eṉṉum pulavar mutukuṭumipperu vaḻuti eṉṉum paḻaiya pāṇṭi vēntaṉai nōkki,
"	paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
 mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē"1
eṉa aṟivuṟuttatiliruntu, akkālattu vēntarkaḷ kaṇṇutaṟ perumāṉ tirukkōyilai valam varumpoḻutu tam kuṭaiyait tāḻac ceyvar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. aracarkaḷ paṭaikkalaṅ kaḷukku neypūci mayiṟṟōkai aṇintu mālai cūṭṭi vaippa reṉpatu, atiyamāṉ añciyiṭamiruntu toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa oḷavaiyār avaṉ paṭaikkalakkoṭṭilaip pārttu,
"	ivvē, pīliyaṇintu mālai cūṭṭik
kaṇṭiraḷ nōṉkāḻ tirutti ney yaṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē"2
eṉṟu kūṟiyataṉāṟ peṟappaṭum. tamiḻ maṉṉarkaḷ tam vīramuraciṉai malaraṇai poruntiya kaṭṭilil vaittiruppareṉpatum, ammuraciṉai mayiṟ pīliyum uḻiñaimālaiyum mutaliyavaṟṟāl alaṅkarittu nīrāṭṭi varuvareṉpatum peruñcēralirum poṟaiyai mōcikīraṉār pāṭiya ruya-ām puṟappāṭṭil,
"	olineṭum pīli yoṇpoṟi maṇittār
polaṅkuḻai yuḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
maṇṇi vārā vaḷavai yeṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
aṟiyā tēṟiya veṉṉai"1
eṉa varuvatāl aṟiyalākum. aracarkaḷ pōril iṟavātu nōyāl iṟappiṉ avarkaḷ tuṟakkam pukavēṇṭiya aṉṉa varuṭampait taruppaiyiṟ kiṭatti, vāḷāṟ piḷantu aṭakkañ ceytal marapeṉpatu oḷavaiyār atiyamāṉaip pāṭiya 'tiṇpiṇi muracam' eṉṉum pāṭṭil.
"	tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
vāḷpōḻn taṭakkalu muyntaṉar"2
eṉak kūṟappaṭutalāl aṟiyalākum. pōriliṟanta vīraṉatu peyarum pīṭum eḻutiya naṭukallai niṟuvi ataṟku mayiṟpīli cūṭṭi, avviṭattup puṭaivaiyālē ciṟiya pantar pōṭuvittaluṇ
ṭeṉpatu, 'vaḷarattoṭiṉum' eṉṉum pāṭṭilē
"	peyarē maṭañcāṉ maññai yaṇimayir cūṭṭi
iṭam piṟar koḷḷāc ciṟuvaḻip
paṭañcey pantark kaṉmicai yatuvē"3
eṉṟu kūṟappaṭutalāṟ pōtarum. iṟantōṉukku avaṉ maṉaivi kōmayattāl meḻukiya ciṟiya iṭattil taruppaiyiṉ mēṟpiṇṭam vaippaḷeṉpatu 'nōkōyāṉē'4 'katir mūkkāral'5 eṉṉum pāṭalkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. 'arunaraiyurumiṉ' (puṟam:58) eṉpataṉāl iṭi veṇṇiṟamuṭaiya teṉṉum koḷkaiyum,
"	poyyā veḻili peyviṭam nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum
ciṟunuṇ ṇeṟumpiṉ cilloḻuk kēyppa"6
eṉpataṉāl eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭaiyēṟiṉ maḻai peyyumeṉṉum koḷkaiyum, 'kaṭavuḷālattu'7 'kaḷḷi nīḻaṟ kaṭavuḷ'8 eṉpavaṟṟāl ālamarattiṉ kaṇṇum kaḷḷi niḻalilum teyvamuṟaiyumeṉṉum koḷkaiyum annāḷiliruntamai peṟappaṭum.
"putalvar pūṅkaṇ mutti"1
eṉpataṉāl kuḻantaikaḷiṉ kaṇkaḷil muttamiṭutaluṇ ṭeṉpatum,
"	putalvaṉ - aḻakkaṇṭu
maṟappuliyuraittu matiyaṅkāṭṭiyum"2
eṉpataṉāl puli varukiṉṟateṉak kūṟi accuṟuttiyum, ampuli kāṭṭiyum kuḻantaikaḷiṉ aḻukai tīrppareṉpatum peṟṟām. cūluṟṟa makaḷir maṇṇiṉai virumpi yuṇpa reṉpatu
"	vayavuṟu makaḷir vēṭṭuṇi ṉallatu
pakaiva ruṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē"3
eṉpataṉālum, kuṟavarkaḷ naṉṉāḷilē tiṉai vitaittalum, muṟpaṭa viḷainta katirai naṉṉāḷiṟ koytu vantu putituṇṭalum uṭaiyareṉpatu
"	naṉṉāḷ varupata nōkkik kuṟavar
uḻāatu vittiya parūukkural ciṟutiṉai
muntuviḷai yāṇar nāṭputi tuṇmār"4
eṉpataṉālum viḷaṅkum. iḷañciṟārkaḷ nīrukkaṇittākap paṭinta marak kōṭṭilēṟi āḻamākiya maṭuviṟ pāyntu muḻuki maṇalaik koṇarntu kāṭṭi viḷaiyāṭuvareṉpatu,
"	nīrnaṇip paṭikō ṭēṟic cīrmikak
karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittu maṇaṟkoṇṭa kallā viḷamai"5
eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. kuṟavarkaḷ kaṭavuṭkup pali tūvi vaḻipaṭṭu maḻaiyai vēṇṭum poḻutu aḻaittalum vēṇṭāvaḻi oḻittaluñ ceyvareṉpatu
"	malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy
māriyāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ
peyalkaṇ māṟiya vuvakaiyar"6
eṉpataṉāṟ pōtarum
"	viḷaipatac cīṟiṭa nōkki"1
eṉṉum pāṭṭāl puli iṭappakkattu vīḻnta vilaṅkiṉai uṇṇā teṉṉuṅ koḷkaiyum,
"	pōḻvāyk kūkai
cuṭṭuk kuviyeṉac cettōrp payirum"2
eṉpataṉāl pērāntai cettōrai aḻaikkumeṉṉuṅ koḷkaiyum uṭaiya reṉpatu peṟappaṭum. paṭaikkalap payiṟci ceyvōr murukka marattāṟ ceyta tūṇiṉai ilakkāka niṟutti atiṟpaṭaikkalaṅkaḷai vaḻaṅkip payilvareṉpatu
"	iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṉ
perumarak kampam pōla"3
eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. iṉṉum vaṭakkiruttal, iṟantōraic cuṭutal, tāḻiyāṟ kavittal, kaṇavaṉaiyiḻanta makaḷir tīppāytal, kaimmai nōṉpu nōṟṟal mutalāya pala vaḻakkaṅkaḷ puṟappāṭṭuk
kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl aṟiyappaṭum varalāṟukaḷ piṉvarum.


23. āciriyarum māṇākkarum
ariya maṉitap piṟappaiyaṭaintiruppavarkaḷ tām tām piṟanta tēcattāṉum, pēcum moḻiyāṉum, piṟavaṟṟāṉum, vēṟu vēṟu kūṭṭattavarākap pakukkappaṭukiṉṟaṉar. akkūṭṭat
tavaruḷḷum, tamtam aṟivu, toḻil mutaliyavaikaḷāṟ ciṟappu mēmpāṭuṟṟu, avvacciṟappiṟkum, avai nikaḻum avacarattiṟkum takkavāṟu, palvēṟu ciṟappup peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭupavar uṇṭu. pala kalaikaḷaiyum kaṟṟuṇarntavarkaḷāyt tām aṟin tavaikaḷaip piṟarum aṟintu payaṉeytumāṟu aruḷ curantūṭṭu pavarkaḷ, 'āciriyar' eṉṉum ciṟappup peyarkku uriyarākiṉṟaṉar. avarkaḷ tām aṟintavaikaḷai nūl iyaṟṟutalāṉum, urai eḻututalāṉum, nēriṟ pōtittalāṉum, piṟarkku urimaip paṭutti muṟaiyē 'nūlāciriyar', 'uraiyāciyar', 'pōtakāciriyar' eṉṉum peyarkku uriyarākiṉṟaṉar. 'nūlurai pōtakāciriyar mūvarum' eṉpatu ilakkaṇak kottu. ivarkaḷaṉṟi, ulakil tīviṉai talaiyeṭukkuṅ kālaṅkaḷiṟṟōṉṟi, ataṉai aḻittut tarumattai nilainiṟuttuvōrkaḷum, camayastāpaṉañ ceytu āṉmañāṉam allatu patiñāṉattaip paravacceyvōrkaḷum, taṉittaṉi āṉmākkaḷiṉ paripāka kālattil veḷippaṭṭut, tīkṣaiyāṉum upatēcattāṉum āṉma cuttiyaiyum āṉma lāpattaiyum aruḷuvōrkaḷum kaṭavuṭṭaṉmai vāynta 'āciriya'rākiṉṟaṉar.
āciriyar;
yāṉ, ivaṇ āciriyareṉak karutiyatu pōtakāciriyaraiyē. neṭuṅkaṇakkumutal, peruṅkalaikaḷ varai eppāṭattaiyum ovvoruvarkkēṉum ovvoru tokutiyāyuḷḷavarkkēṉum pōtippavaraṉaivarum, pōtakāciriyarkaḷē. ivarkaḷ 'upāttiyāyar' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉar. 'ōtuvittaṟ kaṇ utaviyāyuḷḷavarkaḷ' eṉṉum poruḷ paṭum 'upa - attiyayaṉar' eṉṉun toṭar, collum poruḷum ciṟitu tirintu 'upāttiyār, uvāttiyāyar' eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
parata kaṇṭattavarākiya nam muṉṉōrkaḷ, kalviyē makkaḷukkuk kaṇṇeṉak karutip pōṟṟi vantuḷḷārkaḷ. kuḻantaikaṭku mikka iḷampirāyattil vittiyārampañ ceyvittalai, iṉṟiyamaiyāta oru caṭaṅkākavum nammavar koṇṭirukkiṉṟaṉaraṉṟō! 'iḷaimaiyiṟ kal' (ātti:29) 'vittai virumpu' (ātti:100) 'eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum' (koṉṟaivēntaṉ:7) eṉpaṉa pōlvaṉa namnāṭṭu mūturaikaḷākum.
ittamiḻnāṭṭil mikap paḻaṅkālantoṭṭē ciṟupaḷḷik kūṭaṅkaḷum, periya kalācālaikaḷum, kalvic caṅkaṅkaḷum iruntirukkiṉṟaṉa. akkālattil upāttiyāyar, 'kaṇakkāyar' eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉar.  'kaṟṟatūumiṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl' eṉpatu nālaṭiyār. (31) caṅkap pulavarkaḷuḷ palarāṉum aṟiyappaṭum perumai vāynta 'nakkīraṉār'kkut tantaiyāṉavar maturaiyilirunta ōr upāttiyāyarāṉa kāraṇattāl,  'maturaik kaṇakkāyaṉār' eṉa vaḻaṅkappaṭṭār. maṇikēlaik kāppiyattāl ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ, kāvirippūm paṭṭiṉattil vittiyāmaṇṭapa mutaliyaṉa iruntamai pulaṉākiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷ caṅkamiruntu tamiḻai vaḷarttatu ulakap piracittam. kavic cakkaravarttiyākiya kampar, tamatu irāmāyaṇattil kōcala nāṭṭai varuṇikkumiṭattu.
"	pantiṉai iḷaiyavar payiliṭam mayilūr kantaṉai aṉaiyavar kalaiteri kaḻakam"1
eṉṟu kūṟiyatu, annāṭṭiṟkum poruntuvatāyiṉum, tamiḻakattiṉ ñāpakattāl aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉak koḷḷalum tavaṟākātu. itaṉāl takka paruvam varap peṟṟa vāliparkaḷ ciṟanta kalai kaḷaip payiṉṟuvanta kalācālaikaḷ ipparata pūmiyil akkālattiliruntamai pulaṉākiṉṟatu. pala colli eṉ? ayōttiyāṉatu, 'kalviyākiya orē muḷai muḷaitteḻuntu, kēḷviyākiya kavaṭukaḷaip pōkkit, tavamākiya cākan taḻaittu, aṉpākiya arumpu arumpi, tarumamākiya malar malarntu, pōkamākiya paḻam paḻuttatu pōlum, (nakarap:75) eṉparēl, akkālattuk kalviyāṉatu evvaḷavu makōṉṉata nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum?
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil mukavuraiyāka upāttiyāyar iyalpum avar pāṭam pōtikkum muṟaimaiyum, māṇākkariyalpum, avar pāṭaṅkēṭkum muṟaimaiyum, viḷakkamuṟa eḻutappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. innāṉkilakkaṇamum cērnta mukavuraiyāṉatu 'potuppāyiram' eṉappaṭum. naṉṉūlāciriyar, nūliṉ ilakkaṇattaiyum,  potup pāyirattiṟ (nūṟpā:3) cērttiruk kiṟār. avarum, avarkku muṉṉākap piṉṉākavuḷḷavarkaḷum kūṟiyirukkum 'āciriyar-māṇākkariyalpu'kaḷaip paṭikkuṅkāl, ellaiyillāta viyappum uvappum namakku uṇṭākum naṉṉūlāciriyar 'naṟkuṭip piṟappu, cīvakāruṇyamum, kaṭavuḷ vaḻipāṭum, pala nūlkaḷaiyum kaṟṟut tērnta aṟiviṉ teḷivum, pōtaṉācaktiyum, ulakiyalaṟivum mutalākiya uyarkuṇaṅkaḷai uṭaiyaṉātalōṭu, poṟai mutaliyavaṟṟāl puviyiṉaiyum, uyarcci mutaliyavaṟṟāl malaiyiṉaiyum, naṭuvunilai mutaliyavaṟṟāl niṟaikōlaiyum, mukamalarcci mutaliyavaṟṟāl malariṉaiyum ottu viḷaṅkupavaṉē āciriyaṉāvāṉ,' (nūṟ:26) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
puṟattiṇaiyiyalil 'eṭṭu vakai nutaliya avaiyattāṉum' eṉpataṟku, nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiyuḷḷa ōr ceyyuḷāṉatu aiyaṉ āritaṉār kūṟiya avaiyamāntarilak kaṇattōṭum, āttirēyaṉ pērāciriyaṉ kūṟiya āciriya ilakkaṇattōṭum karuttorumaiyuṟṟu, aḻakupeṟa uruvakañ ceyyappaṭṭu viḷaṅkukiṟatu. 'kuṭippiṟappākiya uṭaiyaiyuṭuttu, nūluṇar vākiya malaraic cūṭi, nalloḻukkamākiya aṇiyaip pūṇṭu, cattiyamākiya uṇavaiyuṇṭu, tūymaiyākiya ātaṉattamarntu, naṭuvu nilaiyākiya nakariṟṟaṅki, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai yeṉkiṟa iruperu nitiyattaiyum mēṉmēlum īṭṭukiṉṟa tōlā nāviṉaiyuṭaiya mēlōriṉ pēravaikkaṇ orunāḷ cērntiruttal kiṭṭumāyiṉ yāṉ makiḻvuṭaṉ peṟuvēṉāka, pulavu nāṟuvatāy nilaiyaṟṟatāyuḷḷa yākkaiyuṭaṉ porunti, ulakiṉkaṇ cuḻalā niṉṟa ippiṟaviyiṉai." (āciriyamālai-puṟattiraṭṭu-avaiyaṟital)
ivaṟṟāṉellām, āciriyareṉpōr, paṇṭamāṟṟuc ceyyum vāṇikaraiyum, tām peṟum campaḷattiṟkēṟpa vēlai ceyyum kūlit toḻilāḷar allatu uttiyōkastaraiyum pōṉṟavarallareṉpatum, puṉita cintaiyum, puṉitavoḻukka muṭaiyavarāyt tammaic cārntāraiyellām puṉitarākki vāḻvikkum pēraruḷāḷar eṉpatum viḷakkamākiṉṟaṉa.
iṉi, āciriyarāvār paṉṉūluṅ kaṟṟaṟiruntavarātalōṭu ulakattōṭu porunta naṭattalilum vallarātal vēṇṭum. tām kaṟṟuṇarnta arum poruḷkaḷaip piṟar eḷitiluṇarumāṟu pōtikkun tiṟaṉuṭaiyarātal vēṇṭum. iṉṟēl, avar kompiṉiṭattu naṉṟākap pūttiruntum, maṇam vīcutalillāta malaraiyoppāreṉac centāppōtār kūṟukiṉṟār. āciriyaṉ pāṭaṅkaṟpikkuṅkāl, tāṉ kaṟpikkap pōkum viṣayaṅkaḷai maṉattilamaittuk koṇṭu, viraiyāmalum, vekuḷāmalum, piriyattuṭaṉum, mukamalarcciyuṭaṉum kaṟpittal vēṇṭum. tammuṭaiya teḷivum iṉimaiyum poruntiya kuṟṟamaṟṟa  coṟkaḷiṉāl māṇākkarkaḷai vacīkarittu, avarkaḷukku mēlum mēlum kēṭka vēṇṭumeṉṉum ārvattaiyum maṉaveḻucciyaiyum uṇṭu paṇṇutal āciriyarkku iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇaṅ kaḷil oṉṟu. tamatu pēcuntiṟamaiyoṉṟaiyē nōkkātu, kēṭpāratu nilaimaiyaṟintu collit tām collu kiṉṟavaikaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṉṟārkaḷāveṉak kavaṉittalum, ēṟṟuk koḷḷavillaiyeṉat terintāl, ataṉ kāraṇattaiyaṟintu, avarkaḷ ēṟkum vitattāl mīṭṭuñ collalum, māṇākkarkaḷ aiyuṟṟu viṉāviyavaikaḷukku iṉitiṉ viṭai kūṟi aiyattaip pōkkutalum, āciriyar kaṭamai yākum. māṇākkarkaḷ aiyuṟṟu, viṉāviyavaikaḷukku uttaraṅ kūṟāmalum, avarkaḷ avvappoḻutu nērum aiyappāṭṭiṉait tārāḷamākat terivittuk koḷḷutaṟku iṭaṅkoṭāmalum, tamatu kōramāṉa tōṟṟattālum vaṉcollālum accuṟutti avarkaṭku ēlāta taṇṭaṅkaḷaiyellām vitittu, aṉṉār pāl aṉpiṉṟiyēyoḻukupavarkaḷ, māṇākkarkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkup piratipantamāka vanta picācaṅkaḷēyaṉṟi, āciriyarkaḷāka māṭṭārkaḷ. makkaḷukkiyaṟkaiyaṟivāṉatu muṟpiṟappai yoṭṭiyiruttaliṉ, ippiṟappiṉ vayataḷaviṟkēṟpa aṟiviruttal vēṇṭumeṉum niyamamillai. immuṟaippaṭi māṇākkarkaḷ āciriyariṉum aṟivu mikkuṭaiyarāy orōvaḻit tamatu cāturiya aṟivai veḷippaṭuttaluṅ kūṭum;  aṅṅaṉamāyiṉ, āciriyarāyiṉār avaratu aṟiviṟku viyantu makiḻntu iṉpuṟutalē takkatākum.
āciriyarāṉavar, kuṟippiṭṭayātāṉumoru pāṭattaip pōtippavarāka māttiramaṉṟi māṇākkarkaḷukku uyarnalamuḷḷa potuvuṇarcciyai uṇṭupaṇṇi, avaratu potunala vāḻkkaikkuk kāraṇarāyiruttal vēṇṭum. curuṅkac colliṉ, māṇākkarpāl aṉpum anutāpamuṭaiyarāy avaratu ikavāḻvu paravāḻvukaḷil tammaic campantappaṭuttik koḷvōrē uṇmaiyāṉa āciriyarāvar.
upāttiyāyarkaḷ nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum vilakāmal mutalil tammaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. eṉṉai? avar, tamatu pōtaṉaiyāl māttiramaṉṟu; tamatu naṭattaikaḷiṉālum, tammaic cūḻntuḷḷa māṇākkarkaḷaiyum piṟaraiyum nalvaḻip paṭutta vēṇṭum. 'māntarkku iṉattiyalpatākum aṟivu' (kuṟaḷ:452) ātaliṉ, palakālum āciriyaṉai aṭuttu iruntu, avaṉatu pōtaṉaiyai ēṟṟu varum māṇākkarkaḷukku āciriyaṉatu kuṇamum ceyalum paṟṟāmaṟpōkā. 'cirēṣṭaṉāṉavaṉ etaṉai ācarikkiṉṟāṉō  ataṉai itararkaḷum ācarikkiṉṟārkaḷ,' avaṉ etaṉaip piramāṇamākak koḷḷukiṉṟāṉō, ataṉai ulakamum koḷḷukiṉṟatu", eṉak kaṇṇapirāṉ kūṟiyapaṭi, cūḻntuḷḷavarkaḷ avaṉaippiṉpaṟṟi naṭakka muyalukiṉṟārkaḷ. āka, oru āciriyaṉ tavaṟi naṭappāṉāyiṉ, avaṉ tāṉ keṭuva taṉṟi, ulakattaiyum keṭuppavaṉākiṉṟāṉ.
muṟkālattu āciriyarkaḷ aṉpē uruveṭuttāṟ pōṉṟavar kaḷāyk, kuṉṟā oḻukkamuṭaiyarāyirunta kāraṇattālaṉṟō, peṟṟōrkaḷ tam kuḻantaikaḷai nampikkaiyuṭaṉum vicuvācat tuṭaṉum kurukkaḷiṭam oppittaṉar; kuḻantaikaḷum āciriyaṉē tañcamākak kurukulavācañ ceytu vantārkaḷ. kurukkaḷum kuḻantaikaṭku uṭaṟpiṇi uṇṭākāmal pātukāttum, uyirp piṇiyākiya aññāṉattaik keṭuttum, cuka vāḻvaḷittu, avarkaṭkut tāy tantaiyākavum, maruttuvaṉākavum, teyvamē yākavum viḷaṅkiṉārkaḷ. tacaratarāṉavar, tam kuḻantaikaḷāṉa irāmaleṭcumaṇaraik kaucikariṭam oppuvikkum poḻutu, 'nal tantai nī' taṉittāyum nī ivarkku, entai tantaṉaṉ; iyainta ceyka', eṉak kūṟiviṭuttaṉar. maṟṟum kaucikar, irāma laṭcumaṇarkaḷiṉ pūraṇamāṉa yōkkiyataikku anukuṇamāka viruntōr avarkaṭkuk kuruvākiya vaciṭṭarē eṉpataṉai,
"	tirai yōṭum araciṟaiñcuñ ceṟikaḻaṟkāl tacarataṉām
poṟaiyōṭun toṭarmaṉattāṉ putalvareṉum peyarē kāṇ 
uṟaiyōṭu neṭuvēlāy upanayaṉa vitimuṭittu
maṟaiyōtu vittivarai vaḷarttāṉum vaciṭṭaṉkāṇ"1
eṉṟu jaṉakaṉiṭattiṟ kūṟiyirukkum arumaippāṭṭaip paṭikkumpoḻutu nam uḷḷam kaḷi tatumpukiṉṟatu.
māṇākkar;
iṉi, muṟkūṟiya colaṟkaruñ ciṟappiṉaiyuṭaiya nallā ciriyaṉaiyaṭuttu, vaḻipāṭu mutaliyaṉa kuṟaivaṟap purintu, pāṭaṅ kēṭpōrē māṇākkarāvar. nallāciriyaṉaiyaṭuttuk kēṭṭila rāyiṉ, avaratu kalvi, kēṭṭaliṉāl ām attuṇai uṟuti yuṭaittāka māṭṭātu. 'kuruvilārkku vittai illai' yeṉpatu  poyyākātu. 'uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟuṅ kaṟṟār' (kuṟaḷ:595) uyarntōrēyeṉpatu. poyyā moḻiyākaliṉ, āciriyarkku evvaḷavum kīḻppaṭintu ūḻiyañ ceytālum, avaiyellām māṇākkaratu uyarccikkuk kāraṇamē tavira vēṟillai. cōmpal, maṟati, māṟupāṭu, vañcam, māṉam, ciṉam mutaliya tīkkuṇaṅkaḷuṭaiyōrum, tīt toḻil purivōrum, māṇākkarāka māṭṭārkaḷ. māṇākkarkaḷ, kalviyil niṟainta viruppamum ūkkamumuṭaiyarātal vēṇṭum.
maḻaittuḷiyāṉatu muttuccippiyiṉ vāyil viḻuntāl muttākap pariṇamikkiṉṟatu. tāmarai ilaiyil viḻuntāl viḻunta aḷaviṉatāka irukkiṉṟatu. paḻukkak kāycciya irumpil viḻuntāl cuvaṟiviṭukiṉṟatu. aṅṅaṉamē āciriyaṉ kaṟpikkum nūṟporuḷ, uttama māṇākkaraic cārntāl vicēṣa nalattuṭaṉ veḷippaṭukiṉṟatu; mattimaraic cārntāl avvaḷavil niṟkiṉṟatu. atamaraic cārntāl payaṉiṉṟi aḻintu viṭukiṉṟatu.
nīraip pirittup pālaip parukum aṉṉam pōṉṟu, āciriyaṉ kaṟpittavaṟṟil nalamuḷḷa poruḷkaḷaip pakuttu maṉattilamaittuk koḷvōrum, uṇavu kiṭaittaviṭattu vayiṟāra mēyntu, piṉ ciṟitu ciṟitāka vāyiṟkoṇarntu cīraṇippikkum pacuvaip pōṉṟu, mikutiyāṉa poruḷkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, piṉ avaṟṟaic ciṟitu ciṟitākat tam kavaṉattiṟkuk koṇṭu varuvōrum uttamarkaḷāvārkaḷ. pāṭaṅkēṭku muṟaiyaip paṟṟi naṉṉūlāciriyar kūṟuvatu
"	kōṭal marapē kūṟuṅ kālaip,
poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭal muṉiyāṉ,
kuṇattoṭu paḻaki, avaṉ kuṟippiṟ cārntu,
"iru"eṉa iruntu  col eṉac collip,
parukuvaṉ aṉṉa ārvatta ṉākic
cittirap pāvaiyiṉ attakavu aṭaṅkic,
cevivā yāka, neñcukaḷaṉ ākak,
kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittup,
'pō'eṉap pōtal eṉmaṉār pulavar"1
eṉpatu. māṇākkarkaḷ, kēṭṭa pāṭaṅkaḷaic cintittup pōṟṟalum, nūl vaḻakku, ulaka vaḻakkukaḷai ārāyntaṟitalum, tam pōṉṟa māṇākkarkaḷuṭaṉ payilutalum avaciyamākum. kaṟṟārpāl tām kaṟṟavaikaḷai ēṟkumāṟu colli, tammiṉ mikutiyākak kaṟṟavariṭattiruntu ammikutiyāṉa poruḷkaḷaik koḷḷutal vēṇṭum. āciriyaṉpāl aṉpum accamum uṭaiyārāy akalāmalum, mika neruṅkāmalum, niḻal pōṟṟoṭarntu,  mariyātaiyuṭaṉ oḻukutal vēṇṭum. maṟṟum āciriyarkku, 'uṟṟuḻi utaviyum, uṟuporuḷ koṭuttum, piṟṟainilai muṉiyātum' kaṟṟal naṉṟē; (puṟam:183) nūṟporuḷēyāyiṉum vaḻipāṭṭumuṟaiyāṉaṉṟi, vañcaṉaiyāṟ koḷḷakkarututal atipātakamākum. tampāluḷḷa piḻaikaḷait tīrttaṟ poruṭṭum, tamakku nallaṟivu koḷuttaṟ poruṭṭum, āciriyaṉ orōvaḻi iṭittuk kūṟutalum, taṇṭittalum kūṭum. appoḻutu avai tam naṉmaiyiṉimittameṉak karutit tiruntaluṟuvōrē vivēka muḷḷa piḷḷaikaḷāvār.
āciriyaṉ kaṟpikkum arumporuḷaiyum eḷitiṉ uṇarntu koḷvataṉālēyē avaṉatu  aṉpaip peṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. "neñcuṟa aruṅkalaikaḷ kaṟpavarkaḷ tammaḷavil nēyamilātavarkaḷ yār?"
māṇavarkaḷukkuk kuru paktiyāṉatu, ellāvaṟṟiṉuñ ciṟantatu. 'eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉākum' aṉṟō? oru kuḻantai iyalpākavē taṉ tāyaiyum, piṉ tāyuṇarttat tantaiyaiyum, tantaiyuṇarttak kuruvaiyum, kuruvuṇarttat teyvattaiyum aṟiyum muṟaipaṟṟi, 'mātā pitā, kuru, teyvam' eṉa vaḻaṅkuvarāyiṉar. itaṉāl kuruvāṉavar, teyvattiṟkaṭutta paṭiyiluḷḷāreṉat terikiṟatu. aṉṟi, 'mātā, pitā, kuru' eṉṟa mūvarum teyvamāvar eṉa ittoṭarkkup poruḷ colliṉum poruntum, aracaṉum upāttiyāyaṉum, tāyum, tantaiyum, tamaiyaṉum kuravarkaḷāvārkaḷeṉṟum, ivarkaḷait teyvamākak karutit toḻa vēṇṭumeṉṟum nam nūlkaḷ virikkiṉṟaṉa. nam nāṭṭuc ciṟuvarkaḷ cuvaṭiyaiyeṭuttup paṭikkat toṭaṅkum poḻutum, paṭittu niṟuttum poḻutum, 'kuruvāḻka, kuruvētuṇai' eṉṟu kūṟivanta vaḻakkam namatu kurupaktiyai evvaḷavu teḷivākak kāṭṭukiṟatu! kurunintai ceyvōriṉum atipātakar yārumillai.
"	ōreḻut toruporuḷ uraikkak kūṭiya
cīreḻut tāḷaraic citaiyac ceppiṉōr
ūriṭaik cuṇaṅkaṉāyp piṟantu aṅ(ku) ōrukam
pāriṭaik kirumiyāyp paṭivar maṇṇilē"1
eṉṟu tavarāja yōkikaḷāṉa tirumūlar kūṟukiṉṟār. āciriyaṉ ovvoṉṟaiyum taṉakkuk kaṟpikkāviṭiṉum āciriyaṉpāṟ celuttum aṉpu mikutiyāṉē ellāk kalaiyuṇarvum eḷitiṉ vantuviṭum. ēkalaivaṉ turōṇa vikkirakattai aṉpuṭaṉ vaḻipaṭ ṭaṉṟō oppuyarvaṟṟa villāḷiyāṉāṉ? utaṅkaṉ mutaliyōratu kurupakti, makāpāratattāl evvaḷavu koṇṭāṭappaṭukiṟatu! kuruvākkiya paripālaṉamē māṇākkarkaḷukku uṇmaiyāṉa aṟamākum. tāṭakaiyiṉ koṭumaikaḷai eṭuttuk kūṟi, avaḷaik kollumāṟu kaucikar paṇittavaḷavil, muṉpu avaḷaip peṇṇeṉa niṉaintu otuṅkiyirunta peruntakaiyākiya irāmaṉ, avarkku etir kūṟumāṟu kampar kūṟuvatu,
"	aiyaṉ aṅkatu kēṭ(ṭu) aṟaṉ allavum
eyti ṉālatu ceykaveṉ ṟēviṉāl
meyya niṉṉurai vētam eṉakkoṭu
ceykai yaṉṟōaṟañ ceyyumā ṟeṉṟāṉ,"2
eṉpatuṅ kāṇka,
māṇākkarkaḷ, āciriyaṉ tirumuṉ, vāymaiyuṭaṉum ācārat tuṭaṉum oḻukutal vēṇṭum. tām kalvi payilum nilaiyiṉ nīṅki evvaḷavu uyarnta pataviyai yeytiya kālattum, tam āciriyarai niṉaittu urukutalum, avarkaḷ etirppaṭiṉ aḷavilaṉpuṭaṉ upacarittalum, tam nalvāḻviṟkuk kāraṇaṅ kaḷākum. vaṉavācaṅ kaḻittuvanta pāṇṭavaṉāṉa arccuṉaṉ, virāṭa nakarppuṟattu niraimīṭkap pōrkkōlam tāṅki vanta poḻutu,  turiyōtaṉaṉ paṭaiyil niṉṟa taṉatu āciriyarkaṭku mutalil astira vāyilākat taṉ vaḻipāṭṭiṉait terivittuk koṇṭatum, turōṇar taṉṉuṭaṉ pōr puriya vantaṭutta
poḻutu,
"	yātumoṉ ṟaṟiyāeṉṉai ivaṉalā(tu) ilaiyeṉṟinta
mētiṉi matikkumāṟu vilmutaṟ paṭaikaḷ yāvum
tītaṟat tanta uṇmait teyvamnī eṉṟāl, pañca
pātakan taṉṉiloṉ(ṟu)uṉ patayukam piḻaippa(tu) aiyā"3
'eṉa aṉpu mayamāṉa coṟkaḷaic collip pōr ceyya maṟuttatum, oppuyarvaṟṟa villāḷiyum civapakti cirōmaṇiyumāṉa avvaruccuṉaṉatu kurupaktiyiṉ mēṉmaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
cila āṇṭukaṭkumuṉ naṭaipeṟṟa kalkattā yūṉivarsiṭiyiṉ paṭṭamaḷipput tirunāḷ  oṉṟil vaṅkāḷa kavarṉarākiya lārṭu kārmikkēl, māṇākkarkaḷukkuk kuru nintaiyāl varuntīṅkaiyum kurupaktiyiṉ mēṉmaiyaiyum namatu manutarma cāstirattiliruntu eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttiyatum, namatu irājappiratinitiyā
yiruntu iṅkilāntu ceṉṟa lārṭu hārṭiñcu, pampāy yūṉivarsiṭiyār tamakku 'el.el.ṭi. paṭṭam cūṭṭiyapoḻutu 'māṇākkarkaḷ taṉṉaṭakkamum taṉṉala maṟuppum uṭaiyarāy viḷaṅkavēṇṭu' meṉṟu parintu pēciyatum, nam tēyattu māṇākkar ovvoruvar maṉattilum vērūṉṟiyiruttal vēṇṭum. ippoḻutu māṇākkarkaḷāyiruppōrkaḷē iṉip periyōrkaḷātaliṉ, ittēcattiṉ uṉṉata vāḻviṟkuk kāraṇarāka iruppavarkaḷ ivarkaḷē.
potu;
āciriyarum māṇākkarkaḷum oruvarukkoruvar aṉpuṭaiyarāy, parōpakāra cintaiyuṭaiyarāy irupparēl, ivvulakam evvaḷavu mēṉilai yaṭaintuviṭum. "ovvoru ciṟanta muyaṟciyum tam poruṭṭāka illāmal piṟar poruṭṭākavē muyalum perumaiyuṭaiyōr iruttaliṉāṟṟāṉ, ivvulakam nilaipeṟṟu varukiṉṟatu! eṉap puṟanāṉūṟṟil" 1 oru periyavar kūṟuvataic cintittoḻukuka.


24. intiyai intiyāvukkup 
potumoḻiyākkutal poruntātu
araciyal kiḷarcci kāraṇamāka intiyanāṭu muḻutukkum intiyaip potu moḻiyākka vēṇṭum eṉṉum koḷkai yoṉṟu tōṟṟuvikkappaṭṭu, ataṉ poruṭṭuc cila āṇṭu kaḷāka valiya muyaṟcikaḷum ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ulakilēyē periyārāka viḷaṅkum kāntiyaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ ātaravi ṉāl immuyaṟci mikka valimaiyum ākkamum peṟṟu varukiṟatu. innāṭu urimai peṟutaṟkuriya cātaṉaṅkaḷil 'hinti' potu moḻiyāvatum oṉṟākum eṉṉum ciṟanta eṇṇaṅkoṇṭē kāntiyaṭikaḷ pōlvār itaṉait tōṟṟuvittiruppar. avarkaḷ karutumāṟu itaṉāṉum ciṟitupayaṉ viḷaiyiṉum viḷaiyalām. eṉiṉum itaṉāl viḷaiyakkūṭiya nalam tīṅkukaḷaiyellām naṉku ārāyntu pārātu, piṟar collum vaḻiyellām oḻukuvateṉpatu peritum ētam taruvatām. 'intiya tēciya makācapai' campantappaṭṭa varaiyil pārkkiṉum cila āṇṭu kaḷākac ceṉṉai mākāṇattiṉar yātum celvākkillātavar kaḷāy nīrvaḻippaṭṭa puṇai pōl ēṉaiyōr vaḻiyil oḻukupavarkaḷāyk kāṇappaṭuvatu iraṅkattakkatākum.
tamiḻ makkaḷukkup pallāyiram āṇṭukaḷāka vāḻntu vanta tam muṉṉōrkaḷiṉ aṟivu, āṇmai, koṭai, nīti mutaliya vaṟṟai aṟintu koḷḷavum, immai maṟumai vīṭṭiṉ paṅkaḷaip peṟutaṟkuriya vaḻikaḷait terintu koḷḷavum, iṟaivaṉai maṉamurukattutittup pēriṉpamaṭaiyavum karuviyā yiruppatu tamiḻ moḻiyākum. tamiḻ makkaḷil itaṉaip payilātavar yāvarum vāḻkkaiyiṉ payaṉai iḻantavar āvar. aṅṅaṉamākavum tamiḻ makkaḷaṉaivarum tamiḻ kaṟkavēṇṭum eṉpataṟkuriya muyaṟciyaic ciṟitum mēṟkoḷḷātu araciyaṟ kiḷarcci yāḷarkaḷ 'hintiyaipparappuvataṟku muyalvatu aṉṉāratu nērmaiyiṉmaiyaik kāṭṭukiṟatu.'
kāci 'intu yuṉivarciṭi'yil paṭikkum tamiḻaṉoruvaṉ kaṭṭāyamākat tamiḻ paṭikka vēṇṭum eṉṟa viti aṅkuḷḷatu. āṉāl ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakaṅkaḷilō, tamiḻ nāṭṭuppaḷḷik kūṭaṅkaḷilō attakaiya vitiyillai. inta nilaimaiyil hintiyaik kallūrikaḷilum paḷḷikkūṭaṅ kaḷilum viruppappāṭamākkum muyaṟci tīviramāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. aṅṅaṉamākumāyiṉ tamiḻiṉ nilai piṉṉum iraṅkaṟ kuriyatēyākum.
hinti iṉṉum 150 āṇṭukaḷ pōtikkap paṭiṉum ippoḻutu āṅkilam irukkum nilaiyaittāṉ eṭṭa muṭiyum. yāvarum ataṉaik kaṟṟal iyalvataṉṟu. appaṭiyē intiyāviṟku atu potumoḻiyāyiṉum ulakap potu moḻiyāka āṅkilam kaṟkappaṭal vēṇṭum. tāymoḻiyōṭu āṅkilam kaṟpatē iyalātatāyiruppa hintiyum kaṟka vēṇṭum eṉpatu poruntumā? eṉavē hintiyaip potumoḻiyākkum muyaṟciyāṉatu payaṉilatāvatē yaṉṟik kēṭupayappatumākumeṉat tōṉṟukiṟatu. yāṉtamiḻaik kuṟippiṭṭuc colliya cila ceytikaḷ teluṅku mutaliya nāṭṭu moḻikaṭkum poruntum.

25. tamiḻavēḷ taṉimāṇpu
centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ,tiru.ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai yavarkaḷ añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam eṉṉum aracarkkuriya paṇpukaḷ1 iyalpilē amaivarap peṟṟavar. avar, celvam, patavi, āṇai eṉpavaṟṟiṟ piṟar ettuṇaic ciṟantōrāyiṉum avai karutiyē avarkku vaḻimoḻitaluṭaiya rallar ceytakka ceyyāk kuṟaiyō, ceytakka vallaṉa ceyyuṅ kuṟṟamō2 avar pāṟkāṇiṉ avar kaṇṇetirē kaḻaṟṟurai kūṟit teruṭṭu nīrmaiyar. muṟkūṟiya mūṉṟu millārai avaiyiṉmai yētuvāka mīk kūṟutaluṭaiyarumallar; avarpāṟ kaṭappāṭaṟiyum paṇpuṭamai kāṇiṉ avarkku vaḻimoḻitaluñ ceyvar; maṟṟu, eṉakkitu ceykaveṉa ekkālattum yāroruvar kaṇṇum yātoṉṟaṉaiyum irattalaṟiyār; olluva toṉṟaṉaip piṟar iranta vaḻi ataṉai maṟuttalu maṟiyār;3 iṉṉavāṟṟāl, puṟappāṭṭilē, nampi neṭuñceḻiyaṉaip pēreyiṉ muṟuvalār kūṟiya "valiya reṉa vaḻimoḻiyalaṉ, meliya reṉa mīkkūṟalaṉ, piṟarait tāṉ irappaṟiyalaṉ, irantōrkku maṟuppaṟiyalaṉ"4  eṉṉum ētturaikaḷ nam tamiḻavēḷukkum naṟkiyaiyumeṉka.
maṟṟu cālpu eṉṉum poṟaiyiṉait tāṅkiya tūṇkaḷeṉa vaḷḷuvaṉār teḷḷiyuraitta aṉpu, nāṇ, ōppuravu kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉṉum aiṅkuṇaṅkaḷum5 tamiḻavēḷai aṇiceyyāniṉṟaṉa", "perumai perumitamiṉmai"6 eṉṉum aṟivuṟūukkaṇṭu avar aṭaṅkiṉarō, avaratu taruk kiṉmaiyāṉām perumaiyai nōkki avvurai yeḻuntatō eṉṉumāṟu avaratu aṭakkam ciṟantu tikaḻntatu. teyvap pulavar naṭpiyaliṉ maṟaimukattāṟ kūṟiyavaraiviṉ makaḷir, kaḷ cūtu eṉpaṉa avarirunta ticaiyiṉum ceṉṟaṟiyātaṉa. maṟṟum,
"uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal"1 "aṟivaṟintāḷ viṉaiyiṉmai paḻi"2 eṉṉum maṟaimoḻikaḷaik kaṭaippiṭittu, itu arumaiyuṭaitteṉṟu acāvātu,3 viṉai ceytalāṉām iṉṉāmaiyai iṉpameṉak koṇṭu4 iṭaiyaṟātu muyalum avaratu mīkkōḷum ūkkamum viḷamputaṟkariyaṉa. avar aṅṅaṉam muyaṟaṟku mēṟkoṇṭa viṉaitāṉ taṇṭamiḻ purattalē. iravaṉ maṉaiyil eḻunta kuḻaviyām karantait tamiḻccaṅkam ippoḻutu kantaṉaiyaṉaiyavar kalai payil kaḻakamum, pantiṉai yiḷaiyavar payiliṭamum,5 maṉṟamum, potiyilum maruttuk kūṭamum, ārtamaraṟṟōr cērtarumillamum, paṭṭimaṇṭapamum, paranta nūl nilaiyamum, piṟavumām uṟuppukkaḷ tiṟavitiṟpeṟṟa pēraraṇ uṟṟa peṟṟitāṉ centamiḻp puravalar nantā muyaṟciyiṉ vantatōr payaṉēyaṉṟō? avar evvuḻic celliṉum, yāruṭaṉ pēciṉum, yātu puriyiṉum yāvum tamiḻiṉ poruṭṭē yākum.
iṅṅaṉam cintaiyum, uraiyum ceykaiyu mellām centamiḻkkākkiya tiṇṭiṟaṟ kuricil. centamiḻp payaṉām civaneṟi pēṇun tavamuṭaiyārumāyiṉar. kaṉinta aṉpiṉ naṉaintavuḷḷamoṭu tiruppati tōṟum viruppuṭaṉ naṭantu kaṇṇutaṟ kaṭavuḷai naṇṇi vaḻipaṭum ārvam ivarpāl aḷaviṉṟāyatu. aiyāṟappar tiruvulāppōtum ēḻpativiḻāvil meyppaiyiṉṟiyum mēluṭaiyiṉṟiyum vemmai mītuṟat taṇmaiyiṉ naṭakkum ivaratu eḷiya takaimaiyaip pallāyiravar pārttuḷam nekiḻvar. maṟṟum, yāvarkkum iṉṉā ceyyāmaiyum, eḷiyārpāl irakkaṅkōṭalum, kaṟṟāraik kātalittalum, naṭṭārai uyarvu kūṟalum,6 periyōraip pēṇiyoḻukalum mutaliya ivar paṇpaṉaittum uraiyil aṭaṅkuvaṉavalla. curuṅka uraikkiṉ avaratu vāḻkkai oru kalvikkūṭam, uyarnilai virumpumoruvaṉ ataṉiṟ pukuntu payiṟal vēṇṭum.
ā! ipperuntakaiyām aruntuṇaiyaip pirintēyum iruntēm yām! em aṉpirunta vāṟeṉṉē!
26. tamiḻil kalaiccoṟkaḷ 
māṇākkarkaṭku aṟivu nūlkaḷai nāṭṭumoḻi vāyilākak kaṟpikkum poruṭṭu araciyalār kalaiccoṟkaḷait tokukka virumpiyatu potuvākap pārāṭṭaṟkuriyatē. āṉāl avviruppam payaṉṟarattakka muṟaiyil muyaṟci naṭaipeṟavillai. teṉṉintiya moḻikaḷiṟ kalaiccol lākkutaṟporuṭṭu 1923ām āṇṭil ceṉṉai aracāṅkattiṉar niyamitta kaḻakattiṉ vēlai payaṉaṟṟatāy oḻintataṉ kāraṇattai ārāyntu akkuṟai mīṭṭum nērtaṟkiṭamillātapaṭi ceṉṟa āṇṭilē ceṉṉai aracāṅkattār kalaiccol veḷiyīṭṭu ālōcaṉaik kuḻuvai amaittiruttal vēṇṭum. ceṉṉaik kuḻuviṉar kaṇṭa muṭipukaḷum evvāṟṟāṉum payaṉṟarat takkaṉavalla. pala tēya orumaippāṭṭiṉ poruṭṭup potu moḻi oṉṟirukkak kūṭumāyiṉ naṉṟē. āṅkilattiluḷḷa kalaiccoṟkaḷai appaṭiyē intiya nāṭṭumoḻikaḷil eṭuttuk koḷvatu  pala tēya orumaiyai ēṟpaṭuttuvatākātu. ammoḻiyiṉ collōcaiyai avvāṟē piṟamoḻikaḷil amaittal iyalvataṉṟu. amaippiṉum avvōcaiyē uṭaiya piṟamoḻic collōṭu vēṟṟumai yaṟiyātu mayaṅkutaṟkiṭaṉākum, Air eṉṉum collait tamiḻil ‘ēr' eṉṟu eḻutiṉāl evvaḷavu kuḻappamuṇṭākum? aṉṟiyum oru moḻiyiluḷḷa kalainūlai ammoḻi kaṟṟāraṉṟi ēṉaiyōr aṟital iyalātu. avvāṟirukkap pala moḻikaḷilum kalaic coṟkaḷaimaṭṭil potuvākkutalāl viḷaiyum payaṉyātu? teṉṉintiya moḻi allatu tirāviṭa moḻikaḷil kalaic coṟkaḷai vaṭamoḻiyiliruntu amaippatu eṉpatum, muṟai yaṟṟa ceykai, ticaipaṟṟi vaṭamoḻikku etirākat teṉmoḻi eṉṟu kūṟappaṭuvatum, evvakaiyilum vaṭamoḻikkut tāḻnta
tallātatum, kalaikaṭku vēṇṭiya coṟkaḷai yellām taṉṉakattuk koṇṭiruppatum, taravallatum ākiya tamiḻukku vaṭamoḻiyiliruntu coṟkaḷai ēṉ kaṭaṉ vāṅkutal vēṇṭum? maṟṟum ivviru koḷkaiyum nāṭṭumoḻi vāyilākak kalvi kaṟpippatu eṉṉuṅ koḷkaikku muraṇāṉavai. moḻip payiṟciyai aṉṟik kalaip payiṟciyaiyuṅ kuṟaikkak kūṭiyavai. ciṟappākat tamiḻukku ūṟu ceyvaṉa. tamiḻ makkaḷ etaṉai iḻantālum taṅkaḷ moḻiyiṉ tūymaiyai iḻakka oruppaṭār. ākaliṉ avarkaḷ karuttukku māṟāka valitiṟ pukuttappaṭum immuṟaiyāl ettuṇaiyum payaṉ viḷaiyātu.
ceṉṉai mākāṇat tamiḻc caṅkam, 1934-ām āṇṭil ivvēlaiyai mēṟkoṇṭu palkalaikaḷilum, tamiḻilum payiṟci yuṭaiyavarkaḷiṉ utaviyāl, vevvēṟu kalaikaṭkuriya coṟkaḷait tamiḻil eḻuti, 1936-ām āṇṭil ōr periya makānāṭṭaiyuṅ kūṭṭi, aṟiñar palaruṭaiya opputal peṟṟu "kalaiccoṟkaḷ" eṉṉum peyarāl ōr puttakavuruvil veḷippaṭuttiṟṟu. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷum, veḷiyīṭukaḷum avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyac ceṉṉai araciyalārē muṉvantaṉar. nūl eḻutuvōrum, kaṟpikkum āciriyarum, mutalāka aṉaivarum avaṟṟai mēṟkoṇṭamaiyāl avai peritum vaḻakkāṟṟu nilaiyai aṭaintuḷḷaṉa. tamiḻaip poṟutta maṭṭilāvatu avaṟṟaiyē ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyvatum, avai pōtāviṭil ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi mēlum coṟkaḷ ākkumāṟu ceyvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaiyākum.

27. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ toṇṭai nāṭṭiṉ talainakarākiya kaccippatiyiliruntu aracupurinta ōr ciṟṟaracaṉ; caṅka kālattup pāṭṭuṭait talaivarkaḷil oruvaṉ; kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum cāṉṟōr pāṭiya perumpāṇāṟṟuppaṭai koṇṭavaṉ; caṅkac ceyyuṭkaḷiyaṟṟiya nallicaippulavar varicaiyiṟ cērnta tollicaiyuṭaiyavaṉ.
ivaṉ peyar orōviṭaṅkaḷil toṇṭaimāṉ eṉavum, iḷantiraiyaṉ eṉavum, tiraiyaṉ eṉavum vaḻaṅkum. toṇṭaimāṉ eṉṉum peyar toṇṭaiyar kuṭiyilē tōṉṟiya aracaṉ eṉṉum poruḷatākum. toṇṭaiyar toṇṭai nāṭṭil vāḻnta kuṟumuṭik kuṭiyiṉar. iḷantiraiyaṉ eṉpatu am maṉṉaṉ peyar. paṇṭaināḷilē aracar mutalāyiṉār peyarkku aṭaiyāka varuvaṉavaṟṟuḷ iḷamaip paṇpum oṉṟeṉpatu iḷañcēṭceṉṉi, iḷamperuvaḻuti, iḷañcēralirum poṟai, iḷaveḷimāṉ, iḷaṅkīraṉ mutaliya peyarkaḷāṉ aṟiyappaṭum. perumpāṇāṟṟup paṭaiyilē,
"	irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ
munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai yannīrt
tiraitaru marapi ṉuravō ṉumpal
malartalai yulakattu maṉṉuyir kākkum 
muracumuḻaṅkutāṉai mūvaruḷḷum
ilaṅkunīrp parappiṉ vaḷaimīk kūṟum
valampuriyaṉṉa vacainīṅku ciṟappiṉ
allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōṟ
palvēṟ ṟiraiyaṉ"1
eṉṉum pakuti tiraiyaṉatu kuṭippiṟappaiyum, peyar varalāṟṟaiyum uṇarttukiṉṟatu. ippāṭṭiṟku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar itiluḷḷa coṟkaḷaik koṇṭukūṭṭi 'mūvēntaruḷḷum talaimaivāyntōṉum, tirumāliṉ piṉ vantōṉumākiya cōḻaṉkuṭiyiṟ piṟantōṉ, kaṭaliṉ tirai koṇṭu vantamaiyāl tiraiyaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiyavaṉ' eṉṟu poruḷ kūṟi, 'eṉṟataṉāl, nākapaṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilattuvārattāl nākalōkattē ceṉṟu nākakaṉṉiyaip puṇarnta kālattu, avaḷ,  'yāṉpeṟṟa putalvaṉai eṉ ceyvēṉ' eṉṟapoḻutu,  'toṇṭaiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭik kaṭalilēviṭa, avaṉ vantu karaiyēṟiṉ avaṟku yāṉ aracavurimaiyai eytuvittu nāṭāṭci koṭuppal' eṉṟu avaṉ kūṟa, avaḷum putalvaṉai aṅṅaṉam varaviṭat tirai tarutaliṉ tiraiyaṉeṉṟu peyar peṟṟa katai kūṟiṉār' eṉa ōr varalāṟum kuṟittuḷḷār. avar, "toṇṭaiyai aṭaiyāḷa mākak kaṭṭiviṭa" eṉṟamaiyiṉ, toṇṭaimāṉ eṉṟa peyariṉ kāraṇamum atuveṉa niṉaintārākal vēṇṭum. maṇimēkalaiyiṉ 24-āvatu kātaiyil, neṭumuṭikkiḷḷi yeṉṉum cōḻamaṉṉaṉ iṉṉiḷa vēṉiṟ poḻutiṟ puṉṉaiyaṅkāṉalil etirppaṭṭa eḻilmikka iḷaiyāḷoruttiyaik kaḷaviṟ kūṭi, ciṉṉāḷiṉ piṉ aṉṉavaḷaik kāṇātu tēṭuṅkāl, cāraṇaṉ oruvaṉ tōṉṟi, "nākanāṭāḷum vaḷaivaṇaṉ eṉṉum aracaṉ maṉaiviyākiya vācamayilai vayiṟṟutitta pīlivaḷai eṉpāḷ piṟantapoḻutu, 'ivaḷ paritikulattoruvaṉai maruvik karuvuṭaṉ varuvaḷ' eṉak kaṇivaṉ kūṟiyataṉaik kēṭṭuḷēṉ; avaḷē niṉṉai maṇantu taṇantavaḷāvaḷ; iṉi, avaḷ peṟum putalvaṉ varuvāṉaṉṟi, avaḷ vārāḷ" eṉak kūṟiṉaṉeṉa ōr varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. itiṟ kuṟikkappaṭṭa pīlivaḷaiyum, avaḷ putalvaṉumē nākakaṉṉiyum iḷantiraiyaṉumāva reṉac cilar karutuvar. (pattuppāṭṭu, pāṭappaṭṭōr varalāṟu kāṇka.)
āyiṉ, muṟkāṭṭiya perumpāṇāṟṟiṉ pakutikku nacciṉārk kiṉiyar uraittavurai poruttamuṭaitteṉat tōṉṟavillai. 'munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai annīrttiraitaru marapiṉ uravōṉ umpal' eṉpataṟku, 'kaṭal vaṇṇaṉākiya tirumāliṉ piṉ vantōṉum, kaṭal nīrttiraiyāl tarappaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya uravōṉumākiya cōḻaṉatu vaḻittōṉṟal' eṉpatē nēriya poruḷākum. tiraiyaṉ eṉpatu cōḻaṉuk kuriyatōr peyareṉak koḷḷal vēṇṭum. 'āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭku muntiya tamiḻar' eṉṉum nūliyaṟṟiya kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷum tiraiyar eṉṉum peyaraic cōḻarkkē uriyatākkukiṉṟaṉar. toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarum toṇṭaikkoṭiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭiviṭṭamaiyiṉ iḷantiraiyaṉukku vantateṉpatu poruntātu. kuṟuntokaiyil, "aṇṇal yāṉai, vaṇṭērt toṇṭaiyar" (260) eṉavum, akanāṉūṟṟil, "viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar" (213) eṉavum toṇṭaiyar eṉpatu ōr kuṭippeyarāka vantuḷḷamai kāṇka. perumpāṇāṟṟilēyē iḷantiraiyaṉ "toṇṭaiyōr marukaṉ" eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ; iḵtoṉṟumē iḷantiraiyaṉukku muṉpē toṇṭaiyar eṉṉum vaḻakkuṇmai niṟuttap pōtiyatākum. ivvāṟṟāl toṇṭaiyar eṉṉum peyar kāñci, tiruvēṅkaṭam mutaliyavaṟṟait taṉṉakattēyuṭaiya nāṭṭilē toṉṟu toṭṭu āṭci purinta ōr kuṭiyiṉaraik kuṟippatāmeṉṟum, iḷantiraiyaṉeṉpāṉ cōḻaṉoruvaṉ toṇṭaiyar makaḷai maṇantu peṟṟa maintaṉāvāṉ eṉṟum, avaṉē toṇṭai nāṭṭukku aracaṉākit tāyvaḻiyil toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarum, tantai vaḻiyil tiraiyaṉ eṉṉum peyarum,  eytiṉāṉ eṉṟum karututal cālum. iṉi, tiraiyar eṉṉum peyar cōḻarkkurittaṉṟāyt toṇṭaiyarkkuriyatoṉṟāyiṉum, 'tiraitaru marapiṉ uravōṉ umpal' eṉpataṟkut tiraiyālē tarappaṭṭa muṟaimaiyiṉai yuṭaiyōṉatu vaḻittōṉṟal eṉpatē poruḷākaliṉ, cōḻaṉ makaṉātalpaṟṟi munnīr vaṇṇaṉ piṟaṅkaṭai eṉṟum, tiraiyar kuṭikkuriyaṉātal paṟṟit tiraiyaṉ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭṭāṉeṉak kōṭal vēṇṭum.
iṉi, maṇimēkalai 29-āvatu kātaiyil, neṭumuṭik kiḷḷikkup pīlivaḷai peṟṟa puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyai nākanāṭṭaracaṉ taṉimarak kalattiṟpōnta kampaḷac ceṭṭiyiṉkaiyiṟ koṭukka, avaṉ akkuḻaviyai ēṟṟu marakkalattiṟ koṇṭu mīṇṭu varumpoḻutu pukār nakariṉ kaṭaṟkaraikku aṇittākak kappal muḻukiyateṉṟum, ataṉaik kēḷviyuṟṟa kiḷḷi makaṉait tēṭutalāl intiraviḻāc ceytalai maṟantu viṭṭaṉaṉeṉṟum, intiraṉ kaṭṭaḷaiyāl maṇimēkalā teyvam kampaḷac ceṭṭiyaip pātukāttateṉṟum, intiraviḻāc ceyyap paṭāmaiyāl kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭa teṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. pīlivaḷai makaṉukkut toṇṭaik koṭiyai aṭaiyāḷamākak kaṭṭiviṭṭa ceytiyō, avaṉ karaiyēṟiṉāṉ eṉṟa ceytiyō atiṟ kūṟappaṭavillai. avaṉ karaiyēṟi vaḷarntu aracukkuriyavaṉāyiṉum avaṉatu kālam iḷantiraiyaṉ kālattiṟku oru nūṟṟāṇṭu pintiyatākal vēṇṭum. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉaip paṭṭiṉappālaiyāṟpāṭiya uruttiraṅkaṇṇaṉārē āṟṟuppaṭaiyāl iḷantiraiyaṉaip pāṭiyiruttaliṉ, iḷantiraiyaṉ kālam ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyākal vēṇṭum. maṇimēkalai kāñciyai aṭainta poḻutu aṅkiruntavarkaḷ toṭukaḻaṟkiḷḷi, tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi eṉṉum cōḻarkaḷeṉpatu teritaliṉ, pīlivaḷaiyiṉ makaṉ vantu aracāṇṭāṉ eṉṉiṉ aṉṉōr kālattiṉ piṉṉark ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutalilō ātal vēṇṭum. eṉavē, evvāṟṟāṉum toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pīlivaḷaiyiṉ makaṉallaṉ eṉpatu peṟṟām.
iṉi, toṇṭaināṭṭiliruntu āṭcipurinta pallava maṉṉarkaḷum toṇṭaiyarum ōriṉattavarē yeṉap pala ētukkaḷ kāṭṭik kaḷḷar carittirattil yāṉ eḻutiyuḷḷēṉ. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ cōḻaṉ makaṉum, muṭiyuṭaiya vēntaroṭu cērtteṇṇattakum perumaiyuṭaiyaṉu mākavum paṇṭaic cāṉṟōrkaḷ avaṉaik kuṟunila maṉṉaṉākavē karutiyiruntaṉareṉpatu "villum vēlum" eṉṉum marapiyaṟ (nūṟ.84) cūttiravuraiyil 'maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr' eṉappaṭuvār, aracupeṟu marapiṟ kuṟunilamaṉṉar eṉak koḷka; avai, perumpāṇāṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷum kāṇappaṭum' eṉap pērāciriyar uraittamaiyāṟ peṟappaṭum. paṇṭaiyōr aṅṅaṉam koṇṭamaikkuk kāraṇam avaṉ toṇṭaiyar kuṭikkuriyaṉāyt toṇṭai nāṭāṭci peṟṟamaiyē yākum.
piṟṟaināḷilē pallavarkaḷ tamiḻakattiṉ perum pakutiyai aṭippaṭutti āṭci ceytavaḻiyum aṉṉavar kuṟunilamaṉṉar vakuppilēyē cērtteṇṇap peṟṟaṉareṉpatu periya purāṇattil kūṟappaṭṭa tiruttoṇṭarkaḷil pallavar kulat tutittu nāṭāṇṭa kaḻaṟciṅkar mutalāyiṉār aṅṅaṉam koḷḷappeṟṟamaiyāṟ pōtarum. iṉi, perumpāṇ mutaliya vaṟṟāl aṟiyappaṭum iḷantiraiyaṉ paṇpukaḷai uḷaṅ koḷvōmāka.


28. patiṟṟuppattu
patiṟṟuppattu eṉpatu caṅkap pulavarkaḷālē pāṭit tokukkap peṟṟa eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟu, puṟapporuḷ paṟṟiya nūṟu akavaṟpākkaḷāl ākiyatu. pappattup pāṭṭukkaḷ uḷḷa pattup pakutiyāka amaintiruttaliṉ itaṟkup patiṟṟup pattu eṉpatu peyarāyiṟṟu. ovvoru pattum taṉittaṉiyē ovvōr aracaraik kuṟittu ovvoru pulavar pāṭiyaṉa
vākaliṉ innūl pattup pakutiyuṭaiyatāyiṟṟu eṉka. innūl muḻutum cēramaṉṉarkaḷaiyē pārāṭṭuvatum, ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyilum tuṟai, vaṇṇam, tūkku, peyar eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭiruppatum, ovvoru pattiṉ iṟutiyilum varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ aṭaṅkiya patikam ovvoṉṟu amaintiruppatum ēṉait tokainūlkaḷil iṉṟi itaṉkaṇ kāṇappaṭum ciṟappiyalpukaḷākum. aiṅkuṟu nūṟṟiṉ neytal eṭṭām pattuppōla innūliṉ nālām pattu antātiyāka amaintuḷḷatu. eṉavē, antāti pāṭuvataṟkuc caṅkap
pulavarkaḷē aṭikōliyuḷḷārkaḷ eṉpatu pōtarum. ovvoru pāṭṭilum uḷḷa ciṟappuṭaiya toṭar oṉṟu avvappāṭṭiṟkup peyarāka amaintiruttalai nōkkiṉ, akkālattirunta añcol nuṇṭērccip pulavarkaḷ ceyyuṭkaḷilē coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum nuṇṇitiṉ ārāyntu ciṟappuṭaiyaṉa kaṇṭu kaḷikūrntaṉar eṉpatu pulaṉām. pattuppāṭṭil oṉṟāya kūttarāṟṟuppaṭaikku malaipaṭu
kaṭām eṉṟa peyar vantatum aṟiyaṟpālatu.
patikaṅkaḷ avvap pattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ peyar, avaṉ purinta ariya ceyalkaḷ, pāṭiṉa pulavar peyar, ceyyuṭkaḷ pattiṉ peyar eṉṉum ivaṟṟaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. patika iṟutiyil pāṭiya pulavar peṟṟa paricilum, aracaṉ āṇṭa kālavaḷavum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ikkāla aḷavāṉatu pāṭiṉōrāl aṉṟip piṉvantōrāl eḻutappaṭṭiruttal orutalai. maṟṟum, patikaṅkaḷil pāṭṭuṭaittalaivar peyarē
yaṉṟi, aṉṉōrai īṉṟa tantai tāyar peyarum kāṇappaṭutal viyattaṟkuriyatu. ivvāṟṟāl paḻaiya cēra vēntar cilaruṭaiya varalāṟu tuṇitaṟku in nūṟpatikac ceyyuṭkaḷ peritum tuṇaiceyyāniṟpaṉa. patikaṅkaḷ yāvum muṉṉar āciriya naṭaiyum iṟutiyiṟ kaṭṭurai naṭaiyum koṇṭiruttaliṉ uraic ceyyuṭkaḷām.
innūliṉ mutaṟpattum iṟutippattum iṟantaṉa. ēṉaiya iraṇṭu mutaliya eṭṭup pattukkaḷilum muṟaiyē pāṭap
peṟṟavarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai, iḷañcēral irumpoṟai eṉṉum cēra
vēntar eṇmarumām. pāṭiya pulavarkaḷ muṟaiyē kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, pālaik kautamaṉār, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār, paraṇar, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār, kapilar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār eṉṉum eṇmarumām. ivarkaḷuḷ, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār peṇpāṟ
pulavarāvar. ippulavarkaḷ pattuppattup pāṭṭukkaḷ pāṭiyataṟkāka avvēntarkaḷiṭam peṟṟa paricilkaḷ maruṭciyai viḷaikkak kūṭiyaṉa. kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār umpaṟkāṭṭu ainnūṟu ūr piramatāyamum, muppatteṭṭu āṇṭu teṉṉāṭṭu varuvāyiṟ
pākamum peṟṟār. kākkaipāṭiṉiyār aṇikalaṉukkeṉṟu oṉpatu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum paricilākap peṟṟār. ivvāṟē ēṉōrum peṟṟuḷḷārkaḷ. ivvaracar
kaḷuṭaiya koṭaimaṭam iruntavāṟeṉṉē! ik koṭaittiṟattil iṉṉum viyakkattakka nikaḻcciyum uṇṭu. palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉārai nōkki 'nīr vēṇṭiyatu koṇmiṉ' eṉa avar, 'yāṉum eṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukal vēṇṭum' eṉṟuraikka, avvaracaṉ cāṉṟōraik kēṭṭu oṉpatu peru vēḷvi vēṭpikka, pattām peruvēḷviyil kautamaṉārum avar maṉaiviyum cuvarkkamaṭaintu viṭṭaṉarām. icceyti, 'nāṉmaṟaiyāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu, mēṉilaiyulakam viṭuttōṉāyiṉum' eṉac cilappatikārattilum kuṟikkap
peṟṟuḷḷatu. cōḻaṉ paṭaiyāḷar cērar paṭaiyuṭaṉ porutu tōṟṟup pōkaṭṭa vēl celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṭam kapilaṉ peṟṟa ūrilum pala eṉṟu patiṟṟuppattilēyē peruṅ
kuṉṟūr kiḻār pāṭiyuḷḷār. ivvāṟē patikaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭa ceytikaḷ palavaṟṟiṟku vēṟu cāṉṟukaḷum iruttaliṉ, patikacceytikaḷ perumpālum uṇmai varalāṟukaḷēyātal vēṇṭum. patika ārāycci taṉiyē viritturaikkaṟpālatākaliṉ ataṉai, ivvaḷavil niṟutti, nūluṭ pukuntu nōkkuvōm.
innūṟ ceyyuṭkaḷ ovvoṉṟilum perumpālum pāṭṭuṭaittalaivarkaḷākiya cēramaṉṉarkaḷiṉ vīravāḻkkaiyum, koṭaicciṟappum, āṭcimuṟaiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avvaracarkaḷ tam muṉṉōr oḻukiya neṟiyilēyē tāmum naṭantu, nallamaiccarkaḷaiyum cāṉṟōrkaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, tam kīḻvāḻum kuṭikaḷai avarkaṭku evvakai iṉṉalum nērāvaṇṇam pātukāttu vantaṉar; tamakkuc ciṉa mūṭṭiya pakaivarkaḷaip porutu tolaittu avarkaḷ nāṭṭiṉai aḻittup pāḻceytu āṇṭuk kavarnta poruḷkaḷai iravalarkku vāri vaḻaṅkiṉar; tam pukaḻaip parappum pulavarkaṭku nāṭum ūrum kāṉamum nalkiṉar; āṭalpāṭalkaḷāl tam avaiyai aṇiceytu iṉpuṟuttum porunarkkum pāṇarkkum kaḷiṟum pariyum poṟṟāmaraiyum, viṟaliyarkkup piṭiyum aṇiyiḻaiyum vaḻaṅkiṉar; aḻakilum kaṟpilum mikacciṟanta tēviyaruṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu mutunūṉmuṟaippaṭi viruntōmputal mutaliyaṉa ceytu illaṟam iṉitu naṭattiṉar; kōṭkaḷiṉ nilaiyāl paruvam māṟi ulakeṅkum vaṟkaṭamuṟṟakālaiyum aracaruṭaiya ceṅkōṉmaiyāl annāṭṭu makkaḷ vēṇṭum poruḷkaḷaik kuṟaiviṉṟip peṟṟup paciyum piṇiyumiṉṟi iṉitu vāḻntuvantaṉar; eṉṉum ivaipōṉṟa ceytikaḷ maṟṟum pala innūṟ ceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
'āriyar tuvaṉṟiya pēricaiyimayam, teṉṉaṅ kumariyōṭāyiṭai, maṉmīk kūṟunar maṟantapak kaṭantē'1 eṉpataṉāl neṭuñcēralātaṉum' 'vaṭaticaiyellai yimaya mākatteṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai yaracar- colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta, pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva,' eṉpataṉāl ceṅkuṭṭuvaṉum imayamutal kumari varaiyuḷḷa aracarkaḷai veṉṟu viḷaṅkiṉar eṉpatu peṟappaṭum.
'accam poyccol aṉpumika vuṭaimai, teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavumiv vulakattu, aṟanteri tikirikku vaḻiyaṭaiyākum, tītucē ṇikantu naṉṟumikap purintu'2 eṉpatu, aṟavaḻi cellutaṟkut taṭaiyākum accam poy poruṭ paṟṟu kaṭuntaṇṭam mutaliya tīyakuṇañ ciṟitumiṉṟi nallaṉavē purintu celkeḻukuṭṭuvaṉ kuṭiyōmputalaiyum, 'uyirpōṟṟalaiyē ceruvattāṉē, koṭaipōṟṟalaiyē iravalar naṭuvaṇ, periyōrp pēṇic ciṟiyōrai aḷitti, niṉvayiṟ pirinta nallicai kaṉaviṉum, piṟarnacai yaṟiyā,1eṉpatu, peruñ cēral irumpoṟaiyiṉ vīram, koṭai, aṭakkam, irakkam, pukaḻ eṉpavaṟṟaiyum iṉitu pulappaṭuttukiṉṟaṉa. poyyā nāviṟ kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ celvakkaṭuṅkōviṉ vāymaiyaippaṟṟi, 'nilantiṟam peyaruṅ kālai yāyiṉum, kiḷanta colnī poyppu aṟiyalaiyē'2 eṉṟum, 'nakaiyiṉum poyyā vāymai' 3 eṉṟum kūṟiyiruppatum, avaṉatu īkaiyaik kuṟittu 'īttatu iraṅkāṉ īttoṟum makiḻāṉ'4 eṉṟum, 'maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti'5 eṉṟum kūṟiyuḷḷatum aṟintu makiḻaṟpālaṉa. maṟṟum, avar tam āruyir naṇpaṉum vaḷḷaṇmaikku eṭuttakkāṭṭākiya
vaṉum āya vēḷpāri tuñciyapiṉ, celvakkaṭuṅkōviṉ uyariya paṇpukaḷāl īrkkappaṭṭu vantārākak kūṟuvatu neñciṉai urukkum nīrmaiyatu. neṭuñcēralātaṉatu īkaiyiṉ ciṟappu, 'māri poykkuvatāyiṉum, cēralātaṉ poyyalaṉ nacaiyē'6 eṉavum, 'emakkum piṟarkkum yāva rāyiṉum, pariciṉ mākkaḷ vallārāyiṉum, koṭaikkaṭaṉ amarnta kōṭā neñciṉaṉ'7 eṉavum pārāṭṭappeṟṟuḷḷatu. maṟṟum, 'vāyp
paṟiyalaṉē veyiṟṟukaḷ aṉaittum, māṟṟōr tēettum māṟiya viṉaiyē'8 eṉavum   'kaṇṇiṉ uvantu neñcu aviḻpu aṟiyā, naṇṇār tēettum poyppu aṟiyalaṉē'9 eṉavum pōntaṉa avaṉuṭaiya viṉait tūymaiyaiyum vāymaiyaiyum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉatu īkaittiṟam, avaṉ taṉṉāṭṭil vaṟumaiyiṉmaiyāl iravalar vārārāyiṉum, piṟa nāṭukaḷiluḷḷa iravalarkaḷait tēril ēṟṟi varacceytu avarkaṭku uṇavaḷippaṉ eṉṟum, avaṉ oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum pārkkil iravalar puṉkaṇukku añcuvaṉ10 eṉṟum pārāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
iṉi, avvaracarkaḷiṉ tēvimāruṭaiya eḻil, iṉkuṇam, kaṟpu mutaliyaṉa eṅṅaṉam pukaḻppaṭukiṉṟaṉa eṉpataṉai nōkku vōm. 'vāṉuṟai makaḷir nalaṉikal koḷḷum, vayaṅkiḻai karanta vaṇṭupaṭu katuppiṉ, koṭuṅkuḻai'1 eṉavum, 'āṟiya kaṟpiṉ aṭaṅkiya cāyal, ūṭiṉum iṉiya kūṟum iṉṉakai, amirtu poti tuvarvāy amartta nōkkiṉ, cuṭarnutal acainaṭai'2 eṉavum, 'olitta kūntal aṟañcāl kaṟpiṉ, kuḻaikku viḷakkākiya avvāṅ kunti, vicumpuvaḻaṅku makaḷiruḷḷuñ ciṟanta, cemmīṉ aṉaiyaḷ'3  eṉavum, 'aṭaṅkiya koḷkai, āṉṟavaṟiviṟ ṟōṉṟiya nallicai, oṇṇutal makaḷir'4 eṉavum, 'vēypuraipu eḻiliya viḷaṅkiṟaip paṇait tōḷ, kāmar kaṭavuḷum āḷuṅ kaṟpiṉ, cēṇāṟu naṟunutaṟ cēyiḻai'5 eṉavum, 'vāḻnāḷaṟiyum vayaṅkucuṭar nōkkattu, mīṉoṭu puraiyuṅ kaṟpiṉ, vāṇuta larivai'6 eṉavum, 'āṟiya kaṟpiṟ ṟēṟiya nallicai, vaṇṭār kūntal oṇṭoṭi'7 eṉavum vantuḷḷaṉa. maṟṟum ivvāṟu varuvaṉa palavuḷa. ivaṟṟiliruntu, avarkaḷ tēva mātariṉum viñciya aḻakuṭaiyar, aruntatiyiṉum mēmpaṭṭa kaṟpuṭaiyar, ūṭaṟkālattum iṉiya moḻiyē kūṟupavar, ittakaiya paṇpukaḷāl mikka pukaḻ mēvappeṟṟavar eṉa aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ neṟṟi kātaṇiyākiya kuḻaikku viḷakkan tarumām! mēṉiyiṉ aḻaku aṇikalaṅkaḷukku oḷiyai nalkumām! avarkaḷ kaṟpāṉatu aṟañcāl kaṟpu eṉavum, āṟiya kaṟpu eṉavum pōṟṟap paṭukiṉṟatu. maṟṟum, aṉṉōruṭaiya kūntal, nutal, vāy, tōḷ, mārpu, naṭai mutaliyavaṟṟai nallicaippulavarkaḷ curukkamum teḷivum iṉimaiyum uṭaiya coṟṟoṭarkaḷāl iyaṟkaivarampu kaṭavātu pārāṭṭun tiṟaṉ kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam payappatākum. pulavarkaḷ am mātarāriṉ paṇpukaḷaik kūṟi, attakaiya āyiḻaikaṇava, oṇṭoṭi kaṇava eṉṟiṅṅaṉam aracarkaḷai viḷippatu avvaracarkaḷum pulavarkaḷum, am makaḷirai mika naṉku matittup pōṟṟiṉamaikkuc cāṉṟākum.
iṉi, iṅṅaṉam kaṟpiṟ ciṟanta poṟpuṟu maṉaiviyaruṭaṉ kūṭi illaṟam naṭattum iv vēntarkaḷ vaitikavoḻukkam talainiṉṟu, tēvarkaṭaṉ, muṉivarkaṭaṉ, pitirarkaṭaṉ eṉpavaṟṟai āṟṟi vantaṉareṉpatu, 'vēḷviyiṟ kaṭavu ḷaruttiṉai kēḷvi, uyarnilai yulakattu aiyar iṉpuṟuttiṉai, vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai, iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit tolkaṭaṉ iṟutta velpō raṇṇal,'1 'kēḷvi kēṭṭup paṭivamoṭiyātu, vēḷvi vēṭṭaṉai uyarntōruvappa,2 'kāvaṟkamainta aracu tuṟaipōkiya, vīṟucāl putalvarp peṟṟaṉai, ivaṇarkku, aruṅkaṭaṉ iṟutta ceruppukal muṉpa'3 eṉṟiṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟāl aṟiyappaṭum. maṟṟum ivvaracarkaḷilē meyyuṇarvum tavavoḻukkamum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉārum uḷar. aricilkiḻār eṉṉum pulavar takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyai nōkki, nī muṉṉūliṉ vitiyai aṟintu virataṅkaḷil vaḻuvātu niṉṟu vāṉōruvakkum vaṇṇam vēḷvi vēṭṭal mutaliya kaṭaṉkaḷaiyellām āṟṟiyuḷḷāy; āyiṉ, avaṟṟai yāṉ viyantilēṉ; kalaiyelāmuṇarnta narai mūtāḷaṉākiya niṉ purōkitaṉukkut tavattiṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟi, ataṉkaṇ ēviya niṉ tavavoḻukkattaiyum pēraṟivaiyum kaṇṭu viyantēṉ eṉpār, 'aṉṉavai maruṇṭaṉaṉ allēṉ niṉvayiṉ, muḻutuṇarntoḻukku narai mūtāḷaṉai, vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum, teyvamum yāvatum tavamuṭaiyōrk
keṉa, vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak kūṟiṉai, perumaniṉ paṭimaiyāṉē'4 eṉṟu pāṭiyuḷḷamai kāṇka.
maṟṟum, itaṉkaṇ, cēravēntarkaḷ nālvakaip paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu māṟṟāroṭu porutalum, pakaivaruṭaiya kāvalmaraṅ
kaḷait taṭintu avaṟṟāl muracu ceytalum, kaḷa vēḷvi vēṭṭalum, makaḷiroṭu tuṇaṅkaiyāṭutalum, ayirai malaiyil uḷḷa koṟṟavaiyai vaḻipaṭutalum mutalāya ettaṉaiyō pala ceytikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.pulavaroruvar ōr aracaṉai vāḻttumāṟu kāṭṭi ivvuraiyiṉai muṭippōmāka.'niṉṉāḷ, tiṅkaḷaṉaiyavāka; tiṅkaḷ, yāṇṭōraṉaiyavāka; yāṇṭē, ūḻiyaṉaiyavāka; ūḻi, veḷḷavarampiṉavāka, eṉa uḷḷik kāṇku vanticiṉ.'5

29. camaya aṇikalaṉ
tamiḻakattilē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkivarum camayaṅkaḷ caivam, vaiṇavam eṉṉum iraṇṭumām. caṅka nūlkaḷilellām caivattiṟkē mutaṉmai kūṟappaṭiṉum mālvaḻipāṭu yāṇṭum kaṭiyappaṭṭilatu caiva naṉmakkaḷellārum tirumāliṭattum aṉpuṭaiyarākavē oḻuki vantaṉar atu camayappaṟṟukku melivu taruvatākak karutappaṭavillai. caṅka nāḷilē tamiḻmakkaḷpāṟ camayappaṟṟu aḻuttamāka iruntateṉpataṟkup pala kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟē iṅkuk kāṭṭap pukuntatu.
tamiḻarkaḷ tam makkaḷ kuḻavipparuvattu nōy mutaliya
vaṟṟāl naliviṉṟi vāḻtal karuti avarkaṭkukkāppāka aṇiyum aṇikalaṉkaḷ iraṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu civapirāṉōṭiyai
puṭaiyatu; maṟṟoṉṟu tirumālōṭiyai puṭaiyatu. piṉṉatu piṟkālattiṟ palarāṉum kaikkoḷḷap peṟṟu vantamaiyiṉ ilakkiyaṅkaḷiṟ peritum payilvatāyiṟṟu. it tirumāliṉ vaḷai, tikiri, taṇṭu, vāḷ, vil eṉṉum aintu paṭaikaḷiṉ uruvamaintatu. itaṉai aimpaṭai eṉavum, tāli eṉavum, aimpaṭait tāli eṉavum vaḻaṅkuvar. puṟappāṭṭilē, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ
kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉatu iḷamai mikutiyaik kuṟikkuṅkāl.
"	tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē; pālviṭṭu
ayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē"1
eṉa iṭaikkuṉṟūr kiḻār itaṉai vitantu kūṟiṉar. maṇimēkalaiyilē,
"	cevvāyk kutalai meypeṟā maḻalai 
cintupu ciṉṉīr aimpaṭai naṉaippa
aṟṟaṅ kāvāc cuṟṟuṭaip pūntukil
toṭutta maṇikkōvai yuṭuppoṭu tuyalvarat
taḷarnaṭai tāṅkāk kiḷarpūṭ putalvarai"2
eṉavum,
"	taḷarnaṭai yāyamoṭu taṅkā tōṭi
viḷaiyāṭu ciṟutē rīrttumey varunti
amaḷit tuñcum aimpaṭait tālik
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkku"1
eṉavum iḷamputalvariyalpai viḷakkuḻik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār ivvaṇikalaṉaic ciṟanteṭuttōtiṉār. ivvāṟṟāl itu caṅkanāḷilē payiṉṟamai peṟṟām.
"	tāli yaimpaṭai taḻuvu mārpiṭai
mālai vāyamu toḻuku makkaḷaip
pāli ṉūṭṭuvōr ceṅkaip paṅkayam
vālni lāvuṟak kuviva māṉumē"2
eṉak kampanāṭar kūṟuvatu piṟkālattilum itu payiṉṟu vantamaiyaik kāṭṭum.
"	tampirā ṉaruḷi ṉālē tavattiṉāṉmikkār pōṟṟum
nampiyā rūra  reṉṟē nāmamuñ cāṟṟi mikka
aimpaṭai cataṅkai cātti yaṇimaṇic cuṭṭi cāttic
cempoṉā ṇaraiyiṉ miṉṉat teruviṟṟē ruruṭṭu nāḷil"3
eṉṉum periya purāṇat tiruviruttam caiva makkaḷum itaṉai aṇintu vantamaikkuc cāṉṟākum. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalattil,
"	aimpaṭai mārpiṟ kāṇēṉ ciṟucilam paṭiyiṟ kāṇēṉ
moympuṭai matāṇi kāṇēṉ mukattacai cuṭṭi kāṇēṉ
miṉpaṭu kuḻaikaḷ kāṇēṉ veṟṟuṭal kaṇṭē ṉappā
eṉpeṟu meṉṟu piḷḷaip paṇikaḷuṅ kavarntāreṉṉā"4
eṉṟu kūṟuvatu mutaliyaṉavuṅ kāṇka.
iṉi, muṉṉatākiya civaṉōṭiyaipuṭaiya aṇikalaṉ kalittokaiyil palaviṭattuk kūṟappeṟṟuḷḷatu. marutakkaliyil ōr iḷamaintaṉuṭaiya kālaṇi, iṭaiyaṇi, kaiyaṇi, talaiyaṇi eṉpaṉa kūṟumiṭattil,
"	pūṇṭavai eṟiyā vāḷum eṟṟā maḻuvum
ceṟiyak kaṭṭi yīriṭait tāḻnta
peypula mūtāyp pukarniṟat tukiriṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya āṉēṟ ṟavirpūṇ"1
eṉa mārpaṇi kūṟappeṟṟuḷḷatu. iṭaiyē āṉēṟṟiṉ uruvamum, ataṉ iraṇṭu puṟattum vāḷ, maḻu eṉpavaṟṟiṉ uruvamum amaikkap peṟṟa aṇikalaṉ itil kūṟappaṭṭuḷatu. vāḷ eṉṟatu muttalai vēl (cūlam) ākum. civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭum caiva makkaṭku ivaṟṟiṉ uruvukaḷ ciṟappuṭaiya aṭaiyāḷamātal,
"	poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam pōṟṟiceyyum
eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇ ṭēliruṅ kūṟṟakala
miṉṉāru mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi mēvu koṇṭal
tuṉṉār kaṭantaiyuṭ ṭūṅkāṉai māṭac cuṭarkkoḻuntē".
"	kaṭavun tikiri kaṭavā toḻiyak kayilaiyuṟṟāṉ
paṭavun tiruvira loṉṟuvait tāypaṉi mālvaraipōl
iṭapampoṟitteṉṉai yēṉṟukoḷ ḷāyiruñ  cōlaitiṅkaḷ
taṭavum kaṭantaiyuṭ ṭūṅkāṉai māṭattem tattuvaṉē".2
eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉār civaperumāṉai vēṇṭi avaṟṟaip peṟṟamaiyāl aṟiyappaṭum. ip patikattu, mūṉṟu tiruppāṭṭē iññāṉṟiruttaliṉ, āḷuṭaiya aracukaḷ vēṇṭiya ēṉai aṭaiyāḷaṅkaḷai aṟitaṟkiyalavillai. "tiruvaṭinīṟeṉṉaip pūcum" eṉamaṟṟoru tiruppāṭṭil vēṇṭukiṉṟaṉar.



30. piṟkālap pulavarkaḷiṉ 
cuṭucol āṭci
makkaṭku nāviṉāl uṇṭākum kuṟṟaṅkaḷ poy, kuṟaḷai, vaṉcol, payaṉilcol eṉṟa nāṉkumām. ivaṟṟuḷ vaṉcol eṉpatu, uṇmaikku māṟākavum, aṉpiṉṟiyum, ceṟṟampaṟṟip 'piṟarai ikaḻnturaikkumiṭattuk kuṟṟamākumaṉṟi, evvaḻiyum kuṟṟamākātu. piṟar tīmaikaḷai meṉcoṟkaḷāl māṟṟa iyalā viṭattup paḻittalum iṭitturaittalum iṉṟiyamaiyātaṉavē.
"	pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
ikaḻvārai nōva tevaṉ"1
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum. maruttuvaṉ kaippum kāramumuṭaiya maruntukaḷāl nōy tīrkkumāṟupōlac cāṉṟōrkaḷ veñ
coṟkaḷāl piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷaip pōkkuvar. āciriyar tolkāppiyaṉār ikkaruttuṭaṉ itaṟku 'vāyuṟaivāḻttu' eṉṟu peyar kūṟi,
"	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
ompaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē"2
eṉa ataṟku ilakkaṇam iyampiṉār. tirukkuṟaṭpākkaḷiṟ pala ivviyalpiṉai uṭaiyaṉavātaliṉ annūlukkē vāyuṟai vāḻttu eṉavum oru peyaruṇṭu.
piṟarai eḷḷiyuraikkum col avaruḷḷattaik karukac ceytaliṉāl ataṉai veñcol eṉavum, cuṭucol eṉavum kūṟutal poruntum. 'nāviṉāṟ cuṭṭa' eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. tīyiṉviṉaiyākiya cuṭutalaic collukku ēṟṟiyuraippatu ōr ilakkaṇai vaḻakku.
piṟar tam piḻaiyai niṉaintu uḷaiyumāṟu ikaḻnturaittal eṉṉum karuttu oṉṟāyiṉum, pulavarkaḷ ataṉai uraikkun tiṟaṉ palavākum. avai avvakkālattup pulavarkaḷiṉ maṉa nilaiyālum, moḻinaṭaiyālum vēṟupaṭutalum uṇṭu. tamiḻ varalāṟṟil piṟkālattaṉa eṉṟu karutaṟkuriya ilakkiyaṅkaḷil cuṭucol amaintuḷḷa muṟaiyai ārāyntu kāṇpōm.
cuṭucollāṉatu naṭunilaiyuṭaiya cāṉṟōrkaḷ makkaḷai naṉṉeṟippaṭuttap potuppaṭak kūṟiyatum, varalāṟṟil iyaipupaṭṭa oruvarai nōkkik kūṟiyatum eṉa iruvakaippaṭum.
aṟucuvai yuṇavukaḷai vayiṟāra uṇṭum, tam uṭampiṉaip pala vakaiyālum oppaṉai ceytum, aṟiñar kūṟum uṟutimoḻi kaḷaik kēḷāmalum, matattiṉāl avarkaḷai nōkkāmalum irukkum puṉcelvarkaḷaik kuṟittu nītineṟi viḷakka āciriyar kūṟum ceyyuḷ itu.
"	muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci uṭuppa uṭuttuṇpa uṇṇā-iṭittiṭittuk
kaṭṭurai kūṟil cevikkoḷā kaṇviḻiyā
neṭṭuyirppō ṭuṟṟa piṇam"1
itaṉ karuttum collum uḷḷattaic cuṭum iyalpiṉavātal kāṇka. ivvaḷavu tiṭpanuṭpamiṉṟi, yāvarum aṟiyum eḷiya naṭaiyilē cilar pāṭiyuḷḷaṉar.
"	peṇputti kēṭkiṉṟa mūṭarum, tantaitāy
piḻaipuṟañ colu mūṭarum,
periyōrkaḷ capaiyilē mukaṭēṟi vantatu
pitaṟṟiṭum peru mūṭarum,
- - - - - -  - - - - - -  - - - - - - 
kaṟṟaṟivi lātamuḻu mūṭaruk kivarelām
kālmūṭar araimūṭar kāṇ"2
eṉpatu ataṟku utāraṇamākum. ciṟitum kūcutaliṉṟiyē ciṟcilaraik kāl mūṭar, araimūṭar, muḻumūṭar eṉa veḷippaṭaiyāka ivar ikaḻnturaikkiṉṟār. ivviru mēṟkōḷum potuppaṭa nītiyākak kūṟiyavai.
oḷavaiyār oru kālattil tammaip pāṭumāṟu vēṇṭiya kayavar cilarai nōkki,
"	mūvar kōvaiyum mūviḷaṅ kōvaiyum
pāṭiya emtam paṉuval vāyāl
emmaiyum pāṭuka eṉṟaṉir nummai
eṅṅaṉam pāṭutum yāam;
kaḷiṟupaṭu ceṅkaḷam kaṇṇiṟ kāṇīr
vautṟilā nalyāḻ virumpik kēḷīr
pulavar vāyccol pōṟṟīr maṟṟum
ilava vāycciyar iḷamulai pullīr
uṭīir uṇṇīr koṭīir koḷḷir
ōvāk kāṉat tuyarmara mataṉil
tūvāk kaṉiyil tōṉṟi ṉīrē"1
eṉṟu kūṟiyatu oru varalāṟṟil toṭarpuṭaiyataṟku utāraṇa mākum.
iṅṅaṉam veḷippaṭaiyākavaṉṟik kuṟippāl uṇarumāṟu kūṟutalum uṇṭu. oruvaraip pukaḻvatupōlap paḻippatu, oruvaraip pukaḻvataṉāl maṟṟoruvaraip paḻippatu mutaliyaṉa kuṟippil aṭaṅkum. aṇi nūlil itu vañcap pukaḻcci eṉṟu kūṟappaṭum. inta nākarika muṟaiyāṉatu mēṉmaiyuṭaiyatākat tōṉṟiṉum uḷḷattil ūṭuruvip pāyum iyalpiṉatu. 'neṭṭiruppup pāraikku nekkuviṭāp pāṟai pacumarattiṉ vērukku nekkuviṭum' (nalvaḻi-33) eṉṟāṟpōla, vaṉcollāṟ kalaṅkāta neñcattaiyum im meṉcol kalaṅkac ceyyum. 'kayavarkaḷ tammai niyamippāriṉṟittām  virumpiyavāṟu oḻukutalāl tēvarai oppar' eṉṟum, 'pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ yātoru tuṉpamum ceyyātiruttalāl mikavum iṉimaiyuṭaiyatu' eṉṟum teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārē im muṟaiyai mēṟkoṇṭiruttaliṉ itu pulavarkaḷ kaiyāḷum ciṟanta neṟi eṉpatu pōtarum.
"	iravaṟiyā; yāvaraiyum piṉcellā; nalla
taruniḻalum taṇṇīrum pullum-oruvar
paṭaittaṉavum koḷḷā; ip puḷḷimāṉ pārmēl
tuṭaittaṉavē yaṉṟō tuyar".2
iḵtu oru māṉaip pukaḻvatupōl iruppiṉum irattaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya oruvaṉai nintikkum karuttiṉatu.
pāratappōril apimaṉṉaṉ iṟantapoḻutu taṅkaḷ veṟṟiyaip pārāṭṭik koṇṭirunta turiyōtaṉātiyarai nōkki, 'vīrarāyiṉār oruvarōṭu oruvar nēr niṉṟu pōr ceytal ulakiyaṟkai; avvāṟaṉṟi, nīvir ellīrum kūṭip pōr purintum paruvameytāta oru pālaṉukku āṟṟāmal paṟantu pōṉīrkaḷ; piṉpu oruvaṉ piṉṉē niṉṟu tērai aḻikka, oruvaṉ kaiyait tuṇikka, oruvaṉ pōr ceyya, ivvāṟu vañcattāl poṉṟu vittīrkaḷ; itukoṇṭō perumitam pēcukiṉṟīrkaḷ' eṉṟivvāṟu vīmaṉ makaṉākiya kaṭōṟkacaṉ kūṟāniṟka, ataṉaik kēṭṭa aravakkoṭiyōṉ avaṉai vekuṇṭu nōkki, 'irunta avaikkēṟpa uraikkāmal tarukkiṉāl iyampukiṉṟa inta arakki makaṉuṭaṉ oṉṟum pēcaṉmiṉ' eṉa aṅkirunta aracar yāvarkkum kūṟiṉaṉ. appoḻutu kaṭōṟkacaṉ kūṟum cuṭucoṟkaḷ aṟiyaṟpālaṉa.
"	antavurai mīṇṭavaṉkēṭ ṭāṅkavaṉai
	nakaitturaippāṉ arakka rēṉum
cintaṉaiyil virakeṇṇār cerumukattil
	vañcakamum ceyyār aiyā
ventiṟalkūr tuṇaivarukku viṭamaruttār
	niṟaikaḻuvil vīḻac collār
untupuṉa liṭaipputaiyār ōrūril
	iruppakaṟṟār uraiyun tappār"
"	ceḻuntaḻalvāḻ maṉaikkoḷuvār ceynnaṉṟi
	koṉṟaṟiyār tīṅku pūṇār
aḻuntumaṉat taḻukkuṟār accamumaṟ
	ṟaruḷiṉṟip poyccū tāṭār
koḻuntiyarait tukiluriyār koṭuṅkāṉam
	aṭaivittuk kolla eṇṇār
eḻuntamariṉ mutukiṭār ivaiyellām
	aṭikaḷukkē ēṟpa eṉṟāṉ"1
ittakaiya tīmaiyellām arakkarkaḷ ceyyār eṉṟa pukaḻcciyāl, turiyōtaṉaṉ ivaiyellām ceytavaṉ eṉṟu ikaḻntavāṟu kāṇka.
maṟṟum, oruvarai ikaḻvatupōl maṟṟoruvarai ikaḻtalum uṇṭu; itu vañcap paḻippaṇi eṉappaṭum. orunāḷ oḷavaip pirāṭṭikku oru mātu aṉpuṭaṉ uṇavaḷikka, avaḷ kaṇavaṉ ataṉaip poṟātu ikaḻntāṉāka, appoḻutu avar kūṟiyatu, 
"	aṟṟa talaipōka aṟātatalai nāṉkiṉaiyum
paṟṟit tirukip paṟiyēṉō-vaṟṟal
maramaṉaiyā ṉukkinta māṉai vakutta
piramaṉaiyāṉ kāṇap peṟiṉ"1
eṉpatu. itil piramaṉaip paḻippatupōl ōr paṇpuṭaiya maṉaivikkup poruttamaṟṟa aṉpillāta koṭiyaṉai ikaḻnta vāṟu kāṇka. kuṟṟamuṭaiyavarkaḷai aṟiñarkaḷ ikaḻn turaikkum tiṟaṅkaḷ maṟṟum palavākum. māyūram vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya nīti nūlil ulōpiyai iḻittuk kūṟiyapāṭṭu oṉṟu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu.
"	poṉṉaimā nilattilyāṉ putaikkum ēlvaiyil
aṉṉaiyē yaṉaiyapār aruḷiṉ nōkkinaṟ
coṉṉameṉ vāyiṭaic coriyumuṉ naṉvāykku
eṉṉaiyē iṭuvaṉeṉṟu icaittiṭ ṭāḷarō"2
ippāṭṭiṉai, ulōpiyāṉavaṉ tāṉē kūṟuvatāka amaittu, (poṉṉaip putaittuvaittavaṉ vāyil maṇviḻum) eṉṟa karuttaic cāturiyamākap pulappaṭuttiyiruppatu nakaiccuvai viḷaivikkiṉṟatu.
"	kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉṟaṉ cattirattil
attamikkum pōtil aricivarum-kutti
ulaiyiliṭa ūraṭaṅkum ōrakappai aṉṉam
ilaiyiliṭa veḷḷi eḻum"3
eṉṟa kāḷamēkattiṉ ceyyuḷum nakaiyiṉait tōṟṟuvikkum vacaiyāka uḷḷatu kāḷamēkap pulavar vacaic ceyyuḷ iyaṟṟuvatil  vallunar eṉṉum karuttup, paravai vaḻakkāka iruntu varukiṟatu. 'veṇpāviṟ pukaḻēnti' eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷil 'vacaipāṭak kāḷamēkam' eṉap piṟkālap pulavaroruvar kūṟiyiruppatum itaṉai valiyuṟuttum. āṉāl kāḷamēkam pāṭiyavaiyāka aṟiyappaṭum ceyyuṭkaḷiṟ perumpālaṉavum teyvaṅkaḷaik kuṟittup paḻippatupōl vaḻuttiṉavākum; uṇmaiyiṟ paḻippuraikaḷ alla; itaṉaiyum vañcap pukaḻcci eṉṟē kūṟuvar. karuṭa'd2vūrtiyil tirumāl ulā varum kāṭciyai,
	- "perumāḷ 
iruntiṭattiṟ cummā irāmaiyiṉāl aiyō
parunteṭuttup pōkiṟatu pār."1
eṉṟum, mūttapiḷḷaiyār mūṭika vākaṉattil ulā varutalai,
"	valimikutta mummatattu vāraṇattai aiyō
eliyiḻuttup pōkiṉṟa teṉ"2
eṉṟum kūṟiṉar. aṭiyārkaḷ ivvāṟu iṟaivaṉai ikaḻvatu pōl nakai tōṉṟap pāṭi iṉpuṟum iyalpu tēvāram, tiruvācakam mutaliyavaṟṟilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
ituvarai eṭuttuk kāṭṭiya cuṭucolliṉ vakai pala aṇmaik kālattu viḷaṅkiya kaviyākiya cuppiramaṇiya pāratiyiṉ pāṭalkaḷil amaintuḷḷaṉa; avaṟṟuḷ oṉṟiṉai eṭuttuk kāṭṭi ivvuraiyaimuṭippōm.
'muracu' eṉṟa pakutiyil, piṟappāl uyarvu tāḻvu illai yeṉpatai avar camatkāramāka vaṟpuṟuttuntiṟam aṟintu makiḻaṟkuriyatu.
"	veḷḷai niṟattoru pūṉai-eṅkaḷ
vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr;
piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai-avai
pēruk koruniṟa mākum;
cāmpal niṟamoru kuṭṭi-karuñ
cāntu niṟamoru kuṭṭi
pāmpu niṟamoru kuṭṭi-veḷḷaip
pāli ṉiṟamoru kuṭṭi
enta niṟamirun tālum-avai
yāvu morētara maṉṟō?
inta niṟamciṟi teṉṟum-iḵ
tēṟṟameṉṟuñ colla lāmō?
vaṇṇaṅkaḷ vēṟṟumaip paṭṭāl-atil
māṉuṭar vēṟṟumai illai;
eṇṇaṅkaḷ ceykaika ḷellām-iṅku
yāvarkku moṉṟeṉal kāṇīr."3


31. iḷavēṉiṟ kaviyiṉpam
paritiyañcelvaṉ mēṭa iṭapa irukkaikaḷil nilavum perumpoḻutu iḷavēṉil eṉappaṭum. maḻai, paṉi eṉpavaṟṟāṉ eytum kuḷiriṉṟiyum, ñāyiṟṟiṉ vemmai murukātum, iḷan teṉṟaloṭu kūṭiyum iruttaliṉ aṉaittuyirum amiḻ tuṇṭaṉaveṉat taḷirppataṟkuriyatu ipparuvamākum. yāṟṟiṭaik kuṟai, poykai, iḷamarakkā, uyyāṉam mutaliyavaṟṟiluḷḷa maram, putar, koṭi mutaliyaṉa taḷirttup pūttu naṟumaṇam vīcip polivuṟā niṟpatum, kuyilkaḷ kūvuvatum, vaṇṭukaḷ muralvatum, teṉṟal tavaḻvatum, tēṉ pilkuvatum ākiya iṉṉōraṉṉa vaṟṟāl iyalpākavē makkaṭku aimpula iṉpaṅkaḷum viḷaitaṟ kiṭaṉāvatu iv virutuvākum. kāmatēvaṉum itaṉaiyē takka poḻuteṉak koṇṭu taṉ viṉaiyāṇmaiyai naṭātti vacantaṉ eṉap peyar ciṟakkiṉṟaṉaṉ.
' 	mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi  nīḻalē. 1
eṉṉum tiruppāṭṭāl iṟaivaṉatu tiruvaṭi nīḻaliṉ iṉpat tiṟkum tirunāvukkaracar ivviḷavēṉil nikaḻccikaḷai uvamaṅ kūṟiyuḷḷamai itaṉ ciṟappiṉai iṉitu pulappaṭuttāniṟkum.
iḷavēṉiliṉ māṇpayaṉ palavaṟṟaiyum nallicaip pulavarkaḷ pārāṭṭiyuḷḷa ceyyuṭkaḷ tamiḻil aḷavaṟṟaṉa uḷḷaṉa. caṅkac cāṉṟōrāya taṇṭamiḻp pulavarkaḷ tam ceyyuṭkaḷil iyaṟkaip poruḷkaḷaiyum, avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum taṉmai piṟaḻāmal paṭṭāṅku eṭutturaikkum pāṉmaiyum, ēṟṟa uvamaṅkaḷōṭu cārtti eḻilpeṟa iyampum iyalpum kaṟpārkkuk kaḻipēriṉpam payappaṉavākum. kalittokai (pālaikkali-33) eṉṉum naṟumalarkkāviluḷḷa tōr ceyyuṭ pūṅkompar īṇṭu nam kāṭciyai īrttu niṟkiṉṟatu.
kārkālam mutalāka nīriṉai aḷittup pala vaḷaṅkaḷaiyum viḷaittu nāṭṭiṟku vīṟupaṭu ciṟappiṉai uṇṭākkiya yāṟu avvaḻakiṉait taṉ kaṇkaḷai viḻittuk kāṇṭalpōla iḷavēṉiṟ kālattu yāṟṟiṉ maruṅkuḷḷa kuḷaṅkaḷ nīr niṟaintu pūkkaḷāṟ polivuṟṟirukkiṉṟaṉa. ak kuḷaṅkaḷiṉ nīr paḷiṅkupōl viḷaṅkāniṟka, karaiyiluḷḷa murukkiṉ cēyitaḻkaḷ annīrilē vīḻntukiṭappaṉa kaṇṇāṭikkuḷḷē patikkappaṭṭa pavaḻam pōlum kaviṉuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. maṟṟum karaiyiṉiṉṟa palvakai maraṅkaḷum paṉṉiṟa maṇikaḷai aṇintiruppatu pōla arumpu virinta malarkaḷai milaintirukkiṉṟaṉa. ammalarkaḷilē tātiṉai ūtum vaṇṭukaḷ tammaiyum am malarkaḷaiyum teḷivumikka kuḷaṅkaḷiṉ niḻaliṟkaṇṭu maruṇṭu avviṭattai aṇmi āravārikkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām kaṇṭu niṟkiṉṟāḷ eḻilum iḷamaiyum vāynta maiyuṇkaṇ maṭantai yorutti. avaḷ kaṇkaḷ kalaṅkukiṉṟaṉa. ataṟkuk kāraṇam avaḷ taṉ kātalaṉait taṇantiruttalēyākum. viṉaiyāṇmaiyai mēṟkoṇṭu cēṇiṭaip piriyum kātalar iḷavēṉiṟkaṇ varutum eṉap paruvaṅkuṟittuc celvatum, avvāṟu varuvatum iyalpu. iḷavēṉilāṉatu 'centāmarai viriyat tēmāṅ koḻuntoḻuka maintā racōkam maṭalaviḻum' paruvamaṉṟō? apparuvattil ūṭiṉīrellām uruvilāṉ ṟaṉṉāṇai kūṭumiṉ eṉṟu kuyil cāṟṟāniṟkumē. (cilampu-vēṉiṟkātai iṟutiveṇpā 1, 2) akkālattē taṉ āruyirk kātalaṉaip pirintu taṉittirukkum māṉ viḻiyuṭaiya maṅkaiyorutti avaṉ kuṟitta paruvavaravil vārāviṭattu eṅṅaṉam āṟṟiyirukka vallunaḷ? maṇantavar meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam (akanāṉūṟu pā - 11) peṟṟu iṉpuṟūum ipparuvattil tāṉ taṉ kātalaṉait taṇantu taṉittiruppatai uṉṉi veytuyirkkiṉṟāḷ. appoḻutu avaḷatu arumait tōḻi - irutalaippuḷḷi ṉōruyir pōṉṟu piriviṉṟiyainta tuvarā naṭpiṉaḷ (akanāṉūṟu pā - 12) vāḷā iruppaḷō? talaiviyai nōkki 'aṉṉāy, nam kātalar kuṟitta paruvam vantum vārātiruppārallar; iṉṉēvarukuvar; nī kavaluta loḻika' eṉa ētukkaḷ pala kūṟi āṟṟuvikkiṉṟaṉaḷ; eṉiṉum talaiviyiṉ āṟṟāmai mēlum mikukiṉṟatu. 'tātaviḻ vēṉilō vantatu, ā! eṉ arumait talaivar vantilar!' eṉṟu kūṟi iṉaikiṉṟāḷ. ikkaruttiṉai nallicaippulavar vaḻi nōkkutum.
"	vīṟucāl ñālattu viyalaṇi kāṇiya
yāṟukaṇ viḻittapōl kayamnantik kaviṉpeṟa,
maṇipurai vayaṅkaluḷ tuppeṟin tavaipōlap
piṇiviṭu murukkitaḻ aṇikayattu utirntuka,
tuṇikayam niḻalnōkkit tutaipuṭaṉ vaṇṭārppa,
maṇipōla arumpūḻttu maramellām malarvēya,-
kātalarp puṇarntavar kavavukkai nekiḻātu-
tātaviḻ vēṉilō vantaṉṟu; vārār! nam
pōteḻil uṇkaṇ pulampa nīttavar.' 1
maṟṟum avaḷ aṅkuḷḷa tarukkaḷai nōkkukiṉṟāḷ; ilava maraṅkaḷ neruppuppōlum uruviṉaiyuṭaiya pūkkaḷ pūttiruk kiṉṟaṉa. puṉku maraṅkaḷ porikaḷ pōla malarkaḷai utirk kiṉṟaṉa. kōṅka maraṅkaḷ putu malarkaḷil poṉpōlum tātiṉai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. maṇantārkku iṉpam viḷaippaṉavākiya avaiyellām taṇantirukkum avaṭkut tuṉpam viḷaippaṉavāyiṉa. ataṉāl, avaḷ, 'ā! iv viḷavēṉilāṉatu taṉittiruppāraip puṟattē taḷḷi ikaḻntu alar tūṟṟuvāraip pōlē koṭumaiyuṭaittāy irāniṉṟatu. eṉ aḻakō pacalaiyāl mūṭappaṭṭu oḻikiṉṟatu. itaṟku eṉceyvēṉ!' eṉṟu aṅkalāykkiṉṟāḷ.
' eriyuru uṟaḻa ilavam malarap
poriyuru uṟaḻap puṉkupū vutirap
putumalark kōṅkam poṉṉeṉat tātūḻppat
tamiyārp puṟatteṟin teḷḷi muṉiyavantu
ārppatu pōlum poḻutu! eṉ aṇinalam
pōrppatu pōlum pacappu !'2
piṉṉum annaṅkai āṇṭuḷḷa kompukaḷiṟ pūkkaḷ niṟaintirut
talaiyum, mayilkaḷ āṭutalaiyum kaṇṭu, 'ikkompukaḷ nammai eḷḷi nakutaṟkuk kālam varavillaiyē eṉa nontiruntu, atu vantapiṉṉar nam varuttaṅ kaṇṭu cirippaṉa pōlat tōṉṟu
kiṉṟaṉa; ataṉaik kaṇṭu eṉ neñcam talaivarai niṉaintu naintu urukukiṉṟatu. im mayilkaḷ nammai ikaḻntaṉṟō kālamaṉṟiyum oruṅkutiraṇṭu āṭukiṉṟaṉa?' eṉṟuraittu, nam kaivaḷaikaḷ nām kāppavum kaḻalkiṉṟaṉavē! yāṟṟiṉ nīr eṉ kaṇkaḷpōl aṟalpaṭṭu oḻukum iḷavēṉiṟ kālattum talaivar vantilarē! iṉi, innōy innilaiyiṉum mikum
pōlum! eṉṟiraṅkukiṉṟāḷ.
"	nontu, nakuvaṉapōl nantiṉakompu; naintu uḷḷi
ukuvatu pōlum eṉṉeñcu; eḷḷit
tokupuṭaṉ āṭuva pōlummayil; kaiyil
ukuvaṉa pōlumvaḷai; eṉkaṇpōl
ikupu aṟalvārum paruvattum vārār
mikuvatu pōlum in nōy."1
iṉṉaṇam iraṅkiya talaimakaḷ piṉṉarum  'kuḻal pōlum ōcaiyaiyuṭaiya ñimiṟum tumpiyum tātiṉai ūtāniṟka, namakku nōvu mikumpaṭi kariya kuyilkaḷ kūvāniṟkum; ivvaḷaviṟkum talaivar oru tūtāyiṉum varaviṭārāy nammait tuṟappārō' eṉap pulantu kavalukiṉṟāḷ. annilaiyil talaivaṉatu tēroli kēṭkappaṭukiṉṟatu. tōḻi talaiviyaippārttu, 'nīla malar pōlum maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiyāy! nammai ikaḻum kuyilaiyum avaraiyum nī veṟātē; mālaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya nam talaivar tām kūṟiya coṟkaḷ poyyallavākak kāṟṟai yokkumkaṭiya tiṇṭērai viraiyac celuttivantu, namatu kūntalaip piṉṉiṉa piṉṉal viṭumpaṭi nām viraintu etirkōṭalai namakkut tantaṉarkāṇ' eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. appoḻutu talaiviyiṉ tuṉpam iṉpamāka, aḻukai uvakaiyāka māṟiyatu.
"	mālaitāḻ viyaṉ mārpar tuṉaitantār
kāluṟaḻ kaṭuntiṇṭēr kaṭaviṉar viraintē"2
iḷavēṉil vaḷamum, talaiviyiṉ aṉpum icceyyuḷil ettuṇai nalampeṟak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa? itiluḷḷa uvamaikaḷiṉ aḻaku evvaḷavu iṉpam payakkiṉṟatu! ittakaiya ceyyuṭkaḷ nūṟṟaimpatu koṇṭa kalittokaiyiṉ māṇpu aḷattaṟkari
tākum eṉka.


32. kampar kāṭṭum oḻukka 
neṟikaḷil cila
nāvalan tīvilē paṇṭu toṭṭup payiṟci mikkuṭaiyaṉa pārata irāmāyaṇak kataikaḷ. vaṭamoḻiyilē vāṉmīkiyār iyaṟṟiya irāmāyaṇantāṉ āti kāviyamāka uḷḷatu. tamiḻ
nāṭṭilē irāmāyaṇak katai paṇṭē payiṉṟuḷateṉpatu, 'veṉvēṟ kavuriyar toṉmutukōṭi, muḻaṅkirum pauvam iraṅku muṉṟuṟai, velpōr irāmaṉ arumaṟaik kavitta, pal vīḻālam pōla oliyavin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē' (akam 70). 'mēmpaṭu ciṟappi ṉaruṅkala veṟukkai tāṅkātu poḻi tantōṉē atukaṇṭu ilampā ṭuḻanta veṉvirumpērokkal, viraṟceṟi marapiṉa cevit toṭakkunarum, cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟikkunarum, araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyākkunarum, miṭaṟṟamai marapiṉa araikkiyākkunarum, kaṭunteṟa lirāmaṉuṭaṉ puṇar cītaiyai valittakai yarakkaṉvauviya ñāṉṟai, nilañcēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ, cemmukap peruṅkiḷaiyiḻaip polin tāaṅku, aṟāa varunakai yiṉitupeṟ ṟikumē' (puṟam 378) eṉpaṉa āti caṅkacceyyuṭkaḷālum; paḻaṅkāppiyamākiya cilappatikārattil, 'perumakaṉ ēva lalla tiyāṅkaṇum, aracē tañcameṉṟaruṅkā ṉaṭainta, aruntiṟal pirintava
yōtti pōla' (puṟañcēti:63-65) eṉavum, 'tātai yēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik kātali nīṅkak kaṭuntuyaruḻantōṉ, vētamutalvaṟ payantōṉeṉpatu nīyaṟintilaiyō' (ūrkkāṇ:46-48) eṉavum, 'tampiyoṭuṅ kāṉ pōntu - tollilaṅkai kaṭṭaḻitta cēvakaṉ' (āyc.paṭark:1) eṉavum vantiruttalāṉum aṟiyappaṭum. maṟṟum puṟat tiraṭṭiluḷḷa āciriya mālaic ceyyuṭkaḷ mutaliyavaṟṟiliruntu caṅkanāḷilēyē tamiḻ irāmāyaṇam oṉṟu vaḻaṅki vantateṉavum karutappaṭukiṟatu.
piṉṉar iṭaikkālattil ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya peruṅkavi vēntarākiya kampar tam kālattukkēṟṟa viruttayāppiṉālē irāmāyaṇattai iyaṟṟik kāppiya aracākat tikaḻumāṟu ceytār.
'oṉṟā vulakat tuyarnta pukaḻallāṟ' poṉṟātu niṟpa toṉṟil' (kuṟaḷ: 233) eṉṉum poruḷuraikkēṟpa avaratu uyarnta pukaḻ ulakamuḷḷa aḷavum poṉṟātu niṟkumeṉ
pataṟku aiyamillai. avaratu kāppiyamum aṉṉatē. ivvulaka muḻutum āḷum aracāṭciyaip peṟṟālum vāṉulaka aracāṭciyaip peṟṟālum avaṟṟāṉellām irāma kataiyaik kampanāṭaṉ kavitaiyāl nukarntu kaḷippatu pōlak kaṟṟōrkku itayaṅkaḷiyātu' 1 eṉa oruvar kūṟiyatu, avaratu uḷḷattē poṅki yeḻunta uṇarcciyai  uḷḷavāṟu veḷippaṭuttavēyākum. 'tirumāl pāṟkaṭalaik kaṭaintu vāṉōrkku amiḻtam īntatupōlak kampa nāṭuṭaiya vaḷḷal tamiḻkkaṭalaik kaṭaintu makkaḷukku amiḻtam īntār'2 eṉa oruvar kūṟiṉār.
aṅṅaṉamē nuṇṇaṟivuṭaiya pulavarkaḷ kamparāmāyaṇa mākiya kaṭalaik kaṭaiyiṉ tammaik kaḷippikkum, aṇi ceyyum, naṉṉeṟippaṭuttum, nilaipeṟuvikkum ettaṉaiyō arumporuḷkaḷaik kāṇā niṟpar. curuṅkiya aṟivum oṭuṅkiya valiyumuṭaiya yāṉ eṉṉiyalpukkēṟpa aṟinta oḻukka neṟikaḷil oṉṟai maṭṭum īṇṭuk kūṟuvāṉamaintēṉ. kampar tamiḻk kaṭalaik kaṭaintu amuta mīntār eṉṟavar ōruṇmaiyai veḷippaṭuttārāvar. avvuṇmaiyāvatu, kampar tamiḻ nūlkaḷ vāyilākavum kaṇkūṭākavum aṟinta tamiḻaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nākarikattaiyum koḷkaikaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷār eṉpatē.
kavikaḷ tam kāppiyattai naṭattic cellukaiyil kataik kuriyavarkaḷiṉ oḻukalāṟu vāyilākavō, aṉṉōr oruvaruk koruvar aṟivuṟuttal vāyilākavō, ulaka makkaḷ aṟintu payaṉaṭaiyak kūṭiya pala uṇmaikaḷai veḷippaṭuttutal iyalpu. avvuṇmaikaḷē kāppiyattiṉ paṇpākum. ataṉaip pāvikam eṉpar aṇi nūlār.
aracar - kuṭikaḷ, peṟṟōr - piḷḷaikaḷ, āciriyar - māṇākkar, tamaiyaṉ - tampi, kātalaṉ - kātali, eṉpōr oruvarukkoruvar ettakaiya aṉpum aruḷum uṭaiyarāyirukka vēṇṭu meṉpatum, evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatum, viyappum makiḻcciyum aṭaiyum vaṇṇam kamparāl veḷip paṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. maṟṟum, naṭpiṉar tiṟattu eṅṅaṉam aṉpu ceyya vēṇṭumeṉpataiyum avar veḷippaṭuttiyuḷḷār.
kampar kāṭṭiya ittakaiya oḻukka neṟikaḷellām kuṭip piṟantārmāṭṭu iyalpāka amaivaṉa eṉpatu, tirukkuṟaḷiṟ kuṭimaiyeṉṉum atikārattāṉum nālaṭiyāriṟ kuṭippiṟappu eṉṉum atikārattāṉum pulaṉākum.
"	nakaiyīkai yiṉcol ikaḻāmai nāṉkum
vakaiyeṉpa vāymaik kuṭikku"1
"	irukkai yeḻalum etircelavum ēṉai
viṭuppa voḻitalō ṭiṉṉa-kuṭippiṟantār
kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār"2
eṉpaṉa kāṇka.
iṉi, kampar vāymoḻiyiṟ ciṟitu cuvaittu iṉpuṟuvōm. mitilā nakarattil, caṉakar perumāṉ vēḷviyai muṭittuviṭṭu maṇi maṇṭapattil vīṟṟirukkiṉṟaṉaṉ. kaucika muṉivar irāmaṉuṭaiya varalāṟṟaic colli muṭitta piṉṉar, catāṉantar cītaiyiṉ varalāṟṟaiyum, civa tanucai vaḷaittāṟkē avaḷ uriyāḷeṉa vitittiruppataṉaiyum, cītaiyaik kātalitta nilavēnta rellārum avvillai vaḷaikkalāṟṟātu oḻintataṉaiyum terivittu, 'aṉṟu mutal iṉṟaḷavum ārum intac cilaiyaruku ceṉṟu milar; pōyoḷittār' eṉṟum, 'iṉi maṇamum illai yeṉṟiruntēm; ivaṉ vaḷaippiṉ cītaiyiṉ nalam paḻutākātu' eṉṟum kūṟi muṭittār. uṭaṉē kaucikar karuttiṉpaṭi irāmaṉ vil vaḷaikkap pukutalai aḷḷuṟu tīñcoṟ kavitaiyāl nam akakkaṇmuṉ kampar kāṭṭukiṉṟār;
"	niṉaintamuṉi pakarntavelām neṟiyuṉṉi aṟivaṉuntaṉ
puṉaintacaṭai muṭituḷakkip pōrēṟṟiṉ mukampārttāṉ
vaṉaintaṉaiya tirumēṉi vaḷḷalumam mātavattōṉ
niṉaintavelām niṉaintanta neṭuñcilaiyai nōkkiṉāṉ."3
itil muṉiyeṉṟatu catāṉantarai. aṟivaṉ eṉṟatu kaucikarai. catāṉantar niṉaintu pakarntatu pōlavum, aṟivaṉ neṟi yuṉṉi muṭituḷakkiyatu pōlavum, irāmaṉ mātavattōṉ niṉaintavaṟṟaiyellām niṉaintu cilaiyai nōkkiyatu pōlavum, kamparum coṟkaḷellām nōkkuṭaiyavāka niṉaintē icceyyuḷai ākkiyuḷḷaṉar. 'takkaṉ vēḷvi takartta mukkaṇāṉ villai, nilavēntar ellārum aruku tiritaṟkum añci otuṅkiya villai, aṟupatiṉāyirar aḷavilāṟṟalar cumantu vanta villaip paṉṉīrāṭṭaip pirāyattaṉākiya irāmaṉ vaḷaikkumāṟu paṇittal ollumō' eṉa ācaṅkiyāvāṟu ceyvatu 'aṟivaṉ' eṉṉuñ collākum. avaṉ 'maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ' (tol.poruḷ - puṟattiṇaiyiyal nūṟpā -16) ātaliṉ irāmaṉuṭaiya ellai yellām aṟivaṉ eṉpār, aṟivaṉum eṉṟār. avaṉ naṉṟāka niṉaintu, tāṉ oppaṉai ceytu muṭitta caṭaimuṭiyait tuḷakkiṉāṉām. tuḷakkutal-kulukkutal, acaittal, ataṉ poruḷai eṉṉeṉṟu uraippatu! nāmumtāṉum illaiyāyiṟṟu. irāmaṉatu pērāṟṟalai uṇarnta uḷḷakkiḷarcciyai veḷippaṭuttuvatāka nām oruvāṟu poruḷ koḷvōm. 'muṭi tuḷakkip pōrēṟṟiṉ mukam pārttāṉ'oru colliṉum oru col oru paṭi viñciyē kāṇappaṭukiṟatu. irāmaṉai īṇṭup pōrēṟu eṉṟatum cintikkaṟpālatu. tacarataṉpāl irāmaṉaik kaiyaṭaiyākap peṟṟu vanta muṉivaṉ ippoḻutu villai vaḷaikkumāṟu avaṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟāṉ. eṅṅaṉam? caṭaimuṭiyait tuḷakki irāmaṉ mukattaip pārttāṉ, avvaḷavē. 'mukam nōkki niṟka amaiyum akam nōkki, uṟṟatuṇarvārp peṟiṉ'1 eṉṟār vaḷḷuvaṉārum.
aṟivaṉ irāmaṉ mukattai nōkka, irāmaṉ villai nōkkiṉāṉ. yātoru kuṟippumiṉṟi villai nōkkiṉāṉallaṉ; mātavattōṉ niṉaintavaṟṟaiyellām niṉaintu villai nōkkiṉāṉām. mātavaṉ eṉṉa eṉṉa niṉaintāṉeṉṟu nām eṅṅaṉam aṟivōm; iṅṅaṉam kuṟippiṉāṟ kūṟik kaṟpār maṉattil ārāycciyait tōṟṟuvippatu kampar iyalpākak kāṇappaṭukiṟatu. muṉṉar,
"	pōtaka maṉaiyavaṉ polivu nōkkiav
vētaṉai tarukiṉṟa villai nōkkittaṉ
mātiṉai nōkkuvāṉ maṉattai nōkkiya
kōtamaṉ kātalaṉ kūṟaṉ mēyiṉāṉ"1
eṉṟu ivvāṟu kūṟiyiruppatum kāṇka.
kaṇṇiṉāluraikkum maṉṉarkaḷpālum, avaraṉaiya perumakkaḷpālum payiṉṟavarākaliṉ, kamparukku ivvāṟṟal iyalpiṉ amaintatu pōlum! kaucika muṉivaṉ niṉaintavaṟṟai nām naṉkaṟiyōmāyiṉum, irāmaṉ naṉkaṟintāṉeṉpatu 'niṉainta velām niṉaintu' eṉpataṉāṟ pōtarukiṉṟatu. eṉavē kuṟippaṟiyum avaṉatu pērāṟṟal iṉitu viḷakkamām. 
iṉi, 'vaṉaintaṉaiya tirumēṉi vaḷḷal' eṉa icceyyuḷil irāmaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. itaṉ poruḷ cittirattil eḻutiṉāṟ pōlum ciṟanta aḻakuṭaiyavaṉ eṉpatutāṉē? eṉṉil, aṉṟu; nintikkumiṭattum, 'ōviyat teḻuta voṇṇā uruvattāy' eṉa vāliyāṟ kūṟappeṟṟa irāmaṉatu tirumēṉiyaḻakai ōviyam pōlum aḻaku eṉa īṇṭuraippatiṟ ciṟappoṉṟumillai. irāmaṉatu oḻukalāṟu oṉṟu itiṟ kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉait terittaṟkē ic ceyyuḷ īṇṭu eṭuttukkoḷḷappeṟṟatu. ōviyam allatu ōviyappāvai acaivaṟa iruttalpōla, acaiviṉṟi irunta aḻakiya mēṉiyaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu itiṟ karutappaṭṭa poruḷākum. māṇākkariyalpu uṇarttumiṭattil 'cittirap pāvaiyiṉattaka vaṭaṅki'  (naṉṉūl pāyiram nū.40) eṉap piṟar kūṟumāṟum kāṇka. muṉivarum maṉṉarum mutalāya periyōrkaḷ kūṭiyirukkum pēravaiyil, 'tantai nī taṉit tāyum nī' (kampa. pālakāṇṭam, kaiyaṭaip paṭalam pā.18) eṉak kūṟit tantaiyāl oppikkap peṟṟamaiyālum, mantiram mutalāyiṉa aruḷiṉamaiyālum taṉakkut tantaiyum tāyum kuravaṉumāka viḷaṅkum kaucikar tirumuṉpu tāṉ evvaḷavu aṭakkattuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉpataṉai ōrntu irāmaṉ amaintiruntavaṉai 'vaṉaintaṉaiya tirumēṉi' eṉpataṉāṟ kampar kuṟippiṭṭār eṉka. aṭakkattilum pala vakaiyuṇṭu. irāmaṉuṭaiya aṭakkamō uḷḷak kiḷarcciyōṭum perumitat tōṭum kūṭiyateṉpatu 'pōrēṟu' eṉpataṉāṟ peṟṟām. attakaiya aṭakkattōṭumyātu ceytāṉ irāmaṉ eṉṉiṉ, kaucikaruṭaiya kuṟippai etirnōkki, avaratu mukattaip pārtta vaṇṇamāka iruntāṉeṉka. ivvāṟṟāl ācāṉ mutalāṉa āṉṟōrkaḷ muṉṉilaiyil aṭaṅkiyiruttalum, kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟitalum, aṟintu viṉai ceytalum pōlvaṉa naṉmakkaḷuṭaiya oḻulāṟukaḷāmeṉka.
icceyyuḷ kamparuṭaiya nāṭakattil ōr ciṟanta kāṭci yākum. avaruṭaiya ōviyaṅkaḷil amaitiyum, perumitamum, cūḻcciyum niṟaintatōr uyirōviyamākum. curukkamum teḷivum iṉimaiyumuṭaiya ceñcoṟ kaviyiṉpattaip palakālum cintittu iṉpuṟutalaṉṟi, ataṉai ippeṟṟiyateṉa eṅṅaṉam eṭutturaikkalākum!.

	

	33. pacippiṇi maruttuvaṉ
	aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi1
ulakil makkaḷai uṭaṟṟum piṇi palavaṟṟuḷḷum pacippiṇi koṭiyatākum. aḵtu ōr uṭampiṉiṉṟu, 'kuṭippiṟap paḻittu, viḻuppaṅ koṉṟu', piṭitta kalvip perum puṇai akaṟṟi,2 maṟṟum iṉṉa pala tīmai ceytu, ataṉāl, mēl varum uṭampu
kaṭkum tuṉpam ceyvatākaliṉ 'paciyeṉṉun tīppiṇi'3 eṉat teyvap pulavarāṟ kūṟappaṭṭatu. appiṇikku maruntāvatu, cōṟum nīrumākiya uṇṭiyēyākum. ātaliṉ, av'vuṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē' 4 yāvar.
paṇṭai nāḷ toṭṭut tamiḻakattē ceṅkōlōcci vanta muṭiyuṭai vēntaruḷḷum, kuṟu nila maṉṉaruḷḷum, piṟaruḷḷum, maṉpataikaḷiṉ paciyai vīṭṭi, icaiyai nāṭṭiya uravōr pallāyirava rāvar. avaruḷ, ippoḻutu em uḷḷattaik kavarntu niṟpāṉ oruvaṉatu varalāṟṟai īṇṭiyampa viḻaikiṉṟām. 'orupiṭi paṭiyum cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭu'5 eṉac ciṟappikkap peṟuñ cōṇāṭṭiṉ kaṇṇē, vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyāta kāviriyiṉ maruṅku' ciṟukuṭi eṉṉum  pati yoṉṟu uḷatu. appakutiyiṉ kaṇ, āyirat teṇṇūṟu  āṇṭukaḷiṉmuṉ, paṇṇaṉ eṉṉum naṉṉarāḷaṉ oruvaṉ, mikka paṭaiyāṇmaiyum, mēmpaṭu koṭaiyāṇmaiyum uṭaiyaṉāy vāḻntiruntaṉaṉ vīram, vaṇmai eṉṉum iru peruṅ kuṇaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavākum. tolkāppiyar perumitam tōṉṟutaṟ
kuriya taṟukaṇ mutaliyavaṟṟōṭu koṭaiyaiyum cērttuk kūṟiyiruppatum, "koṭai maṭam paṭutal allatu, pāri paṭai maṭam paṭāṉ" (puṟam:142) eṉa varuvatu pōlvaṉavum ivvuṇmaiyai viḷakkāniṟkum, "īyeṉa virakkuva rāyiṉ cīruṭai, muracukeḻu tāyat taracō tañcam, iṉṉuyirāyiṉum koṭukkuvaṉ, eṉ uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ, tuñcupuli yiṭaṟiya citaṭaṉ pōla, uyntaṉaṉ peyartalō aritē"  (puṟam:73) eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi kūṟiya vañciṉak kāñciyil, avaṉuṭaiya vaṇmaiyum, taṟukaṇmaiyum evvaḷavu ciṟantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa! iv vāṟṟāl, 'koṭaiyuḷu moruvaṉ, kolluṅ kūṟṟiṉuṅ koṭiya vāṭpōrp paṭaiyuḷu moruvaṉ' eṉṉuñ cintāmaṇit (464) toṭarkaṭku, 'iṉi, nilaiyāmaiyai yuṇarntu koṭaikku nikarillātavaṉ ataṉāṟ paṭaikku nikarilaṉāvaṉ eṉṟu colliṟṟumām' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya iraṇṭām poruḷē cālac ciṟappuṭaittātal peṟṟām. 
iṉi, paṇṇaṉatu paṭai vīrattai 'veṉ vēl, ilai niṟam peyara ōcci māṟṟār, malaimaruḷ yāṉai maṇṭamar oḻitta, kaḻaṟkāṟ paṇṇaṉ' eṉa varum akappāṭṭaṭikaḷāl (177) aṟiyalākum. avaṉuṭaiya oppuravum īkaiyum ākiya cepparuṅ kuṇattiṉai iṉic cintai ceyvōmāka, kāviriyiṉ vaṭavayiṉ uḷḷa ciṟukuṭik kaṇ, pūñcōlaiyum, māntōppum, nellik kāvum avaṉukkiruntaṉa eṉa aṟutiyiṭṭuraittal cālā
teṉiṉum, vaḷḷaṉmai celuttiya oṇṇitic celvaṉākiya aṉṉāṉ, avai naṉi mikavuṭaiyaṉ eṉa eṇṇutal tavaṟākātu. āṉāl, apperuntakai, avai yaṉaittaiyum taṉakkeṉap pēṇun taṉmaiyaṉ allaṉ. acciṟukuṭikkaṭ pōtarum pāṇarā
yiṉum, pulavarāyiṉum, maṟṟiṉavarāyiṉum, avaṉatu pūmpoykaiyiṟ ceṉṟu kuḷippar; pūṅkāviṉuṭ pukku malarpaṟittu milaivar; kāviṉuḷḷum tōppiṉuḷḷum eyti, iṉiya tīviya nellik kaṉikaḷaiyum māṅkaṉikaḷaiyum paṟittu uṇpar. avaṉatu maṉaiyiṉkaṇṇē iravalar eṇṇillātavar iṭaiyaṟātu vantīṇṭi aṭicil ārvar. 'kaivaḷ ḷīkaip paṇṇaṉ ciṟu kuṭip pātiri kamaḻum ōti,' (puṟam:70) 'kaḻaṟkāṟ paṇṇaṉ kāviri vaṭavayiṉ, niḻaṟkayan tā'a6iya neṭuṅkāṉ māviṉ, taḷirēr ākam,' (akam: 177) 'paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai nuṇṇilaip puṉkāḻ nellippaiṅkāy tiṉṟavar, nīrkuṭi cuvaiyiṉ'(akam:54) eṉa akattiṉum, puṟattiṉum nallicaip pulavarkaḷ pāṭiyiruppaṉa kāṇka. ivaṉatu aḷinilai peṟṟa uḷḷattiṉ uyarvaiyum, oppaṟṟa vāḻvaiyum kuṟittaṟku, 'taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ,  paṇṇaṉ' (akam:54) eṉac cāṉṟō roruvar vāyārap pukaṉṟa akappāṭṭaṭiyē amaivatoṉṟākum. ā! 'taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ!!' itaṉilum eytaṟ kariya pukaḻcci yātu? ip pukaḻ taṉakkē yākat taṉiyurimai paṭaitta ivaṉatu perumai tāṉ. eṉṉē! iṉi, ipperun takkāṉaik kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉuñ cōḻar perumāṉ pāṭiya pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷatu. kiḷḷivaḷavaṉ evvaḷavu pēraracaṉ! ettuṇai vīramum vaṇmaiyum uṭaiyavaṉ! nallicaip pulavarkaḷ ettuṇaiyōrāl pukaḻntu pāṭappeṟṟavaṉ! 'ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum, veṇṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum, vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai' (puṟam:30) eṉavum, 'malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki, nilavaraiyiḻitarum palyāṟu pōlap pulavarellām niṉṉōkkiṉarē' (puṟam:42) eṉavum pārāṭṭappeṟṟa vaḷavartōṉṟal, paṇṇaṉuṭaiya īkaiyiṉ ciṟappai uḷḷam uruka uyartturaittaṉaṉ eṉṟāl avvaḷḷaluṭaiya īkaiyum tūymaiyum, avvaracaṉukku avaṉōṭirunta naṭpiṉ cīrmaiyum ettakaiyaveṉṟu yārāl iyampalākum? pulavarpāṭum pukaḻuṭaip perunila vēntaṉākiya vaḷavaṉ, taṉṉai oru pāṇaṉāka vaittup paṇṇaṉatu  īkaiyaip pārāṭṭip pāṭiyiruppataṉai niṉaittāl, yāvaruṭaiya neñcutāṉ urukātirukkum? appāṭṭilē, 'yāṉvāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya' eṉpatu mutalaṭiyākum. yāṉ uyirvāḻu nāḷaiyum peṟṟup paṇṇaṉ vāḻvāṉāka eṉpatu ataṉ poruḷ. aḵtoru pāṇaṉ kūṟṟil amaintiruppiṉum, kiḷḷivaḷavaṉ uḷḷakkiṭaiyaṉṟō atu? nāṭṭil vāḻum uyirkaṭ kellām uyirāka viḷaṅkum iṟaivaṉ, tāṉ vāḻvataṟkuriya nāḷaiyumap paṇṇaṉ peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉak karutiṉāṉ eṉṉil, paṇṇaṉpāl avaṉuk kirunta aṉpiṉṟiṟattai eṉṉeṉṟiyampuvatu? paḻutta marattiṉkaṭ puḷḷiṉam olittāṟpōlap paṇṇaṉuṭaiya illattil ūṇ uṇṭalā lākiya āravāram kēṭkum eṉṟum, maḻai peyyuṅ kālattaip pārttut tam muṭṭaikaḷaik koṇṭu mēṭṭu nilattilē aṭaiyuñ ciṟṟeṟumpiṉ oḻukkiṉai yoppap periya cuṟṟattuṭaṉ kūṭiya pāṇ ciṟuvarkaḷ, cōṟṟut tiraḷai poruntiya kaiyiṉarāy, vēṟu vēṟu varicaiyāka avaṉ illil niṉṟum celvareṉṟum appāṭṭilē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ammaṭṭō! 'pacippiṇi maruttuvaṉ' eṉṉum arumarun taṉṉa peyarāl paṇṇaṉ kūṟappeṟṟuḷḷāṉ. ātaliṉ, yāmum appeyaraiyē avaṉ peyarākak koḷḷalāyiṉam. iṉi, ac ceyyuḷ yāvarum paṭittu iṉpuṟaṟ pālatākaliṉ ataṉai īṇṭut tarutum.
"	yāṉvāḻu nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
pāṇar kāṇkivaṉ kaṭumpiṉatu iṭumpai
yāṇarp paḻumaram puḷḷimiḻn taṉṉa
ūṇoli aravan tāṉuṅ kēṭkum
poyyā eḻili peyviṭa nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cēruñ
ciṟunuṇ eṟumpiṉ cilloḻuk kēyppac
cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvīṟu iyaṅkum
iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭum kaṇṭum
maṟṟum maṟṟum viṉavutum teṟṟeṉap
pacippiṇi maruttuvaṉ illam
aṇittō cēyttō kūṟumiṉ emakkē.1

					    

34. parimēlaḻakar
paṇṭaic centamiḻp paṉuvalkaṭkuraiyiyaṟṟiya pēraṟiñar palaruḷḷum tam uraiyōviya nuṭpa viṉaittiṟattāl em uḷḷaṅ kavarntu niṟpavar parimēlaḻakarāvar. ulakaḷanta mēṉmai
yuṭaiya teyvac centamiḻp potumaṟaiyākiya tirukkuṟaṭku uraiyiyaṟṟiṉār palarāyiṉum aṉṉāruraiyaṉaittaiyum kīḻppaṭuttu oḷi virittu viḷaṅkuvatu kacci ulakaḷanta perumāḷ tiruvaṭit toḻumpar kaṇṭavuraiyē. eṭṭuttokaiyuḷoṉ
ṟākiya paripāṭaṟkum avaraṉṟi vēṟiyāvar uraikāṇa vallār?
"	vaḷḷuvar cīr aṉparmoḻi vācakam tolkāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakar ceytavurai - oḷḷiyacīrt
toṇṭar purāṇam tokucitti yōrāṟum
taṇṭamiḻiṉ mēlān taram".1
eṉat takaicāṉṟa tamiḻ nūṟkaḷil vakaitoṟum oṉṟiṉai yeṭuttup pārāṭṭiya periyār parimēlaḻakar uraiyai annūṟkaḷōṭoppa vaittup pōṟṟiyiruppatu ataṉ perumaikku ēṟṟa cāṉṟākum. colvaṉmai kūṟumatikārattē 'kēṭṭārp piṇikkum takai' eṉpataṉai viḷakkuḻi, 'akkuṇaṅ
kaḷāvaṉa vaḻuviṉmai, curuṅkutal, viḷaṅkutal, iṉitātal, viḻuppayaṉṟarutal eṉṟivai mutalāyiṉa' eṉṟiyampiya parimēlaḻakar avaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭākumāṟē tam uraiyai ākkiyuḷḷamai kaṇkūṭu. kaṇkavar vaṉappiṟṟāyatōr paṭivamamaikkum ōviyap pulavaṉ ēṟpuṭaiya vaṇṇaṅkaḷai iṭaṉaṟintu aḷavāṉuykkumāṟupōla ivarum avvavviṭaṅ
kaṭku ēṟṟa coṟkaḷai mikai kuṟaiyiṉṟi aḷavāṉē peytu aṇinalam viḷaṅkat tam uraiyai yāttamaittuḷḷār. ataṉāl ivaratu uraiyiṉkaṇ uḷḷa ovvoru collum "nalliyaṟ kaviñar nāviṟ poruḷ kuṟittamarnta nāmac colleṉavē"* viḷaṅkum peṟṟiyaṉa. kaṟpōrkkuc cāṉṟōratu ceñcoṟ kavitaiyiṟpōṉṟē ivvuraiyāṉum orukālaikkorukāl iṉpam mikutal orutalai.
ittakaiya cevviya viḻuppamuṭaiya tīviya urai tōṉṟutaṟku ivaratu iyaṟkai nuṇṇaṟivum, ellaiyillā nūlaṟivum, kalakkamil cintaiyum kāraṇaṅkaḷākum. ivar tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ yāvaṟṟiṉum tuṟaipōya kalviyuṭaiyavar eṉpatum, vaṭamoḻi vētam, vētāṅkam eṉpavaṟṟiṉ karuttuk kaḷaiyum, cāṅkiyam, mīmāñcam mutaliya vaitikanūṟkaḷiṉ nuṇ poruḷkaḷaiyum, poruṇūl mutaliyavaṟṟaiyum aṟintavar eṉpatu ivaruraik kuṟippukkaḷāl veḷippaṭukiṉṟaṉa.
'	uṟṟavaṉ ṟīrppāṉ maruntuḻaic celvāṉeṉ  ṟappāṉāṟ kūṟṟē maruntu'.1
eṉṉum kuṟaḷ mutaliyavaṟṟukku ivareḻutiya cila kuṟippuk kaḷiliruntu āyuḷvētam mutaliya piṟa kalaikaḷiṉum ivarukkup payiṟciyuṇmai pulaṉākiṉṟatu.
nallicaip pulavarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷaiyum, ceyyuṭ pakuti kaḷaiyum iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭuvatēyaṉṟi, avaṟṟaic ciṟitu tirittum tiriyāmalum ēṟṟa peṟṟi urainaṭaiyil amaittu aḻakupaṭuttuñ caturappāṭu ivaratuciṟappiyalpukaḷiṉoṉṟām."ciṟukaiyāṉaḷāvalāvatu iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum neyyuṭaiyaṭicil meypaṭa vitirttal" eṉavum, "eṉpu muriyarātal taṉṉakampukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ ṟaputiyañcic cīraipukkōṉ mutalāyiṉārkaṭ kāṇka" eṉavum, puṟappāṭṭup pakutikaḷaiyum, "poruḷaḷavutāṉ ciṟitāyiṉum takkār kaippaṭṭakkāl vāṉ ciṟitāppōrkkum ākaliṉ iṉaittuṇaitteṉpa toṉṟillaiyeṉṟuṅ kūṟiṉār" eṉavum, "īṭṭiyavoṇ poruḷaik kāttalu māṅkē kaṭuntuṉpam ākaliṉ parintōmpi yeṉṟār" eṉavum nālaṭic ceyyuṭ pakutikaḷaiyum, "piṟavum tamapōṟ ceytalāvatu koḷvatu mikaiyum koṭuppatu kuṟaiyumākāmal oppanāṭic ceytal" eṉap paṭṭiṉappālaiyaṭikaḷaiyum, "uruviṉ mikkatō ruṭampatu peṟutalum aritu ākalāṉ eḻiṉalaṅkaḷum ōr payaṉēyeṉiṉum nūlaṟivilvaḻicciṟappila veṉpatām" eṉac cintāmaṇic ceyyuḷaṭiyaiyum ivar urainaṭaippaṭutti iruppatu kāṇka. "maṉṉaṉuyirttē malartalai yulakam" eṉṉum puṟap pāṭṭaṭiyiṉai, "malartalai yulakiṟ kuyireṉac ciṟanta aracaṉ" eṉṟāṅku, ūṉṟi yuṇarumāṟu ivar māṟṟiyamaippaṉavumuḷa. iṅṅaṉam ceyyuṭṭoṭarkaḷait tam uraiyil vēṟṟumaiyiṉṟi viḷakkumāṟu ivar amaittiruppatu koṇṭē ivvurai pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāyiṉum pākkaḷ pōlum paṇpiṟṟeṉa aṟitalcālum.
"	cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku".1
eṉṉuṅ kuṟaḷil cāṅkiya nūlōtum tattuvamaṉaittum aṭaṅkiyirukku māṟṟai uyttuṇarntu viḷakkuvatum, aṅṅaṉamē paripāṭal mūṉṟāñ ceyyuḷiluḷḷa
"	pāḻeṉak kāleṉap pākeṉa voṉṟeṉa
iraṇṭeṉa mūṉṟeṉa nāṉkeṉa vainteṉa
āṟeṉa vēḻeṉa veṭṭeṉat toṇṭeṉa
nālvakai yūḻiyeṇ ṇaviṟṟuñ ciṟappiṉai."2
eṉṉum pakutiyil irupattaintu tattuvaṅkaḷum amain
tirukkumāṟṟai eṭuttiyampuvatum pōlvaṉa ivaratu nuṇmā ṇuḻaipula mēṉmaiyai iṉitu terippaṉavākum. itiluḷḷa 'kāl' eṉṉuñ collukku ākāyamutaṟ pūtaṅkaḷaintum eṉṟum, 'pāku' eṉṉuñ collukkuk kaṉmēntiriyaṅ
kaḷaintum eṉṟum ivar poruḷkūṟi viḷakkiyiruppatum aṅṅaṉamē ippāṭṭiluḷḷa "ēe iṉa kiḷattaliṉ" eṉṉun toṭarukku "niṉṉaic cāmavētam ittaṉmaiyai eṉac collutaliṉ" eṉṟu poruḷurait tiruppatum viyattoṟum viyattoṟum viyappiṉ ellaiyaik kaṭantu niṟkiṉṟaṉa. paripāṭaliṉ patiṉoṉṟāñ ceyyuḷil varum eri, caṭai, vēḻam eṉṉuñ coṟkaḷukku muṟaiyē kārttikai, tiruvātirai, paraṇi eṉap poruḷ koṇṭu, avaṟṟāl iṭapam, mituṉam, mēṭam eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭavākak kūṟiyiruppatu pōl
vaṉavum ivaratu mati nuṭpattaik kāṭṭuvaṉavākum.
iṉi, ivvāciriyar viṇṭu camayattiṉarēṉum, camayac cārpu paṟṟi orupāṟ kōṭutaliṉṟit tulaināvaṉṉa camaṉilai uṭaiya rāy, evvek koḷkaikaḷ evvettiṟattiṉarkku mikka urimaippāṭuṭaiyaṉa eṉpataṉai āyntaṟintu anneṟiyē kūṟiccellumiyalpuṭaiyar. tirukkuṟaḷuraiyil iṟaivaṟkuriya taṉvayattaṉātal mutaliya eṇkuṇaṅkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi, 'ivvāṟu caivākamattuk kūṟappaṭṭaṉa' eṉa iyampiyatum, paripāṭalil "tī vaḷi vicumpu nilaṉīraintum, ñāyiṟun tiṅkaḷumaṟaṉum" eṉpuḻic civaṉaik kuṟikkuñ colloṉṟum āṇṭillātiruppavum "īcaṟku vaṭivākiya aṭṭamūrttaṅkaḷ kūṟukiṉṟār" eṉṟuraittatuvum itaṟku utāraṇaṅkaḷām. aṭṭamūrttam civaperumāṉukkuk kūṟutalē toṉṟutoṭṭa vaḻakkātalai, maṇimēkalaiyiṉ camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātaiyil caivavāti kūṟṟākavuḷḷa,
"	irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
ṟeṭṭu vakaiyu muyirum yākkaiyumāyk
kaṭṭiniṟ pōṉuṅ kalaiyuruvi ṉōṉum
paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpi ṉōṉun
tuṭaittut tuyartīr tōṟṟat tōṉun
taṉṉiṉ vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉu
maṉṉō ṉiṟaiva ṉākum"1
eṉṉum pakutiyāṉaṟika. īcaṉ eṉṉum peyarum civaṉukkē kāraṇa viṭukuṟiyātalai naṉkuṇarntu paripāṭaluraiyiṟ pala viṭattum appeyarāl avviṟaivaṉaik kūṟic cellutalum aṟiyaṟpāṟṟu. 'aṟaṉeṉappaṭṭatē'2 eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil 'atu' eṉpataṉāṟ cuṭṭappaṭuvatu tuṟavaṟameṉakkoṇṭu,  atu muraṇākāmai kāṭṭi niṟuvuvatum, "aṟam poruḷ kaṇṭārkaṇil"3 eṉpuḻi 'aṟam poruḷ' eṉpataṉai ummaittokai eṉṉātu, 'cevveṇṇiṉ ṟokaivikārat tāṟṟokku niṉṟatu' eṉak kūṟuvatum, 'nāḷeṉa voṉṟupōṟ kāṭṭi'4 'ati nuṭpam yāvuḷa'5 'kēṭṭārppiṇikkun takaiyavāy' 6 'kōṭṭikoḷal'7 eṉṉun toṭarkaḷukkup piṟar kūṟiyauraikaḷai niyāyaṅ kāṭṭi maṟuttuc celvatum pōlvaṉavaṟṟāl ivaratu ilakkaṇavaṟiviṉ nuṇmai viḷaṅkukiṉṟatu. 'oḷi' eṉṉuñ collukkup 'pukaḻ'8 eṉṟum, 'uṟaṅkāniṟkavum tām ulakaṅ kākkiṉṟa avar (aracar) kaṭavuṭṭaṉmai'1 eṉṟum, 'tāṉuḷaṉāya kālattu mikkut tōṉṟutaluṭaimai'2 eṉṟum, avvavviṭaṅkaḷukkēṟpa vevvēṟu poruḷ kūṟi iṉṟiyamaiyāta mēṟkōḷ kāṭṭic celvatum, aṅṅaṉamē 'ciṟappu' mutaliya coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkuvatum, ivaratu  karuttiṉ āḻattait terikkiṉṟaṉa. 
iṉi, 'vakaiyaṟac cūḻātu'3 eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil 'attiṟaṅ kaḷāvaṉa vali, kālam, iṭaṉeṉṟivaṟṟāl taṉakkum pakaivarkku muḷavām  nilaimaikaḷum, viṉai toṭaṅkumāṟum, ataṟku varum iṭaiyūṟukaḷum, avaṟṟai nīkkumāṟum, vellumāṟum, ataṉāṟpeṟum payaṉum mutalāyiṉa' eṉṟum, 'ceytakka valla'4 eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil 'ceyyattakkaṉa vallavāvaṉa-periya muyaṟciyiṉavum, ceytāṟ payaṉillaṉavum, atu ciṟitā yiṉavum, aiyamāyiṉavum, piṉṟuyar viḷaippaṉavumeṉa ivai; ceyyattakkaṉavāvaṉa-avaṟṟiṉ maṟutalaiyāyiṉa' eṉṟum, virittu viḷakkiyiruppaṉapōlvaṉa payaṉ mikkaṉavum, pārāṭṭap paṭuvaṉavumākum. maṟṟum 'piṟappeṉṉum pētaimai nīṅka'5 'īṉṟāḷ paci kāṇpāṉāyiṉum'6 eṉpaṉavātiya pākkaḷukku ivar kūṟiyirukkum uraiyiṉ collum poruḷum cuvaittuc cuvaittu iṉpuṟaṟpālaṉa. 'cūteṉṉu mukaṭi'7 eṉpataṟkut 'taṉ peyar collal maṅkalamaṉmaiyiṟ cūteṉṟu collappaṭum mukaṭi' eṉṟum, 'iraiyāṉ'8 eṉpataṟku 'iraiyai aḷaviṉṟi yeṭuttu ataṉāṉ varuntum vilaṅkōṭottaliṉ irai yāṉeṉṟār' eṉṟum, paripāṭalil 'toṭimuṉkaik, kārikai yākat taṉ kaṇṇi tiruttiṉāḷ, nēriṟai muṉkai nallavaḷ kēḷ kāṇmiṉ' eṉpataṟku 'muṉkaiyālē taṉ kūntaliṟ kaṇṇiyai aḻakuṭaittākat tiruttiṉāḷ; ivaḷ ceyta ikkuṟipput toḻilāl, ivaṉ in nallavaḷ koḻunaṉā yiruntāṉ; itaṉaik kāṇmiṉ' 'neñcam piṇippatōr avayavaṅ kāṇṭal kuṟittu avaḷ ceytalāl, itu kuṟipput toḻi lāyiṟṟu' eṉṟum, uraittiruppaṉa pōlvaṉa uṉṉuntoṟum iṉpam viḷaippaṉa.
ivaruraiyiṟ kāṇappaṭuñ ciṟappiyalpukaḷ ettaṉaiyō pala. virivañci oru cila īṇṭuc curuṅkavuraikkappeṟṟaṉa. cevviya urainaṭaiyai virumpum māṇākkarkaḷ ivaruraiyaip palakālum payiṟal naṉṟu. iṅṅaṉam ciṟappitturaittal koṇṭu, ivaruraiyiṟ ciṟitum vaḻuviṉṟu eṉṟātal, ivar kūṟiya yāvaṟṟaiyum ārāyviṉṟiyē koḷḷavēṇṭumeṉṟātal yām karutiyuḷḷōmeṉa aṟiñarevarum matiyāreṉṉun tuṇipuṭaiyēm.
"	ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
iṉmai yaritē veḷiṟu".1
eṉpatu vaṟitākāvāṟu ippēraṟivāḷarum iḻukkiya iṭaṅkaḷ palavuḷa. avaiyiṟṟai maṟuttu naṟporuḷ kāṇṭal kuṟṟa mākātu. icciṟṟurai avaṟṟai ārāytal karutiyataṉṟu.
"	pālellā nallāviṉ pālāmō pāriluḷḷa
nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō-nūliṟ
paritta vuraiyellām parimē laḻakaṉ
ṟeritta vuraiyāmō teḷi."2


35. kaṇampulla nāyaṉāratu tiruppati
 *'centamiḻc celvi' cilampu-21, paral 3-l eṉ keḻutakai naṇpar tiruvāḷar T.V catāciva paṇṭārattāravarkaḷ ‘kaṇam pulla nāyaṉāratu tiruppati’ eṉṉum poruḷ paṟṟi eḻutiyirup pataṉaik kaṇṇuṟṟēṉ. paṇṭārattāravarkaḷ eḻutum kaṭṭurai kaḷai viruppuṭaṉ paṭittup putiyaṉa kaṇṭu, ‘paḻantaṉam iḻantaṉa paṭaittavarai yoppa’ makiḻum vaḻakkamuṭaiyē ṉākaliṉ, appeṟṟiyē itaṉai viruppuṭaṉ paṭittēṉ. āyiṉ, itaṉkaṇ, avarkaḷ tuṇipu eṉ karuttukku iyaiyavillai. ataṉai veḷiyiṭuvatu kaṭaṉeṉak karuti itaṉai eḻutukiṟēṉ.
nampiyāṇṭār nampikaḷ tāmiyaṟṟiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyil ‘naṉṉakarāya irukku vēḷūrtaṉil.....entai tantaipirāṉ eṅ kaṇampullaṉē’ eṉavum, ‘irukku vēḷūrmaṉ iṭaṅkaḻiyē’ eṉavum kaṇampullar patiyaiyum, iṭaṅkaḻiyār patiyaiyum irukkuvēḷūr eṉṟu kuṟittuḷḷār. cēkkiḻār perumāṉ kaṇampullar patiyaikkuṟikkumiṭattil,
“	perukkuvaṭa veḷḷāṟṟut teṉkaraippāl piṟaṅkupoḻil
varukkaineṭuñ cuḷaipoḻitēṉ maṭuniṟaittu vayalviḷaikkum
irukkuvē ḷūreṉpa tivvulakil viḷaṅkupati”1
eṉavum, iṭaṅkaḻiyār patiyaik kuṟikkumiṭattil,
“	mātavic cūḻal,
kurukuṟaṅkuṅ kōṉāṭṭuk koṭinakaram koṭumpāḷūr”2
eṉavum kūṟiyuḷḷār. maṟṟum avar iṭaṅkaḻiyāraippaṟṟi,
“	annakarat tiṉilirukku vēḷirkulattaracaḷittu
maṉṉiyapoṉ ṉampalattu maṇimukaṭṭiṟpākkoṅkiṉ
paṉṉutulaip pacumpoṉṉāṟ payilpiḻampāmicaiyaṇinta 
poṉṉeṭuntō ḷātittaṉ pukaḻmarapiṟ kuṭimutalōr”3
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
nampiyāṇṭār nampikaḷ kūṟiyaṉa koṇṭu appatikaḷ iṉṉaveṉat tuṇital arumaiyē. “orē peyaruṭaiya pala ūrkaḷiruppiṉ avaṟṟuḷ civaṉaṭiyār piṟantaruḷiya pēṟu
peṟṟatu yātu eṉpataic cēkkiḻāraṭikaḷ mikat teḷivāka viḷakkiyiruppatu peritum pārāṭṭaṟpālatākum.” eṉṟu paṇṭārattāravarkaḷ kūṟiyiruppatu yāvarum pōṟṟattakka uṇmaiyākum. cēkkiḻāraṭikaḷiṉ varalāṟṟārāycciyiṉ teḷivukkum, avar tām kaṇṭa uṇmaikaḷai mayakkaṟa viḷakkiyaruḷuvataṟkum iv'd2vūrkaḷaip paṟṟi avar kūṟiyaṉavē amaiyuñ cāṉṟākum.
iṉi, paṇṭārattāravarkaḷ mēlē kāṭṭiya ceyyuṭkaḷai eṭuttu ārāyntu, koṭumpāḷūrē irukkuvēḷūrām eṉavum, atuvē kaṇampullar, iṭaṅkaḻiyar eṉṉum iru periyārum piṟanta patiyāmeṉavum tuṇintuḷḷārkaḷ. ikkālattil irukkuvēḷūr eṉap peyariya ūryāṇṭum kāṇappaṭa
villaiyeṉak koṇṭatum, nampikaḷ antātiyil iraṇṭu patikaṭkum irukkuvēḷūr eṉṟē peyar kūṟiyiruppatum, periya purāṇattilē koṭumpāḷūr aracarākiya iṭaṅkaḻiyārai ‘annakarattiṉilirukkum vēḷirkulat taracaḷittār’ eṉpataṉāl koṭumpāḷūrukku irukkuvēḷūr eṉṉum peyaruṇmai peṟappaṭutalum attuṇipiṟkuk kāraṇaṅkaḷāka vuḷḷaṉa. vēṟu taṭaiyilvaḻi immuṭipē porutta muṭaittākum.
irukkuvēḷūr vaṭaveḷḷāṟṟut teṉkaraippāl uḷḷa
tākat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟuvatu itaṟkut taṭaiyāyiruk
kiṉṟatu. itaṉaiyum avarkaḷ eṭuttārāyntu, citamparattiṟku aṇmaiyil uḷḷa veḷḷāṟu cēkkiḻāraṭikaḷ kālattil nivā eṉa vaḻaṅki vantateṉpatu periya purāṇap pāṭalkaḷāl naṉkuṇarappaṭutaliṉ, avvaṭikaḷ kaṇampulla nāyaṉār purāṇattiṟ kūṟiyuḷḷa veḷḷāṟu vēṟu ōr āṟāka iruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam eṉavum, ‘putukkōṭṭai irācciyattiluḷḷa kuṭumiyāṉ malaiyil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl av'd2vūrkkarukil, veḷḷāṟu eṉṟa peyaruṭaiya āṟu oṉṟu ōṭukiṉṟatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu’ eṉavum kūṟi, ataṉ maruṅkiluḷḷatē irukku vēḷūr eṉa muṭivukaṭṭiyuḷḷārkaḷ. īṇṭum veḷḷāṟṟukkuk koṭuttuḷḷa vaṭakku eṉṉum aṭai taṭaiyākat tōṉṟutaliṉ, ataṉaiyum ‘pāṇṭi maṇṭalattu vaṭaveḷḷāṟṟuk kūṟṟattu āttampūril’ eṉṉum kalveṭṭu ātaravu koṇṭu, “atu pāṇṭi nāṭṭiṟku vaṭavellaiyāka iruttal paṟṟi ataṉai muṟkālattil vaṭa
veḷḷāṟu eṉa vaḻaṅkiyuḷḷaṉar” eṉak kūṟi māṟṟi
yuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam ovvoṉṟum avarkaḷuṭaiya ciṟanta ārāycciyaip pulappaṭutti iṉpuṟuttukiṉṟaṉa. eṉiṉum, iṉṉum iṉṟiyamaiyāta cila ceytikaḷai naṉku cintiyātu viṭṭamaiyāl muṭipu tavaṟiyatu eṉak karutukiṉṟēṉ.
cēkkiḻār kaṇampullar tōṉṟiya patiyai  ‘vaṭaveḷḷāṟṟut teṉkaraippāl......irukkuvēḷūr eṉṟum, iṭaṅkaḻiyār tōṉṟiya patiyaik ‘kōṉāṭṭuk koṭi nakaraṅ koṭumpāḷūr’ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. iraṇṭu patikaḷum vēṟu vēṟām eṉpataṉai uṇarnta teḷiviṉālēyē avaṟṟuḷ oṉṟirukkumiṭattai āṟṟiṉ cārpālum, maṟṟoṉṟirukku miṭattai nāṭṭiṉ cārpālum viḷakkiyuḷḷār. aṉṟiyum vaṭaveḷḷāṟu, teṉ
karai eṉṉum toṭarkaḷai ūṉṟi nōkkiṉ teṉkarai vaṭakaraiyiṉ vēṟāyatupōl vaṭaveḷḷāṟu teṉveḷḷāṟṟiṉ vēṟāya teṉavē poruḷ koḷḷakkiṭakkum. kalveṭṭiluḷḷa ‘pāṇṭi maṇṭalattu vaṭaveḷḷāṟṟuk kūṟṟam’ eṉpatil vaṭakku eṉpatu kūṟṟattiṟku aṭaiyākalām. āṇṭu veḷḷāṟṟukkē aṭaiyāyiṉum iḻukkiṉṟu. atukoṇṭē ataṟku vaṭaveḷḷāṟu eṉṟu peyar kūṟuvatu amaivataṉṟu.
iṉi, citamparattiṟku vaṭakkē ōṭum āṟu kuṟippiṭṭa cila iṭaṅkaḷil nivā eṉṉum peyarāl tirumuṟaikaḷil vaḻaṅkap
paṭṭiruppiṉum ataṟku veḷḷāṟu eṉṉum peyar paṇṭē uṇṭeṉpatu tēṟṟam. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil 
teṉpeṇṇaiyai aṭuttup periya yāṟākavuḷḷatu vaṭa veḷḷāṟē. maṇimuttā natiyum kūṭalaiyāṟṟūril vantu ataṉuṭaṉ kalantu viṭukiṉṟatu.  kūṭalaiyāṟṟūr eṉṉum peyariṉ kāraṇamum atuvē; aruṇakiriyār tiruk kūṭalaiyāṟṟūrt tiruppukaḻil,
“	kūṭṭunatit tēṅkiyave ḷāṟutara ḷāṟutikaḻ
nāṭṭiluraic cērntamayi lāvaḷitey vāṉaiyoṭu
kūṟṟuviḻat tāṇṭiyeṉa tākamatil vāḻkumara 
					tampirāṉē”1
eṉak kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
iṉi, piṟitōruṇmaiyai aṟiyiṉ ivvārāycci yellām itaṟku mikaiyātal peṟappaṭum. avvuṇmaiyāvatu putukkōṭṭaic cīmaiyil ōṭum veḷḷāṟṟiṉ teṉkaraiyil koṭumpāḷūr illaiyeṉpatē. veḷḷāṟu putuk kōṭṭaikkut teṟkil nāṉku kal tolaivil uḷḷatu. koṭumpāḷūr putukkōṭṭaikku vaṭamēṟkil irupattaintu kaltolaivil uḷḷatu. veḷḷāṟṟukku vaṭakkē irupattu nāṉku kāta vaṭṭakaiyuḷḷa nilappakuti kōṉāṭu eṉappaṭum. kōṉāṭṭiṉ vaṭapakutiyil koṭumpāḷūr uḷḷatu. cēkkiḻār perumāṉ vaṭaveḷḷāṟṟut teṉkaraippāl irukkuvēḷūr uḷḷatākak kūṟiyiruttaliṉ avviyāṟum ūrum ivaṟṟiṉ vēṟāyiṉaveṉpatu pōtarum. kōṉāṭṭiṉ teṟkellaiyāka oru veḷḷāṟu amaintiruttalpōla vaṭavellaiyāka amaintuḷḷa piṟitoru veḷḷāṟē īṇṭu vaṭaveḷḷāṟu eṉappaṭṭateṉka. ivvāṟṟāl ataṉaic cēkkiḻāraṭikaḷum veḷḷāṟu eṉa āṇṭuḷḷamai peṟṟām. vaṭaveḷḷāṟṟiṉ teṉmaruṅkil paccaimalaip pakkattilē kaṇam pullar piṟanta'd2vūrākiya irukkuvēḷūr uḷḷateṉat terikiṉṟatu. cēkkiḻāraṭikaḷ ovvōriṭattaiyum nēriṟ ceṉṟu kaṇṭāṅku iyaṟkai piṟaḻāmal varuṇaṉaikaḷaiyum amaittiruppatu iṟumpūtu viḷaippatākum. avar ippatiyiṉai vaḷamikka malaiccāralil iruppateṉpatu pulappaṭak kūṟiyirukkum ceyyuḷaip paṭittu iṉpuṟuvōmāka.
“	tirukkiḷarcīr māṭaṅkaḷ tiruntuperuṅ kuṭineruṅkip
perukkuvaṭa veḷḷāṟṟut teṉkaraippālpiṟaṅkupoḻil  varukkaineṭuñ cuḷaipoḻitēṉ maṭuniṟaittu vayalviḷaikkum
irukkuvē ḷūreṉpa tivvulakil viḷaṅkupati.”1
eṉ iṉiya naṇpar tiru. paṇṭārattāravarkaḷ, yāṉ eḻutiya icciṟṟurai avarkaḷ karuttiṟku māṟāyiṉum, uṇmaiyoṭu poruntiyatāyiṉ ataṟku uvattalē ceyvārkaḷ eṉṉum tuṇipuṭaiyēṉ. eṉ uḷḷamum avarkaḷāl naṉku aṟiyap
paṭṭatoṉṟē. 



nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ 
tamiḻārāycci itaḻkaḷil veḷivanta vivaram
	va.	kaṭṭuraiyiṉ	kaṭṭurai veḷivanta	tokuti	itaḻ	kaṭṭurai veḷivanta
	eṇ	 peyar	itaḻiṉ peyar	eṇ	eṇ	āṇṭum tiṅkaḷum
	1.	cīvāṉmā	centamiḻ	tokuti - 9	itaḻ - 9	1912 - cepṭampar
	2.	tiruvaḷḷuvarum,camaracacaṉmārkkamum	centamiḻ	tokuti - 10	itaḻ - 11	1913 - navampar
	3.	poykaiyār	centamiḻccelvi	cilampu - 2	paral - 6.8.10	1924 - cūṉ - cūlai
						1924 - ākasṭu - cepṭampar
						1924 - akṭōpar - navampar
	4.	cēkkiḻār ceyyuḷmāṭci	centamiḻccelvi	cilampu - 3	paral - 1	1924-caṉavari- pippiravari
	5.	teyvamaṇakkuñ ceyyuḷelām	centamiḻccelvi	cilampu - 3	paral - 4	1925 - ēppiral-mē 
	6.	kōyil	centamiḻccelvi	cilampu - 3	paral - 8	1925-akṭōpar1927 caṉavari
	7.	vaḷḷavar kalittuṟai	tamiḻppoḻil	tuṇar - 1	malar - 11.12	1926 - ēppiral -mē
	8.	āḷuṭaiya piḷḷaiyār	centamiḻcelvi	cilampu - 4	paral - 10, 11,12	1926-akṭōpar- 1927 caṉavari
	9.	tiruviḻā	tamiḻppoḻil	tuṇar - 2	malar - 9, 12	1926 - ṭicampar, 
						1927 - mārccu - ēppiral
	10,	cintāmaṇiyiṉ nantāvoḷikaḷ	tamiḻppoḻil	tuṇar- 3	malar - 1	1927 - ēppiral - mē
	11.	parañcōti muṉivarum. 
		tiruviḷaiyāṭalum.	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 1	1926 - caṉavari - pippiravari
	12.	aiyaviṉāvukku viṭai	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 1	1926 - caṉavari - pippiravari
13.	mārkkaṇṭēyar allatu
		muyaṟciyiṉ veṟṟi	tamiḻppoḻil	tuṇar - 4	malar - 1, 2	1928 - - ēppiral - mē 								mē - cūṉ
	14.	paṇṭaittamiḻccāṉṟōriṉ
		vāṉanūṟpulamai	centamiḻccelvi	cilampu - 6	paral - 7	1928 - cūlai - ākasṭṭu, 
						ākasṭṭu - cepṭampar
15.	aḷavaikaḷ	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 10	1928 -  akṭōpar 
16.	patiṟṟuppattu mūlamum, uraiyum	centamiḻccelvi	cilampu - 6	paral - 10,11	1925 -akṭōpar - navampar
							navampar - ṭicampar
17.	puṟanāṉūṟṟiṉ ārāycci	centamiḻccelvi	cilampu - 5	paral - 11	1928-navampar 
18.	kuṟiñcippāṭṭiṉ uḷḷuṟai	centamiḻccelvi	cilampu - 5	malar - 12	1928 - ṭicampar
19.	cāttaṉār pāttiṟal	centamiḻcelvi	cilampu - 6,7	paral - 12,2	1928- ṭicampar- 1929 caṉavari
20.	caṅkanūlkaḷum. caivamum	centamiḻccelvi	cilampu - 7	paral - 5	1929 - mē - cūṉ
21.	iḷaṅkiḷai	tamiḻppoḻil	tuṇar- 5	malar - 4	1929 - cūlai - ākasṭṭu
22.	puṟanāṉūṟṟil kaṇṭa cila paḻaiya 
	 	vaḻakkukaḷum, varalāṟum	centamiḻccelvi	cilampu - 8	paral - 1	1930 - caṉavari - pippiravari
	23.	āciriyarum, māṇākkarum	centamiḻccelvi	cilampu - 11	paral - 5	1933 - mē - cūṉ
24.	intiyai intiyāvukkup 
		potumoḻiyākkutal poruntātu	centamiḻccelvi	cilampu - 15	paral - 12	1937 - ṭicampar - caṉavari

	25.	tamiḻavēḷ taṉimāṇpu	tuṉpamālai			
26.	tamiḻil kalaiccoṟkaḷ	centamiḻccelvi	cilampu - 19	paral - 5	1941 - mē - cūṉ
	27.	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	centamiḻccelvi	cilampu - 20	paral - 1	1943- caṉavari - pippiravari 	
28.	patiṟṟuppattu	centamiḻccelvi	cilampu - 21	paral - 1	1943 - caṉavari - pippiravari 	
29.	camaya aṇikalaṉ	centamiḻccelvi	cilampu - 20	paral - 8	1943 - ākasṭṭu - cepṭampar
30.	piṟkālap pulavarkaḷiṉ
		cuṭucol āṭci	centamiḻccelvi	cilampu - 20	paral - 9	1943 - cepṭampar - akṭōpar
31.	iḷavēṉiṟ kaviyiṉpam				
32.	kampar kāṭṭum oḻukka neṟikaḷil cila	
33.	pacippiṇi maruttuvaṉ	
34.	parimēlaḻakar				
35.	kaṇampulla nāyaṉāratu tiruppati	centamiḻccelvi	cilampu - 21	paral - 6	1944 - cūṉ - cūlai

*	itu maturaittamiḻccaṅkattiṉ patiṉmūṉṟāvatu varuṣakkūṭṭattiṟ (āṇṭu
viḻāvil) paṭikkappeṟṟatu.
1. 	perumpāṇāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 83 - 85
2. 	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 154 - 155
3. 	mullaippāṭṭu - aṭikaḷ 69, 70
4. 	malaipaṭukaṭām - aṭikaḷ 107, 108
5. 	mēlatu - aṭikaḷ 109, 110
6. 	mēlatu - aṭikaḷ 111, 112
7. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 30
8. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 43 
1. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 12
1.	kamparāmāyaṇam - āraṇiya kāṇṭam - cūrppanakaippaṭalam pā - 122
2.	na.mu.vē. pāṭṭu 
1. tirukkuṟaḷ - 1229
*	ikkaṭṭurai nāṭṭāraiyā avarkaḷāl 27.10.1919il tiricirapurattil eḻutap
peṟṟatu.
1. 	ilakkaṇakkottup pāyiram
1. ilakkaṇa viḷakkac ciṟappuppāyiram 
1. 	pirayōka vivēkam ceyyuḷ - 3.
1. 	naṉṉūl eḻuttiyal - nūṟpā - 2
2. 	ilakkaṇa viḷakkam
1. tirukkuṟaḷ 503
1. 	tirukkuṟaḷ 423
1. 	tolkāppiyam - collatikāram - nacciṉārkkiṉiyar  uraiyil tamiḻtteyva vaṇakkam.
2. 	maṉōṉmaṇīyam - tamiḻttāy vāḻttu.
1. 	parañcōtimuṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam - maturaikkāṇṭam - pā - 122
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - moḻimarapu - nū - 42
2. 	mēlatu - nūṟpā - 43
3. 	mēlatu - nūṟpā - 46
4. 	mēlatu - nūṟpā - 47
5. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - tokaimarapu nūṟpā - 28
1. 	na.mu.vē.paṭṭu
1. 	periyapurāṇam - mūrtti nāyaṉār purāṇam - pā - 5
2. 	mēlatu - pā - 7
3. 	periyapurāṇam - tiruñāṉacampantamūrtti purāṇam pā - 667
1. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇam pā - 18
2. 	mēlatu - pā - 7
1. 	mēlatu - pā - 9
2. 	pattuppāṭṭu paṭṭiṉappālai - aṭikaḷ - 86, 87
3. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyal - nūṟpā 2.
4. 	cilappatikāram - kāṭukāṇkātai - aṭikaḷ 62-66
5. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇam  pā - 15.
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - nūṉmarapu nūṟpā - 1
2. 	mēlatu - nūṟpā - 2
1. 	tolkāppiyam - collatikāram - uriyiyal - nūṟpā - 34
1. 	naṉṉūl - eḻuttatikāram - eḻuttiyal - nūṟpā - 5.
1. 	tirukkuṟaḷ - 235
1. 	tirukkuṟaḷ - 235
1. 	tirukkuṟaḷ - 220
2. 	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - vēḷvippaṭalam - pā - 29
1. 	cīvaka cintāmaṇi - kāntaruva tattaiyār ilampakam- pā- 35
2. 	cūḷāmaṇi - mantiramālaic carukkam - pā - 17
1. 	cīvakacintāmaṇi - ilakkaṇaiyār ilampakam - 36.
1. 	tirukkuṟaḷ - 2
1. 	cīvakacintāmaṇi - curamañcariyār ilampakam pā - 69
2. 	iṟaiyaṉār akapporuḷ - nūṟpā - 15
3. 	paripāṭal - pā - 9
1. 	cīvakacintāmaṇi - patumaiyār ilampakam - pā - 163
2. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyal-nūṟpā- 38
3. 	tirukkuṟaḷ - 1137
4. 	tirumaṅkai maṉṉaṉ periya tirumaṭal - pā - 20
1. 	aintiṇai aimpatu - pā - 38
2. 	tirunāvukkaracar tēvāram - tiruvaiyāṟṟut tiruppatikam pā - 1
3. 	mēlatu pā - 3
1. 	mēlatu pā - 5
2. 	mēlatu pā - 8
3. 	tiruvaiyāṟṟut tiruppatikam pā - 1 - 11 varai īṟṟaṭi
4. 	iṉṉilai pā - 30
5. 	tiruñāṉacampantar tēvāram - tirucceṅkāṭṭaṅkuṭit tiruppatikam pā - 2
6. 	tiruñāṉacampantar tēvāram - tiruppirammapurat tiruppatikam pā - 10
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyal - nūṟpā - 14
2. 	mēlatu nū - 15
3. 	mēlatu nū - 21
4. 	nampiyakapporuḷ - oḻipiyal - nūṟpā - 42
1. 	cilappatikāram - nīrppaṭaikkātai - aṭi - 224
2. 	mēlatu aṭi - 230
3. 	mēlatu aṭi - 241
4. 	mēlatu aṭi - 242
5. 	mēlatu aṭi - 250
6. 	mēlatu aṭi - 251
7. 	porunarāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 214 - 226
1. 	cūḷāmaṇic ceyyuḷ - 33
2. 	cūḷāmaṇic ceyyuḷ - 34
1. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇam - pā - 44
2. 	cilappatikāram - kāṭukāṇ kātai - aṭikaḷ 64 - 66
3. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇam - pā - 15
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 2- kaḷam - 1 - aṭikaḷ 75 - 109
1. 	cilappatikāram - intirāviḻa'd2vūreṭutta kātai - aṭikaḷ 89-98
1. 	puṟapporuḷ veṇpāmālai - vañcippaṭalam - vāḷnilai
2. 	mēlatu - kuṭainilai
3. 	mēlatu - vāḷnilai - veṇpā
4. 	mēlatu - kuṭainilai - veṇpā
1. 	cilappatikāram - kālkōṭ kātai - aṭikaḷ 28-33
1. 	puṟanāṉūṟu - 50 : 3-6
2. 	puṟapporuḷ veṇpā mālai - muracavuḻiñaik koḷu
3. 	puṟanāṉūṟu - 50
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - moḻimarapu nūṟpā - 43
1. 	mēlatu - nūṟpā - 33.
2. 	mēlatu - nūṟpā - 39
3. 	mēlatu - nūṟpā - 46
5. 	mēlatu - nūṟpā - 47
6. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - piṟappiyal nūṟpā - 20
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - meyppāṭṭiyal nūṟpā - 9
2. 	mēlatu - nūṟpā - 11
3.	tolkāppiyam - collatikāram - peyariyal nūṟpā - 8
4.	mēlatu - nūṟpā - 13 
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - puḷḷimayaṅkiyal nūṟpā - 107
2. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - puḷḷi mayaṅkiyal - nūṟpā - 82.
3. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - uyirmayaṅkiyal nūṟpā - 85
4. 	mēlatu - nū - 40.
5. 	mēlatu - nū - 39. 
1. 	ilakkaṇa viḷakkappāṭṭiyal - nūṟpā - 78 
2. 	mēlatu - nūṟpā - 79 
 1. 	pakkam - 42 
1. 	pakkam - 43.
2. 	anta eṉpatu maṇimēkalaiyilmaṭṭum ōriṭattil vantuḷatu
3. 	nīṅkaḷ eṉpatu nīm eṉpataṉōṭu kaḷ vikuti cērnta col. nāṭṭāravarkaḷum ivvāṟu, oru coṟpoḻiviṟ kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. nīm eṉpatu paḻaṅ kaṉṉaṭaccol. itu nacciṉārkkiṉiyaruraiyāl (cīvaka. 1932) aṟiyalākum. nāṉ eṉṉuñ collai mēṟkoṇṭa naṉṉūlārum koḷḷāta nīṅkaḷ eṉṉuñ collai vaḻaṅkutal nāṭṭāravarkaḷ karuttiṟku amaiyātatākum.
4. 	tamiḻppoḻil 12, pakkam 41, kāṇka.
5. 	teluṅkil, paṟuppu, pappu eṉṟum (avaṟṟiṉ tiripākum) aṉuppu, amppu eṉṟum vaḻaṅkutaliṉ, aṉuppu eṉpatu teluṅkiṉiṉṟu vantatātal aṟiyappaṭum. 
7.	‘	āṅkaṉan taṇikuvatāyiṉ' naṟ.322
‘	īṅkaṉañ celka tāṉeṉa' puṟa.208
‘īṅkaṉam varupavar' kuṟu.336
‘yāṅkaṉam' puṟa. 8, 49; akam. 27, 90, 378. cintāmaṇiyilum (1942)
 īṅkaṉam eṉpatu vantuḷatu. 
1. 	karuttā ceyyum ceyaliṉ payaṉukkuc cārpāyiruppatu karumam eṉpar  vaṭanūlār.
2.	kēraḷapāṇiṉīyam. cū. 119 urai.
3. 	kēraḷapāṇiṉīyam. cū. 81. urai.
1. 	sāhityasāhyam. pakkam. 215.
2. 	caṉṉaṭalēkaṉalakṣaṇam. pak. 26.
3. 	toṟave rāmāyaṇam. pālakāṇṭam.
1. 	tamiḻkkaṭal vācakam mūṉṟām puttakam pakkam 3
15. 	tamiḻkkaṭal vācakam mūṉṟām puttakam pakkam 5
16. 	tamiḻkkaṭal vācakam mūṉṟām puttakam pakkam 7
17. 	tamiḻkkaṭal vācakam mūṉṟām puttakam pakkam 20 
1. 	kalittokai. muṉṉurai pakkam.
2. 	akam 232, naṟ. 128.
3. 	akam 92.
4. 	naṟ. 133. 
1. 	tolkāppiyam - collatikāram - eccaviyal - nūṟpā - 4
2. 	cīvakacintāmaṇi - patumaiyār ilampakam - pā - 194 
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - puḷḷimayaṅkiyal - nūṟpā - 89 
2. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - nūṉmarapu - 30 
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - uyirmayaṅkiyal - nūṟpā - 2 
1. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - uyirmayaṅkiyal - nūṟpā - 33 
2. 	mēlatu - nūṟpā - 34 
3. 	mēlatu - nūṟpā - 52
4. 	mēlatu - nūṟpā - 53 
5. 	tolkāppiyam - eḻuttatikāram - nūṉmarapu - 29 
1. 	mēlatu - nūṟpā - 23 
2. 	mēlatu - nūṟpā - 29 
1. 	mēlatu - nūṟpā - 30 
2. 	mēlatu - nūṟpā - 15 
** 	ippoḻutu acciṭappeṟṟa nūlkaḷil "mūṉṟumuṉoṟṟa" eṉṉum pāṭavēṟupāṭu uḷḷatu. 
1. 	naḷaveṇpā - pā - 3-54 
2. 	cilappatikāram - maṉaiyaṟampaṭuttakātai - aṭikaḷ 77-80
1. 	veṟṟivēṟkai eṉṉum naṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttu
1.	civañāṉa cittiyār cupakkam nū - 210
1.	civañāṉa cittiyārc ceyyuḷ nūṟpā  127
1.	civañāṉa cittiyār nūṟpā  134	
1.	tiruvaḷḷuvamālai pā - 9
2.	tirukkuṟaḷ - 259
3.	tirukkuṟaḷ - 280
4. 	tirukkuṟaḷ - 328
1. 	tirukkuṟaḷ - 550
2. 	tirukkuṟaḷ - 656
1. 	tāyumāṉavar -  ākārapuvaṉam - citampara rakaciyam - pā - 12.
1.	tirukkuṟaḷ - 331
2.	tirukkuṟaḷ - 346
3.	tirukkuṟaḷ - 351
1.	tirukkuṟaḷ - 368
12.	neñcuviṭutūtu  -  aṭikaḷ 23 - 26
13.	nītineṟi viḷakkam - pā - 7
14.	nalvaḻi - pā - 40
1.	mutal tiruvantāti - pā - 11
2.	mutal tiruvantāti  - pā - 88
1.	tirunaṟaiyūrt tiruppatikam pā  3 : 3
2.	tirunaṟaiyūrt tiruppatikam pā  3 : 4
*  icceyyuḷ iṉṉilaip  patippilē
“ 	uṭaimaiyaṟā tīṭṭa luṟutuṇaiyām yāṇṭu
muṭaimaiyārac ceṉṟakkā lūrellāñ
muṭaimaikkō liṉṟaṅkuc ceṉṟakkāṟ cuṟṟa
muṭaiyavarum vēṟupaṭum.”
eṉṟum yāpparuṅkala viruttip puttakattilē
“	uṭaiyarāyc ceṉṟakkā lūrellāñ cuṟṟa
muṭavarāyk kōlūṉṟic ceṉṟakkāṟ - cuṟṟa
muṭaivayiṟum vēṟupaṭum.”
eṉṟum peritum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu.
1.	periyapurāṇam  taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam  pā - 96
1.	periyapurāṇam - tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ purāṇam  pā  158
2.	mēlatu pā - 160	
1.	periya purāṇam - tirunāṭṭuc ciṟappu - pā - 7
1.	periyapurāṇam - tirunakaracciṟappu - pā - 8
1.	periyapurāṇam - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam - pā - 162	
1.	cilappatikāram - intiraviḻavūreṭutta kātai - aṭikaḷ 169  173
2.	cilappatikāram - kaṉāttiṟam uraitta kātai - aṭikaḷ 9 - 13	
1.	cilappatikāram - patikam - aṭikaḷ 1, 2
2.	cilappatikāram - ūrkāṇkātai - aṭikaḷ 7-10	
1.	periya purāṇam - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇam - pā - 70
1.	tiruñāṉacampantar tēvāram - tiruppirammapuram tiruppatikam - pā.
1.	periyapurāṇam - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇam - pā - 9 1
2.	mēlatu pā - 92
3.	mēlatu pā - 93	
1.	periyapurāṇam - tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇam - pā - 216
1.	tirukkuṟaḷ - 738
* *ittoṭarkaḷ cilappatikāram maṇimēkalai iraṇṭilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa,
a. cilampu : 5 : 72,73 ā. maṇimē : 1 : 70,71
1.		maṇimēkalai - viḻāvaṟaik kātai - aṭikaḷ 62, 63
2.	tirunāvukkaracar tēvāram - tiruvāvūr - tiruvātirait tiruppatikam pā-1
3.	mēlatu pā - 3
4.	mēlatu pā - 9
1.	cīvakacintāmaṇi - nāmakaḷ ilampakam - pā - 2
2.	mēlatu - pā - 53
3.	mēlatu - pā - 48
1.	mēlatu - pā - 135		
2. 	mēlatu - pā - 151
3.	mēlatu - pā - 183		
1. 	mēlatu - pā - 240		2. mēlatu - pā - 240
3.	mēlatu - pā - 241
1.	mēlatu - pā - 274	   2. mēlatu - pā - 280         3.	  mēlatu - pā - 281
1.	mēlatu - pā - 346
2.	mēlatu - pā - 347
3.	mēlatu - pā - 348
1.	mēlatu - pā - 349
2.	mēlatu - pā - 352
1.	nītineṟi viḷakkam - pā - 51
1..	kantapurāṇam - mārkkaṇṭēyap paṭalam - pā - 42
1.	mēlatu - pā - 47
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 30
1.	puṟanāṉūṟu - pā -229
1.	paripāṭal - pā - 11
1.	tolkāppiyam - collatikāram - eccaviyal - nūṟpā - 5
2.	mēlatu - nūṟpā - 6	
1.	civañāṉa cittit tiruviruttam - pā - 7  
1.	puṟanāṉūṟu  - pā 10
2.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 17
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  -20
2.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 5 	
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 35
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 55
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 184
2.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 186
3.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 448
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 71
2.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 72
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 185
2.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 39
1.	puṟanāṉūṟu  - pā  - 182
1.	maṇimēkalai - malarvaṉam pukka kātai - aṭikaḷ - 3,. 4
1.	mēlatu - aṭikaḷ 12,13
1.	mēlatu - aṭi - 89		2. mēlatu - aṭi - 92, 93
1.	kalittokai - marutakkali - pā - 18
2.	maṇimēkalai - malarvaṉampukkātai - aṭikaḷ 160 - 166
1.	cilappatikāram - intiraviḻavūreṭutta kātai - aṭikaḷ 169 - 172
1.	cilappatikāram - vēṭṭuvavari pā - 21
2.	maturaikkāñci - aṭikaḷ - 436 - 456
3.	maṇimēkalai - viḻāvaṟaikātai aṭikaḷ - 54 - 55
1.	tirikaṭukam pā - 49
2	mēlatu - pā - 13
3.	cilappatikāram - vēṭṭuvavari -aṭi 68
4.	cīvakacintāmaṇi - kaṉakamālai ilampakam - pā - 174
5.	cuntarar tēvāram - tirukkurukāvūrppatikam - pā - 10	
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 6
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 95
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 50
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 93
3.	puṟanāṉūṟu - pā - 260
4.	puṟanāṉūṟu - pā - 234
5.	puṟanāṉūṟu - pā - 249
6.	puṟanāṉūṟu - pā - 173
7.	puṟanāṉūṟu - pā - 199
8.	puṟanāṉūṟu - pā - 260
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 41	     2. puṟanāṉūṟu - pā - 160      3.puṟanāṉūṟu - pā - 20
4.	puṟanāṉūṟu - pā - 168    5. puṟanāṉūṟu - pā - 243    6.puṟanāṉūṟu - pā - 143
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 190
2.	puṟanāṉūṟu - pā - 240
3.	puṟanāṉūṟu - pā - 169
1.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - nāṭṭuppaṭalam - pā - 48
1.		kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - kulamuṟaikiḷattu paṭalam - pā - 24
1.	naṉṉūl - potuppāyiram - nūṟpā - 40
1.	tirumantiram - kurunittai - pā - 531
2.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - tāṭakai vataippaṭalam - pā - 48
3.	villipāratam - niraimīṭciccarukkam - pā - 87
1.	puṟanāṉūṟu pāṭṭu - 182
1.	tirukkuṟaḷ - 382
2.	tirukkuṟaḷ - 466
3.	puṟanāṉūṟu - 196
4.	puṟanāṉūṟu - 239
5.	tirukkuṟaḷ - 9830
6.	tirukkuṟaḷ - 9791
1.	tirukkuṟaḷ -  596
2.	tirukkuṟaḷ - 618
3.	tirukkuṟaḷ 4-  611
4.	tirukkuṟaḷ -  630
5.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - nāṭṭuppaṭalam - pā - 48	
6.	puṟanāṉūṟu - 239
1.	perumpāṇāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ - 29 - 37	
1.	patiṟṟuppattu pā - 11 : 23- 25
2.	patiṟṟuppattu pā - 22 : 2- 5
1.	patiṟṟuppattu pā - 79 : 1 - 5	    2. patiṟṟuppattu pā - 63 : 6 - 7
3.	mēlatu pā 70 : 12 āvatu vari	    4. mēlatu pā 61 : 12 āvatu vari
5.	mēlatu pā 64 : 19 āvatu vari	    6. mēlatu pā 18 : 12 -1 3
7.	mēlatu pā 20 : 21 - 23	    8. mēlatu pā 20 : 7 - 8
9.	mēlatu pā 20 : 9 - 10		    10. patiṟṟuppattu pā - 57 : 13- 14
1.	mēlatu pā 14 : 13 -15		2. mēlatu pā 16 : 10 -13
3.	mēlatu pā 31 : 24 -28		4 mēlatu pā 57 : 11 - 13
5.	mēlatu pā 65 : 8 -10		6 mēlatu pā 89 : 18 -20
7.	mēlatu pā 90 : 49 -50
1.	patiṟṟuppattu pā 70 : 18-20
2.	mēlatu pā 74 : 1 -2
3.	mēlatu pā 74 : 20 -22
4.	mēlatu pā 74 : 23 - 28
5.	patiṟṟuppattu pā 90 : 51 -55
1.	puṟanāṉūṟu - pā - 77
2.	maṇimēkalai - malar vaṉam pukkakātai - aṭikaḷ 137 - 141
1.	maṇimēkalai - tuyileḻuppiyakātai - aṭikaḷ54- 57
2.	kamparāmāyaṇam - pālakaṇṭam - nāṭṭuppaṭalam - pā - 58
3.	periyapurāṇam - taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam - pā - 4
4.	tiruviḷaiyāṭal purāṇam - māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam.
1.	kalittokai - marutakkali - pā - 20
2.	tirunāvukkaracar tēvāram - tiruttūṅkāṉaimāṭat 
tiruppatikam - aṭikaḷ - 1- 10
1.	tirukkuṟaḷ - 237
2.	tolkāppiyam - poruḷatikāram - ceyyuḷiyal - nūṟpā - 106
1.	nītineṟi viḷakkam - pā - 31
2.	aṟappaḷīcura catakam - pā - 35
1.	taṉippāṭal tiraṭṭu - oḷavaiyār pāṭal - pā - 67
2.	taṇṭiyalaṅkāram - māṟupaṭupukaḻ nilaiyaṇi mēṟkoḷ
1.	villipāratam 13 ām pōrc carukkam pā - 243, 244
1.	taṉippāṭal - oḷavaiyār pāṭṭu - pā - 13
2.	nītinūl - ulōpam - atikāram - 23 - pā - 2
3.	taṉippāṭal tiraṭṭu - kāḷamēkappulavar pāṭṭu - pā - 67
1.	taṉippāṭal tiraṭṭu - kāḷamēkappulavar pāṭṭu - pā - 64
2.	mēlatu - pā - 70
3.	pāratiyār kavitaikaḷ - muracu - pā. 14, 15, 16, 17
1.	tirunāvukkaracar tēvāram - taṉit tirukkuṟuntokai : pā - 1
1.	kalittokai - pā - 33 aṭikaḷ (1-9)
2.	kalittokai - pālaikkali - pā - 33 - aṭikaḷ (10-15)
1.	kalittokai - pālaikkali - pā - 33 - aṭikaḷ 16 - 21
2.	kalittokai - pālaikkali - pā - 33 - aṭikaḷ 30 - 31
1.	“ 	impaṅh nāṭṭiṉ celvamellām eyyita aracāṇṭiruntālum
umpar nāṭṭiṉ kaṟpakakkā ōṅkum nīḻal iruntālum
cempoṉmēru aṉaiya puyattiṉ ṭēr irāmaṉ tirukkataiyil
kampanāṭaṉ kavitaiyaip pōl kaṟṟōrk kitayam kaṉiyātē”
2.	“ 	ampilē cilaiyai nāṭṭi amararkku aṉṟu amutam īnta
tampirāṉ eṉṉat tāṉum tamiḻilē tālai nāṭṭi
kampanāṭuṭaiya vaḷḷal kavicakravartti pārmēl
nampu pāmālaiyālē naratkkum iṉṉamutam īntāṉ
						kamparāmāyaṇam taṉiyaṉ : 13.2”
1.	tirukkuṟaḷ - 953
2.	nālaṭiyār - pā - 143
3.	kamparāmāyaṇam - pālakāṇṭam - kārmukappaṭalam - pā - 25
1.	tirukkuṟaḷ - 708
1.	kamparāmāyaṇam - pālakaṇṭam - kārmukappaṭalam - pā - 11
1.	tirukkuṟaḷ - 226
2.	maṇimēkalai : 11 : 76, 77
3.	tirukkuṟaḷ : 227
4.	puṟanāṉūṟu : 18
5.	puṟanāṉūṟu : 40
1.	puṟanāṉūṟu : 173
1.	umāpati civācāriyār
* kamparāmāyaṇam - yuttakāṇṭam - mutal pōr puripaṭalam pā - 22
1.	tirukkuṟaḷ - 950
1.	tirukkuṟaḷ - 27
2.	paripāṭal 3 : 76 - 78
1.	maṇimēkalai - camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātai aṭikaḷ (89 - 95)
2.	tirukkuṟaḷ - 49
3.	mēlatu - 141
4.	mēlatu - 334
5.	mēlatu - 636
6.	mēlatu - 643
7.	mēlatu - 401
8.	mēlatu - 970
1.	mēlatu - 678	2. mēlatu - 971
3.	mēlatu - 465	4. mēlatu - 466
5.	mēlatu - 358	6. mēlatu - 656
7.	mēlatu - 936	8. mēlatu - 946
1.	tirukkuṟaḷ - 503
2.	peruntokai - 1545
*	tiru. nāṭṭāravarkaḷ 28 - 3- 44 il kālañ ceṉṟaṉar; ikkaṭṭurai 26-3-44 l avarkaḷāl aṉuppap peṟṟu 27 - 3- 44 il kaḻakattiṟ kiṭaittatu.
1.	periyapurāṇam - kaṇampulla nāyaṉār purāṇam - pā - 1
2.	periyapurāṇam - iṭaṅkaḻiyār purāṇam - pā - 2
3.	mēlatu - pā - 3
1.	aruṇakiriyār - tirukkūṭalaiyāṟṟūrt tiruppukaḻ - pā - 766
1.	periyapurāṇam - kaṇampulla nāyaṉār - purāṇam - pā - 1.


