tolkāppiyam
poruḷatikāram
iḷampūraṇam
(iraṇṭām pakuti)



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		poruḷatikāram		
		iḷampūraṇam (iraṇṭām pakuti)		
uraiyāciriyar	:	iḷampūraṇar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 256 = 272		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 170		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ		
		20 ajī mulk 5vatu teru,		
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi ( EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa


muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē 'uyartaṉic cemmoḻi' eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, 'ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē' eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! "eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar" eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
"puttakam ēṟṟup polivatē puttakam"
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya 'ilakkaṇa varalāṟu' eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippai ceytatuṭaṉ piḻaiyiṉṟi nūlkaḷ veḷivaruvataṟku meyppum pārttu utaviya paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, muṉaivar irā. tirumuru kaṉ, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, pā. iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ki.ta.pa. tirumāṟaṉ ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

kuṟukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam.	akanāṉūṟu
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
aintiṉai	aintiṇaiyaimpatu
kali.	kalittokai
kārnāṟ.	kārnāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
cilap. āyc. 	cilappatikāram āycciyar kuravai
cilap. kāṉal	cilappatikāram kāṉalvari
cūḷā. kalyāṇa	cūḷāmaṇi kalyāṇac carukkam
cūḷā. cīyavatai	cūḷāmaṇi cīyavataic carukkam
cūḷā. nakara	cūḷāmaṇi nakarac carukkam
cey.	ceyyuḷiyal
col.	collatikāram
taṇṭi.	taṇṭiyalaṅkāram
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
paṭṭiṉap.	paṭṭiṉap pālai
patiṟṟup.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maṇimē.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muttoḷ.	muttoḷḷāyiram
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
yā.vi.mēṟ.	yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu "tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam" itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
"veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!"

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai


iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam


tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam 'karuvinūl patippakam' eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, 'periyārait tuṇaikkōṭal' eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa 'maṇ' eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi


paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu 'intā' eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ 'tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai'c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
iḷampūraṇar
5.poruḷiyal	...	01
6.	meyppāṭṭiyal	...	33
7.	uvamaviyal	...	63
8.	ceyyuḷiyal	...	83
9.	marapiyal	....	205
	nūṟpā niral	...	237
	ceyyuḷ niral	...	243
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral	...	251
poruḷatikāram
iḷampūraṇarurai
5
poruḷiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, poruḷiyal eṉṉum peyarttu; poruḷiyalpu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. eṉṉai poruḷiyalpu uṇarttiyavāṟu eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa ōttukkaḷiṉum iṉic collum ōttukkaḷiṉum varum poruḷiṉatu taṉmai yuṇarttutaliṟ poruḷiyal uṇarttiṟṟām.
itaṉai 'oḻipiyal' eṉiṉum iḻukkātu; akapporuḷ puṟapporuḷ eṉpaṉa iraṇṭu poruṇmaiyiṉum eñci niṉṟaṉa kūṟiṉamaiyiṉ.
toṭarmoḻikkaṇporuḷ iyayumāṟu
193.	icaitirin ticaippiṉum iyaiyumaṉ poruḷē
	acaitirin ticaiyā eṉmaṉār pulavar.
eṉpatu cūttiram.
itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, toṭar moḻikkaṭ poruḷ iyaiyumāṟu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) icaitirintu olippiṉum poruḷ iyaiyum; avvaḻi accoṟku aṅkamākiya acai tirintoliyā e-ṟu.
eṉṟatu, colloṭu col toṭarvupaṭum vāypāṭṭāṉ toṭarātu piṟitoru vāypāṭṭāṉ toṭuppiṉum poruṭṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyumvaḻi, acaiccoṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭumā ṟāyiṟṟu.
u-m:
"kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
ūrnta tēṟē cērntōḷ umaiyē
cevvāṉ aṉṉa mēṉi avvāṉ
ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu
eriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
mūvā amararu muṉivarum piṟarum
yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē."	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
itaṟkuk koṉṟaiyālamainta tāriṉaṉāy mālaiyaṉāyk kaṇṇiyaṉāy nuṇñāṇ mārpiṉaṉāy imaiyā nāṭṭattu nutali ṉaṉāyk kaṇicciyu maḻuvu mūvāy vēlum ēntiya kaiyiṉaṉāy yāvarkkun tōlātōṉumāy ēṟṟiṉaiyu mūrntu umaiyāḷaiyuñ cērntu cevvāṉaṉṉa mēṉiyaiyum piṟaipōṉṟa eyiṟṟiṉaiyum eripōṉṟa caṭaiyiṉaiyum tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉiyaiyum uṭaiyaṉāy mūvāvamarar mutaliya yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉaṉāyp puliyataḷai uṭutta yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉatu civāṉupūtiyiṟ pērulakan taṅkiṟṟu eṉap poruḷ uraikkuṅ kālattu, ataṉkaṇ iṭaikkiṭanta coṟkaḷ muṉṉoṭupiṉ vāypāṭukaḷ cērāvaṉṟē? avvaḻi avvāypāṭṭāṟ pōnta poruḷuraippac cērntavāṟum, icaitirittu icaittavāṟum, avai tattam nilaiyiṟ kulaiyāmai niṉṟu poruḷ paṭṭavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
"ūṟorāl uṟṟapiṉ olkāmai ivviraṇṭiṉ
āṟeṉpar āyntavar kōḷ." 	(kuṟaḷ. 662)
ituvum iraṇṭeṉṉun tokaikku 'ūṟorāmai' eṉap poruḷ uraittal vēṇṭum.	(1)
orucār kāmapporuṇmai
194.	nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ
	kāmam kaṇṇiya marapiṭai teriya
	eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka oṭṭiya
	uṟuppuṭai yatupōl uṇarvuṭai yatupōl
	maṟutturaip patupōl neñcoṭu puṇarttuñ
	collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic
	ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭut taṭakkiyum
	avaravar uṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum
	aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
	irupeyar mūṉṟum uriya vāka
	uvama vāyiṟ paṭuttalum uvamam
	oṉṟiṭat tiruvarkkum uriyapāṟ kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, orucār kāmap poruṇmai paṟṟi nikaḻvatoru kiḷavi yuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyiṟ kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka oṭṭiya uṟup puṭaiyatu pōl, uṇarvuṭaiyatupōl, maṟutturaippatu pōl neñcoṭu puṇarttum eṉpatu - tuṉpamum iṉpamum ākiya iruvakai nilaiyiṉaiyuṭaiya kāmattaik kuṟitta marapu iṭaiyīṭu paṭutalāṉ meypparivu eṭṭākiya eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅkap poruntiya uṟuppuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatu pōlavum maṟutturaippatu pōlavum neñcoṭu puṇarttuk kūṟiyum e-ṟu.
'kāmaṅkaṇṇiya' eṉṟataṉāṉ akapporuḷākiya kāmamum puṟapporuḷākiya kāmamum koḷḷappaṭum. 'iṭaiteriya' eṉpa taṉai,
"............... iṉpam
iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyāṟu
aṭaivoḻintār āṉṟamain tār."	(nālaṭi. 54)
eṉṟāṟ pōlak koḷka. 'teriya' eṉṉum ceyaveṉeccam ētup poruṇmai kuṟittu niṉṟatu. meyppāṭu eṭṭāvaṉa:- nakai, aḻukai, uvakai, iḷivaral, accam, perumitam, maruṭkai, vekuḷi; ivaṟṟiṉ pakuti meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka. im meyppāṭu uṟuppuṭaiyatu pōlac collappaṭṭa neñciṉkaṭ pulappaṭa e-ṟu.
collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic ceyyā marapiṟṟoḻiṟ paṭuttaṭakkiyum eṉpatu - collāta marapiṉaiyuṭaiyavaṟṟoṭu keḻumi avai ceyyāta marapai yāṇṭup paṭuttiyavaṟṟaiyum neñciṉaip pōla aṭakkiyum e-ṟu.
collā marapiṉa āvaṉa - puḷḷum, māvum, maraṉum, kaṭalum, kāṉalum mutalāyiṉa. ceyyā marapāvaṉa - tūtāc cēṟalum varutalum uḷapōlak kūṟum avai pōlvaṉavum piṟavum.
avaravaruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum eṉpatu - yāvar cilar yātoru piṇiyuṟṟār avaruṟṟa piṇiyait tāmuṟṟa piṇipōlac cērttiyum e-ṟu.
'avaravar' eṉpatu uyartiṇaiyāyk kūṟiṉum irutiṇaiyuṅ koḷḷappaṭum,
"orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa."	(poruḷiyal. 27)
eṉpataṉāṉ.
aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi irupeyar mūṉṟum uriyavāka vuvama vāyiṟ paṭuttalum uvamam oṉṟiṭattu eṉpatu - aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti iruvakaippaṭṭa peyarum mūvakaippaṭṭa poruṭkum uriyavāka uvamam poruntu miṭattu uvamavāyiṟ paṭuttalum e-ṟu.
vēṟupaṭa niṟuttalāvatu - tattam nilaimai yoḻiya e-ṟu. irupeyarāvatu - uvamaip peyarum uvamikkum peyarum. mūṉṟum uriyavākum eṉpatu - toḻilum paṇpum payaṉum. 'uvamam oṉṟiṭattu' eṉṟataṉai moḻi māṟṟuka.
iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi eṉpatu - talaimakaṟkun talaimakaṭ kum uriyavorukūṟṟuk kiḷavi e-ṟu.
avaṟṟuḷ neñcoṭu puṇarttaṟku u-m::-
"kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉtōḷ peṟanacaiic ceṉṟaeṉ neñcē."	(akam. 9)
eṉpatu neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōla uvakaipaṟṟi vantatu.
"ceṉṟatukol pōntatukol cevvi peṟuntuṇaiyum
niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟil
muḻaṅkuṅ kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟku
uḻantupiṉ ceṉṟaeṉ neñcu."	(muttoḷ. 61)
iḵtu avalam paṟṟi neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōṟ kūṟiya peṇpāṟ kūṟṟu.
"uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcañ
cellal tīrkañ celvā meṉṉum."	(naṟ. 284)
eṉṟavaḻi neñcu uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟi vanta talaimakaṉ kūṟṟu.
"kuṟunilaik kuraviṉ ciṟunaṉai naṟuvī
vaṇṭutaru nāṟṟam vaḷikalan tīyak
 kaṇkaḷi peṟūuṅ kaviṉpeṟu kālai
 yelvaḷai nekiḻttōṟ kalla luṟīiyar
 ceṉṟa neñcam ceyviṉaik kucāvāy
 oruṅkuvaral nacaiyoṭu varuntuṅ kollō
 aruḷā ṉākaliṉ aḻintivaṇ vantu
 toṉṉalaṉ iḻantaeṉ poṉṉiṟam nōkki
 ēti lāṭṭi ivaḷeṉap
 pōyiṉṟu kollō nōytalai maṇantē." 	(naṟ. 56)
itu neñcu uṇarvuṭaiyatu pōl iḷivaral paṟṟi vanta talaimakaḷ kūṟṟu.
"niṉmoḻikoṇ ṭiyāṉō viṭuva ṉeṉ moḻikoṇ
ṭeṉṉeñcam ēval ceyiṉ."	(kalit. 113)
itu maṟutturaippatu pōl talaimakaṉ kūṟṟu; uvakaipaṟṟi vantatu.
"avarneñ cavarkkātal kaṇṭum evaṉeñcē
nīyemak kākā tatu."	(kuṟaḷ. 1291)
ituvum maṟutturaippatu pōl talaivi kūṟṟu; iḷivaralpaṟṟi vantatu.
"iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē" 	(akam. 128)
iḵtu accampaṟṟi vantatu. piṟavumaṉṉa.
'collā marapi ṉavaṟṟoṭu keḻīic, ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum' eṉpataṟkuc ceyyuḷ:-
"kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu
oruniṉ allatu piṟitiyātum ilaṉē
iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytaṟ
kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻteṉa nacaiit
taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷi ciṟantu
paṟaii taḷarun tuṟaivaṉai nīyē
collal vēṇṭumāl avala!"	(akam. 170)
eṉpatu talaivi kūṟṟu. talaivaṉ kūṟṟu vantavaḻik kāṇka.
avaravar uṟupiṇi tamapōṟ cērttiyataṟkuc ceyyuḷ:-
"pāytirai pāṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal
tūvaṟat tuṟantaṉaṉ tuṟaivaṉeṉ ṟavaṉṟiṟam
nōyteṟa uḻappārkaṇ imiḻtiyō empōlak
kātalcey takaṉṟārai uṭaiyai yōnī."	(kalit. 129)
piṟavumaṉṉa.
'aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi uvamavāyiṟ paṭutta'ṟkuc ceyyuḷ:-
"ōṅkeḻiṟ kompar naṭuvi teṉappullum
kāntaṭ kivaruṅ karuviḷam pūkkoḷḷum
māntaḷirk kaiyil taṭavaru māmayil
pūmpoḻil nōkkip pukuvaṉa piṉcellum
tōḷeṉac ceṉṟu tuḷaṅkoḷi vēytoṭum
nīḷkatup piḵteṉa nīraṟa luṭpukum
vāḷoḷi mullai mukaiyai muṟuvaleṉṟu
 āḷvali mikkāṉ aḵtaṟi kallāṉ."
ivai, iṭaiyuṅ kaiyu mutalākiya uṟuppukkaḷaip paṟṟiya uvamavāyiṟ paṭuttaṟiyum aṟivaiyum aṟiyappaṭum poruḷaiyum vēṟupaṭa niṟutti uvamam poruntiyavaḻik kūṟiyavāṟu kāṇka. vēyait tōḷpōlu meṉṉātu tōḷeṉṟu toṭṭamaiyāṉ aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupaṭṭatu. ataṉait tiriyak kāṇṭalāṉ aṟivu vēṟupaṭṭatu. pittuṅ kaḷiyum pōl mulaiyeṉac ceṉṟu vēyaittoṭum eṉṉātu tōḷeṉac ceṉṟu vēyait toṭṭamai yāṉ uvamam oṉṟiyavaḻi uvamavāyiṟ paṭuttatu.	(2)
kaṉavu nikaḻviṭam
195.	kaṉavum urittāl avviṭat tāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvuṅ kāmam iṭaiyīṭu paṭṭuḻi varuvatoru poruḷ vēṟupāṭu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiyavāṟṟāl kāmam iṭaiyīṭu paṭṭuḻik kaṉāk kāṇṭalum uritteṉṟavāṟu.
itu talaimakaṟkun talaimakaṭkum urittu.
"iṉṉakai iṉaiya mākavum emvayiṉ
ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
kōṭēntu puruvamoṭu kuvavu nutal nīvi
naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa ulamaral
pōṟṟā yākaliṟ pulattiyāl emmē."	(akam. 39)
eṉṟatu talaivaṉ kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.
"kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi alkaṟ
poyva lāḷaṉ meyyuṟal marīiya
vāyttaru poykkaṉā maruṭṭa ēṟṟeḻuntu
amaḷi taivan taṉaḷē kuvaḷai
vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt
tamiyēṉ maṉṟa aḷiyeṉ yāṉē."	(kuṟun. 30)
itu, talaivi kaṉāk kaṇṭu kūṟiyatu.	(3)
naṟṟāykku uriyatoru marapu
196.	tāykkum urittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
eṉ - eṉiṉ, naṟṟāyk kuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa kaṉavu tāykkum urittu, uṭaṉ pōkkuk kiḷakkappaṭṭuḻi e-ṟu.
u-m:
"kaṇpaṭai peṟēṉ kaṉava"	(akam. 55)
eṉa varum. vēṟum vantavaḻik kāṇka.	(4)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
197.	pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittē
	naṭpiṉ naṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟutaṉutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pālkeḻu kiḷavi nālvarkkum urittu eṉpatu - pāṉmai keḻumappaṭṭa kiḷavi peṇpālārākiya nālvarkkum uritteṉṟa vāṟu.
nālvarāvār - talaivi, tōḻi, naṟṟāy, cevili. aḵtēl talaimakaḷai yoḻiya mūvar eṉṟu amaiyātō eṉiṉ mēl talaimakaṭkum uritteṉṟār avaroṭu kūṭa nālvar eṉa varaiyaṟuttal eṉpatu.
naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē eṉpatu - naṭpiṉ vaḻaṅkum vaḻakkallātaviṭattu e-ṟu.
aḵtāvatu, talaiviyoṭu tōḻi yoḻukum oḻukkam avvaḻi yallātaviṭat teṉṟavāṟu. avaḷmāṭṭu nikaḻvatu talaivaṉ tōḻikkuṇarttātu pirintavaḻi eṉṟu koḷḷappaṭum. pāṟkiḷavi eṉpatu payilātu varum oru kūṟṟuccol eṉappaṭṭatu. ataṉaik keḻumiya col pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu. āṇṭu naṟṟāy kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:
"karumaṇaṟ kiṭanta pāvaieṉ
arumakaḷēyeṉa muyaṅkiṉaḷ aḻumē." 	(akam. 165)
cevili kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ:-
"tāṉtāyāk kōṅkam taḷarntu mulaikoṭuppa
īṉṟāynī pāvai iruṅkuravē - īṉṟāḷ
moḻikāṭṭā yāyiṉum muḷḷeyiṟṟāḷ ceṉṟa
vaḻikāṭṭāy īteṉṟu vantu" 	(tiṇaimālai nūṟ. 65)
tōḻi kūṟiyataṟkuc ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka. 	(5)
nālvarukku uriyaṉa
198.	uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟivai
	ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa nālvarkku muriyatoru poruṇmai yuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) uyirum nāṇum maṭappamum eṉṟu collap paṭ ṭavai kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya talaimakaṭkum tōḻikkum naṟṟāykkum cevilikkum uriya e-ṟu.
'ceyirtīr ciṟappiṉ' eṉṟamaiyāṉ, ēṉaiyōr pōlātu ivar nālvarum oru nīrmaiyar eṉṟu koḷka. itaṉāṟ colliyatu eṉṉaiyeṉiṉ, innālvarum ākkamuṅkēṭum oruvarmāṭṭu vantuḻit tamakkuṟṟapōl niṉaipparātalāṉ oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyātu ōruyir pōlvar eṉavum, nāṇamum maṭaṉum nālvarkkum okkumākalāṉ avalamākiyavaḻiyum varuttam okkum eṉavum kūṟiyavāṟu. ataṟkuc ceyyuḷ:-
"ivaḷē niṉṉala tilaḷē yāyuṅ
kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷala tilaḷē
yāṉum āyiṭai yēṉē
māmalai nāṭa maṟavā tīmē." 
eṉa varum.	(6)
talaimakaṭku uriyatoruporuḷ
199.	vaṇṇan tirintu pulampuṅ kālai
	uṇarntatu pōla uṟuppiṉaik kiḻavi
	puṇarnta vakaiyāṟ puṇarkkavum peṟumē.
eṉ - eṉiṉ, talaimakaṭkuriyatoru poruḷuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaḷ vaṇṇam vēṟupaṭṭut taṉimaiyuṟuṅ kālait talaimakaṉ pirivait taṉ uṟuppukkaḷ uṇarntaṉa pōlap poruntum vakaiyāṟ kūṟavum peṟum e-ṟu.
ummai etirmaṟai.
"taṇantamai cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ." 	(kuṟaḷ. 1233)

"taṇṇan tuṟaivaṉ taṇantamai nammiṉum
muṉṉam uṇarnta vaḷai."	 (kuṟaḷ. 1277)
eṉa varum. 	(7)
talaimakaṉpāl nikaḻātatu
200.	uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum
	eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allataik
	kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
(i-ḷ.) iḵtu uṭampum uyirum melinta iṭattum ivai eṉṉuṟṟaṉa eṉak kūṟiṉallatu, kiḻavōṉ uḷvaḻip paṭartal kiḻattikku illai e-ṟu.
u-m:
"katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
itunakat takka tuṭaittu."	(kuṟaḷ. 1173)
eṉavum,
"ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭ ṭatu." 	(kuṟaḷ. 1176)
eṉavum varum. 	(8)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
201.	oruciṟai neñcō ṭucāvuṅ kālai
	uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) taṉittu neñcōṭu ucāvuṅ kālattuk kiḻavōṟ cērtal uriyatākalum uṇṭu e-ṟu.
ummai eccavummai yākalāl tōḻiyōṭu ucātaluṅ koḷka.
"kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
īṅkivaṇ uṟaitalum uykuvam āṅkē
eḻuviṉi vāḻiya neñcē." 	(kuṟun. 11)
eṉa varum.
"pakalē palaruṅ kāṇa vāyviṭ
ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi." 	(naṟ. 365)
eṉṟitu tōḻiyoṭu ucāviyatu.	(9)
talaimakaṭku maṭaṉ aḻi iṭaṉ
202.	taṉvayiṟ karattalum avaḷvayiṉ vēṭṭalum
	aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi yellām
	maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, talaimakaṭ kiṉṟiyamaiyāta maṭaṉ aḻiyum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ taṉatoḻukkan talaimakaḷmāṭṭuk karantu uṇarttumvaḻiyum, talaimakaḷmāṭṭup puṇarcci vēṭkai tōṟṟiya vaḻiyumākiya attaṉmaippaṭṭa viṭaṅkaḷallātavaḻi yellām talaimakaḷ maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉ eṉṟu colluvar eṉṟa vāṟu.
taṉvayiṟ karantavaḻi maṭaṉaḻiya niṉṟataṟkuc ceyyuḷ:-
"muttēr muṟuvalāy namvalaip paṭṭatōr
puttiyāṉai vantatu, kāṇpāṉ yāṉ ṟaṅkiṉēṉ."
eṉṟavaḻi, ataṟkuṭampaṭātu,
"avviyāṉai vaṉappuṭait tākaluṅ kēṭṭēṉ."	(kalit. 97)
eṉṟavaḻi, poykūṟiṉāṉ eṉṉuṅ karuttiṉaḷākik kūṟutaliṉ maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.
"kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic
cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki
nallōrk kottaṉir nīyir iḵtō
celvark kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
makaṉvayiṟ peyartan tēṉē."	(akam. 26)
eṉṟavaḻi vēṭkai taṇitalākātāḷ atu taṇiyun tuṇaiyu muyaṅkātu, kavavuk kai nekiḻntateṉap peyartal maṭaṉaḻitalāyiṟṟu.	(10)
aṟattoṭuniṟkum nilaimarapu
203.	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
	aṟattiyal marapilaḷ tōḻi eṉpa.
itu, aṟattoṭu niṟkum nilaimarapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaivi aṟattoṭu niṟkuṅ kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum marapu ilaḷ e-ṟu.
talaivi aṟattoṭu niṟkumāṟu:-
"viḻunta mārip peruntaṇ cāraṟ
kūtirk kūtaḷat talari nāṟum
mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum
uyarmalai nāṭaṟ kuraittal oṉṟō
tuyarmaruṅ kaṟiyā aṉṉaik kinnōy
taṇiyumā ṟituveṉa uraittal oṉṟō
ceyyā yātaliṟ koṭiyai tōḻi
maṇikeḻu neṭuvarai aṇipeṟa nivanta
ceyalai antaḷir aṉṉaeṉ
mataṉiṉ māmeyp pacalaiyuṅ kaṇṭē."	(naṟ. 244)
eṉa varum, tōḻi yaṟattoṭu niṟṟal varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	(11)
tōḻi aṟattoṭu niṟkumāṟu
204.	eḷittal ēttal vēṭkai yuraittal
	kūṟutal ucāatal ētīṭu talaippāṭu
	uṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaiiya
	ēḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, itu tōḻi yaṟattoṭu niṟkumāṟu uṇarttiṟṟu.
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ tōḻi kūṟṟu uraikkiṉṟuḻi uraikkappaṭṭatu.	(12)
cevilikku uriyatoru marapu
205.	uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyiṉ
	apporuḷ vēṭkaik kiḷaviyi ṉuṇarpa.
eṉ - eṉiṉ, itu cevilikkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kāmam mikkavaḻi yallatu colnikaḻcci yiṉmaiyiṉ talaimakaḷtāṉ karutiya poruṇmēl vēṭkaiyait talaimakaḷ taṉṉāṉē yaṟipa e-ṟu.
paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāṉ, avvuṇarcci cevilikkum naṟṟāykkum okkum e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu aṟattoṭu niṟpataṉ muṉṉam cevili kuṟippiṉāṉ uṇarum eṉak koḷka.
"aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti." 	(akam. 48)
eṉṟavaḻic cevili kuṟippiṉāṉ uṇarntavāṟu kāṇka. vēṭkai tōṟṟat talaimaka ṉillātavaḻit tōḻikūṟṟu nikaḻum. atu "kāmar kaṭumpuṉal" (kalit. 39) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ kāṇka.	(13)
peṇṭirkku uriyatōr iyalpu
206.	ceṟivum niṟaivum cemmaiyuñ ceppum
	aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa.
eṉ - eṉiṉ, itu peṇṭirk kuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) ceṟivu eṉpatu - aṭakkam.
niṟaivu eṉpatu - amaiti.
cemmai eṉpatu - maṉaṅkōṭāmai
ceppu eṉpatu - collutal
aṟivu eṉpatu - naṉmai payappaṉavun tīmai payappaṉavum aṟital.
arumai eṉpatu - uḷḷak karuttaṟitalarumai. ivai ellām peṇpakkattaṉa e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟcolliya aṟattoṭunilai vakaiyum iṉik kūṟukiṉṟa varaivukaṭātaṟ pakutiyum uṇmai vakaiyāṉum puṉainturai vakaiyāṉum kūṟuṅkāl, ivai, pētaiyarākiya peṇṭirkku iyaiyumō eṉa aiyuṟṟārkkuk kūṟappaṭṭatu.	(14)
tōḻikūṟṟiṉ cilavaṟṟup payaṉ
207.	poḻutum āṟuṅ kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
	vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
	taṉṉai yaḻitalum avaṉū ṟañcalum
	iraviṉum pakaliṉum nīvā eṉṟalum
	kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum
	naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
	puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum
	varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, itu tōḻikūṟṟiṟ kūṟappaṭṭa cila kiḷavikkup payaṉ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ varukiṉṟa poḻutum neṟiyum ūriṉkaṭ kāvalum eṉṟu collappaṭṭavaṟṟiṉkaṇ varum tappiṉāṉ uḷa tākuṅ kuṟṟaṅ kāṭṭalum, tāṉ maṉaṉaḻintu kūṟalum, talaimakaṟku varum iṭaiyūṟu kūṟalum, talaimakaṉaip pakaṟ kuṟivilakki iravuk kuṟi nī vā eṉṟalum, iravukkuṟi vilakkip pakaṟkuṟi nīvā eṉṟalum, talaimakaṉai vārā toḻieṉak kūṟalum, naṉmaiyākavun tīmaiyākavum piṟaporuḷai eṭuttuk kūṟalum, it taṉmaiyavākik kuṟṟam payappa vanta attaṉmaiya piṟavum, puṇarcci viruppamiṉmaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa valla; varaital vēṇṭum eṉṉum poruḷai yuṭaiya e-ṟu.
ivaiyellān tōḻi kūṟṟiṉuḷ kūṟappaṭṭaṉa. āyiṉ īṇṭōtiya teṉṉai eṉiṉ, avai vaḻuppōlat tōṟṟum eṉpataṉaik kaṭaippiṭittu aṉpiṟku māṟākātu, orupayaṉ paṭa vanta veṉa uṇarttutalē īṇṭu ōtappaṭṭa teṉka. naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum eṉpatu nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum eṉa āṇṭōtappaṭṭaṉa. ivai varaital vēṭkaip poruḷa vāmāṟum āṇṭukkāṭṭappaṭṭa utāraṇattāṉ uṇarka. 	(15)
talaimakaḷukkum tōḻikkum uriyatōr iyalpu
208.	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal
	marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum talaimakaṭkun tōḻikkum uriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) varaital vēṭkaip poruḷāṟ kūṟutalai maṟuttup paṭṭāṅku kūṟiccollutal maruviya pakkattiṉ uritteṉṟavāṟu. maruviya pakkamāvatu kaḷavoḻukkam nīṭṭitta iṭam. avvaḻip paṭṭāṅku kūṟutalum ām e-ṟu. eṉavē mēṟkūṟiyavāṟu kūṟutal maruvātavaḻi eṉṟavāṟām.
"koṭicci yiṉkural kiḷaicet taṭukkattup
paiṅkural ēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷiyeṉak
kāvaluṅ kaṭiyunar pōlvar
māmalai nāṭa varaintaṉai koṇmē."	(aiṅkuṟu. 289)
eṉa varum.	(16)
talaimakaṟku uriyatoru marapu
209.	tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavum
	ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṟkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavuk kālattut tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum ūrntu cēṟalum uriyar e-ṟu. kaḷaviṉkaṇ eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
"neṭuntēr kaṭāayt tamiyarāy vantōr
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō eṉṟīr - koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai ataruḷḷi niṟparō tampuṉattu
ēṉal kiḷikaṭiku vār."
piṟavu maṉṉa.
'ūrntaṉa riyaṅkalu muriyar' eṉṟamaiyāṉ taṉi varutal perum pāṉmai. itaṉai ecca vummaiyākki vaiyamūrtalum iḷaiyaroṭu varutaluṅ koḷka.
"valvē liḷaiyaro ṭellic cellātu." 	(akam. 120)
eṉa varum.
piṟavumaṉṉa. itaṉāṉ colliyatu periyār ivvāṟu ceyvār eṉavuṅ kūṟiyavāṟām.	(17)
orucār vaḻuvamaiti
210.	uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷai
	uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu orucār vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṇṭaṟṟoḻiluk kuriyavallāta poruḷai uṇṭaṉa vākak kūṟalum marapeṉṟavāṟu.
'pacalaiyāl uṇappaṭṭup paṇṭainī roḻintakkāl' 	(kalit. 15)
eṉavum,
'nīlamuṇṭa tukil'
eṉavum,
"kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē ivaiyeṉṉait
tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu."	(kuṟaḷ. 1244)
eṉavum varum.
itu colliṉ kaṭ kiṭantatō roḻipu.	(18)
kaṉavil talaimakaṟku uriyatōr iyalpu
211.	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
	kāppukkaim mikutal uṇmai yāṉa
	aṉpē yaṟaṉē yiṉpa nāṇoṭu
	tuṟanta oḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ
	oṉṟum vēṇṭā kāppi ṉuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ, itu kaḷavuk kālattut talaimakaṟ kuriyatōr iyalpuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷvayiṟ pirital vēṇṭum eṉak kūṟutalum kaṭiyappaṭātu; talaimakaḷait tamar kākkuṅ kāval mikutiyuḷḷavaḻi ivai nīṅkappeṟum e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu aṉpaiyum aṟattaiyum iṉpattaiyum niṉaittu varuntappeṟāṉ eṉavum, nāṇattaik kaiviṭṭut tamar koṭukkumāṟu muyalavēṇṭu meṉpatūum kūṟiyavāṟām. ivai oruvaḻit taṇattaṟkaṇ nikaḻvaṉa.	(19)
talaimakaṟku uriyatoru tiṟaṉ
212. curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum talaimakaṟkuriyatoru tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyumvaḻi uṭaṉpōkkuk karutiya talaimakaṭku yāṉ pōkiṉṟa neṟi kalluṅ karaṭumākiya curam eṉak kūṟutalum nīkkappaṭātu e-ṟu. itaṉāṟ colliyatu kāppu mikutikkaṇ varuttamuṟun talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu pō tal takkatu eṉpārkku neṟiyarumai kūṟi vilakkavum peṟum e-ṟu.	(20)
ituvum oru vaḻuvamaiti
213.	uyarntōr kiḷavi vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
	vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉē.
eṉ - eṉiṉ, ituvumoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) uyarntōr kūṟṟu vaḻakkuvaḻippaṭutaliṉ vaḻakkuvaḻip paṭutal ceyyuṭkuk kaṭaṉ e-ṟu.
eṉavē, vaḻakkaḻiya varuvaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟa vāṟu. itaṉāṉē mēlatikārattiṟ kūṟiya collum ivvatikārattiṟ kūṟutaṟ kiyaṉṟa poruḷum vaḻakkoṭu puṇarntaṉavē ceyyuṭkaṇ varuvaṉa; puṇarātaṉa ceyyuṭkaṇ varappeṟā eṉṟavāṟām. iṉṉum in nūlakattu akapporuḷākavum puṟapporuḷākavum eṭuttōtap paṭṭavaṉṟi uyarntōr vaḻakkoṭu porunti varuvaṉa vellāñ ceyyuṭkup poruḷākap puṇarkka eṉa veñciya tuṇarttiyavāṟumām. uyarntōr vaḻakkeṉṟamaiyāṉum, poruḷu miṉpamum keṭāmal mūṉṟaṉuḷoṉṟu payappak kūṟutal koḷka. 	(21)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
214.	aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayaṉ variṉē
	vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻitta teṉpa.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟ koru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṟattiṉ kaḻivuṭaiyaṉa poruṭkup payaṉpaṭa variṉ ataṉai vaḻakkeṉṟu vaḻaṅkutalum paḻittateṉṟavāṟu.
poruḷāvatu akapporuḷum puṟapporuḷum. aṟattiṟ kaḻivu varum akapporuḷāvatu piṟaṉmaṉaik kūṭṭam.
poruṭpayaṉ varutalāvatu avarālē poruḷ peṟutal. av viṭattu iṉpamum poruḷum payappiṉum, ataṉai vaḻaṅkutalum paḻikkappaṭṭateṉṟavāṟu. ummai muṟṟummai yākalāṉ vaḻakkeṉ ṟuraiyaṟka e-ṟu.
"eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉān tiṉaittuṇaiyun
tērāṉ piṟaṉil pukal." 	(kuṟaḷ. 144)
eṉa varum.
puṟapporuṭkaṇ aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa pakaivar tēettu nirai kōṭalum aḻittalum pōlap poruṭpayaṉ kāraṇattāṉ naṭṭōr tēettuñ ceyal. ivaiyum poruḷ payappiṉum vaḻakkeṉa vaḻaṅkuta lākā e-ṟu. ituvum oru mukattāṉ nīti kūṟiyavāṟu.
"paḻimalain teytiya ākkattiṟ cāṉṟōr
kaḻinal kuravē talai." 	(kuṟaḷ. 657)
eṉa varum.	(22)
ituvumatu
215.	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
	nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.
eṉ - eṉiṉ ituvumatu.
(i-ḷ.) mikka poruḷāvatu mēṟkūṟappaṭṭa akapporuḷ. apporuṭkaṇṇum nāṇ nīṅkāta nalvaḻikkaṭ paṭuttup poruḷ vakai puṇarkka e-ṟu. eṉavē aṟamutalāyiṉa vaḻuvila āyiṉum nāṇaḻiya varum poruṇmai puṇarttaṟka e-ṟu.
"piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇā ṉāyiṉ
aṟaṉnāṇat takka tuṭaittu."	(kuṟaḷ. 1018)
eṉa varum.	(23)
vaḻuvamaittal
216.	muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuccol
	nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟum urittē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟaip peyarāvatu - iyaṟpeyar mutaliya peyarā ṉaṉṟi muṟaimaipaṟṟi varuvatu: atu tantai makaṉaik kūṟum poḻutu tammuṉ, tampi eṉpaṉavum kiḻavaṉ, tōḻaṉ eṉpaṉavum pōla varuvaṉa.
appeyarakattu varum naṉṟākiya keḻutakaip potuccollā vatu - payiṟciyāṟ kūṟum 'ellā' eṉpatu.
nilaikkuri marapi ṉiruvīṟṟu murittē eṉpatu - niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉē yirupāṟku muritteṉṟavāṟu. niṟṟaṟkuriya marapiṉ eṉpatu ivvāṟu tōṟṟāmaiyiṉ e-ṟu.
"ellā, iḵtotta ṉeṉpeṟāṉ kēṭṭaikkāṇ"	(kalit. 61)
eṉṟavaḻip peṇpālmēl vantatu.
"ellā, tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu." 	(kalit. 62)
eṉṟavaḻit talaimakaṉmēl vantatu.
ituvum oru colvaḻu amaittavāṟu. ic coṟ kāmap poruḷākat tōṟṟutalāṟ collatikārattu ōtātu īṇṭu ōtappaṭṭatu. 	(24)
orucārmarapu vaḻuvamaiti
217.	tāyattiṉ aṭaiyā īyac cellā
	viṉaivayiṉ taṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
	emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam
	alla vāyiṉum pulluva uḷavē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum orucār marapu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāyattāṉ eytutalāvatu tantai poruḷ makaṟkuṟutal. īyac cēṟalāvatu oruvaṉ koṭuppa oruvaṉ kōṭal. viṉaiva yiṟṟaṅkalāvatu uḻavu mutaliyaṉavaṟṟāṉ varutal. vīṟṟuk koḷap paṭutalāvatu vēṟupaṭuttik kōṭal. aḵtāvatu pakaiyiṉāṉ vantatu kōṭal. innāṉkiṉum varum poruḷiṉatu urimait tōṟṟamalla vāyiṉum poruntuva uḷa e-ṟu.
ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam varūum eṉṉum peyarec cattoṭu muṭintatu. aṉṟiyum ceyyā eṉpataṉaip peyarecca etirmaṟaiyākki innāṉkiṉum varun takavu illāta poruḷ poruḷalavāyiṉum emateṉa varum urimait tōṟṟam porun tuva e-ṟu.
'allavāyiṉum' eṉpataṉai māṟikkūṭṭuka. eṉavē oru mukat tāṟ poruḷ tēṭuvār tiṟaṉ kūṟiṉārumām. iṉi ak kiḻamait tōṟṟam āvatu.
"virumpinī eṉtōḷ eḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ"	(kalit. 18)
eṉṟa vaḻit talaimakaḷ tōḷait tōḻi taṉṉaiyu muḷappaṭutti eṉateṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. piṟavumaṉṉa.	(25)
orucārporuḷ koḷḷum tiṟaṉ
218.	orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum
	varuvakai tāmē vaḻakkeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, ituvu morucār poruḷ koḷuntiṟaṉ uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orupakkattuk kūṟiya poruṇmai oḻinta pakkattuk kaṇṇum varuvakaitām vaḻakku neṟi e-ṟu.
maṉaiyōḷmāṭṭuṅ kāmakkiḻatti māṭṭum nikaḻum puṇarc ciyum pirivum ūṭalum parattaiyarmāṭṭum nikaḻum. atu varumāṟu:-
"aṉṉai kaṭuñcol aṟiyātāḷ" 	(kalit. 97)
eṉṉuṅ kaliyuḷ,
"ciṟukālai yiṟkaṭai vantu kuṟiceyta
avvaḻi eṉṟumyāṉ kāṇēṉ."
eṉpatu puṇarvu kuṟittu vantatu.
"uḷḷutoṟu nakuvaṉ tōḻi vaḷḷukir
mārik kokkiṉ kūrala kaṉṉa
kuṇṭunīr āmpal taṇtuṟai yūraṉ
tēṅkama ḻaimpāl paṟṟi eṉvayiṉ
vāṉkōl elvaḷai vavviya pūcaṟ
ciṉaviya mukattuc ciṉavātu ceṉṟuniṉ
maṉaiyōṭ kuraippal eṉṟaliṉ muṉaiyūrp
pallā neṭunirai villiṉ oyyum
tērvaṇ malaiyaṉ muntaip pēricaip
pulampiri vayiriyar nalampuri muḻaviṉ
maṇṇār kaṇṇiṉ atirum
naṉṉa rāḷaṉ naṭuṅkañar nilaiyē." 	(naṟ. 100)
iḵtu ūṭal kuṟittu vantatu. ip parattaiyar poruṭ peṇṭirākaliṉ iṉpam payakkumō eṉiṉ, aḵtu iṉpamāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ ellāp poruṭkum uḷatākum potu vilakkaṇam kūṟiyavāṟu. 	(26)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
219.	ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
	tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟ koru puṟaṉaṭai uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) ellāvuyirkkum iṉpameṉpatu tāṉ maṉam poruntivarum viruppattaiyuṭaittu e-ṟu. eṉavē, maṉam poruntiya vaḻip parattaiyarmāṭṭum iṉpamuḷa tākum eṉavum, poruntātavaḻi maṉaiviyarmāṭṭum iṉpamiṉṟām eṉavum koḷka. 	(27)
parattai piriviṟku uriyār
220.	parattai vāyil nālvarkkum urittē
	nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, parattaiyiṟ piriviṟku uriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) parattaiyarmāṭṭu vāyil viṭutal nāṉku varuṇat tārkkum urittu; avvaḻip piriyum pirivu nilam peyartal illai e-ṟu.
eṉavē, taṉṉūrakattuñ cārntaviṭamuṅ koḷka. nālvarkkum urittu eṉṟamaiyāṉ nāṉku varuṇattup peṇpālārum avaṉoṭu ūṭappeṟupa e-ṟu.mām.
"yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu." 	(kalit. 89)
eṉpatu pārppaṉi kūṟṟu.
"periyārk kaṭiyarō āṟṟā tavar." 	(kalit. 88)
eṉpatu araci kūṟṟu.	(28)
kaḷaviṉkaṇ talaimakaṭku uriyatoru marapu
221.	orutalai urimai vēṇṭiṉum makaṭūup
	pirita laccam uṇmai yāṉum
	ampalum alaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉṟu
	añca vanta āṅkiru vakaiyiṉum
	nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum
	pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum.
eṉ - eṉiṉ, itu kaḷaviṉkaṇ talaimakaṭkuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) orutalaiyurimai vēṇṭiṉum eṉpatu - orutalaiyākat talaimakaḷ urimai pūṇṭalai vēṇṭiyaviṭattu meṉṟavāṟu.
makaṭūup pirita lacca muṇmai yāṉum eṉpatu - piritaṟkaṇ varum accam peṇpāṟku iyalpāku meṉṟavāṟu.
ampalum alarum kaḷavuveḷippaṭukku meṉṟu añcavanta vāṅkiru vakaiyiṉum eṉpatu - kaḷavoḻukkattai veḷippaṭukku meṉṟu añcumpaṭiyāka vanta ampalum alarumākiya iruvakaiyiṉ kaṇṇum e-ṟu.
nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum eṉpatu - talaimakaṉ varavu pārttiruntavaḻi vanta iṭaiyūṟākiya poruḷiṉkaṇṇum e-ṟu.
avaiyāvaṉa:- tāytuñcāmai, nilavu veḷippaṭutal mutaliyaṉa.
pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum eṉpatu - talaimaka ṉuṭaṉ pōtaṟ kuṟippum varaivukaṭātaṟ kuṟippum maṉaivimāṭṭut tōṉṟum e-ṟu.
u-m:
"cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki
mūkkiṉ uccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭiṟ ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa
alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉaṟ
putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuvaṟ
kaṭumā pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii
naṭunāḷ varūum iyaltērk koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉē
alarcuman toḻikaiv aḻuṅka lūrē." 	(naṟ. 149)
itu pōkkukkuṟittatu. 'irumpiḻi makāar' (akam. 122) eṉṉum pāṭṭu varaivu kuṟittatu.	(29)
talaivikkum tōḻikkum uritoru tiṟaṉ
222.	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
	uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyuḷ irakkam.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṭkun tōḻikku muriyatoru tiṟaṉ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) varutta mikutiyaik kuṟittavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam uritteṉac colluvar e-ṟu. eṉavē, varutta mikutiyaic cuṭṭātavaḻi maṉaivāḻkkaiyuḷ irakkam iṉṟeṉak koḷḷappaṭum.
"cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai."	(kuṟaḷ. 1151)
"aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
   paṇpum aṟitirō eṉṟu varuvārai
eṉtiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu."	(kalit. 19)
ituvumoru marapuvaḻu vamaittatu.	(30)
kaṟpil talaivikku uriyatoru marapu
223.	maṉaivi uyarvuṅ kiḻavōṉ paṇivum
	niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya.
eṉ - eṉiṉ, kaṟpukkālattut talaimakaṭ kuriyatoru marapu uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaḷ uyarvum talaimakaṉ tāḻvum ārāyuṅ kālattup pulavikkālattu uriya veṉṟavāṟu.
eṉavē oḻinta ūṭal tuṉiyeṉpaṉavaṟṟiṟ kuriyavām.
"orūuk koṭiyiyal nallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya emakkunī yāraip periyārkku
aṭiyarō āṟṟā tavar;
kaṭiyar namakkiyār colattakkār māṟṟu
 viṉaikkeṭṭu, vāyallā veṇmai yuraiyātu kūṟuniṉ
māya maruḷvā rakattu;
āyiḻāy, niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā
eṉkaṇ evaṉō tavaṟu.	(kalit. 88)
itaṉuḷ talaimakaṉ paṇivun talaivi yuyarvuṅ kāṇka. iḵtu īṇṭuk kūṟiyateṉṉai? 'kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi' (kaṟpiyal 19)yeṉa mēṟkūṟappaṭṭatāleṉiṉ, āṇṭuk kūṟiyatu ūṭal pulavi tuṉi yeṉṉu mūṉṟaṟkum potuppaṭa niṟṟaliṉ, itu pulavikkē uritteṉṉuñ ciṟappu nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(31)
ituvum oru marapu
224.	nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
	pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ, ituvu moru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) kaṟpuk kālattu nikaḻāniṉṟa takaiyiṉ pakkattu vēṭkai mikutiyāṟ pukaḻtalai nīkkār e-ṟu.
kaḷavuk kālattu nalam pārāṭṭiya talaimakaṉ kaṟpukkālattu meḻiṉalam pārāṭṭappeṟum e-ṟu.
takai eṉpatu aḻaku. ataṉaip paṟṟip pukaḻum eṉak koḷka.
"aṇaimaruḷ iṉṟuyil ampaṇait taṭameṉṟōḷ
tuṇaimalar eḻilnīlat tēnteḻil malaruṇkaṇ
maṇamauval mukaiyaṉṉa māvīḻvāṉ nirai veṇpal
maṇanāṟu naṟuntaṇ mārivīḻ iruṅkūntal
alarmulai yākat takaṉṟa alkul
cilanirai vālvaḷaic ceyyā yōveṉap
palapala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi."	(kalit. 14)
eṉa varum.	(32)
iṟaiccipporuḷ āmāṟu
225.	iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē.
eṉ - eṉiṉ, iṟaiccipporuḷāmā ṟuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) iṟaiccip poruḷeṉpatu uripporuḷiṉ puṟattākit tōṉṟum poruḷ e-ṟu.
aḵtāvatu karupporuḷākiya nāṭṭiṟkum ūrkkun tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu.
"nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarntaṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē."	(kuṟun. 3)
eṉṟavaḻi nāṭṭiṟku aṭaiyāki vanta kuṟiñcip pūvum tēṉum iṟaiccip poruḷ eṉṟu koḷka.	(33)
iṟaicciyiṉ piṟakkum piṟitu poruḷ
226.	iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
	tiṟattiyal maruṅkiṉ teriyu mōrkkē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu iṟaiccipporuḷvayiṟ piṟakkum piṟitu moru poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟaiccipporuḷvayiṟ ṟōṉṟum poruḷum uḷa: poruṭṭiṟattiyalum pakkattu ārāyvārk keṉṟavāṟu.
iṟaiccip poruḷ piṟitumoru poruḷkoḷak kiṭappaṉavuṅ kiṭavātaṉavumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟiṟ piṟitoru poruḷpaṭa varumāṟu:-
"oṉṟēṉ alleṉ oṉṟuveṉ kuṉṟattup
porukaḷiṟu mititta neritāḷ vēṅkai
kuṟavar makaḷir kūntaṟ peymmār
niṉṟukoya malaru nāṭaṉōṭu
oṉṟēṉ tōḻi oṉṟa ṉāṉē."	(kuṟun. 208)
eṉpatu varaivetir koḷḷātu tamar maṟuttavaḻit talaimakaṉōṭu oṉṟumāṟu eṉṉeṉak kavaṉṟa tōḻikku uṭaṉpōtaṟ kuṟippiṉaḷāyt talaimakaḷ kūṟiyatākaliṉ, itaṉuṭ 'porukaḷi' ṟeṉṟamaiyāṉ, talaimakaḷtamar talaimakaṉ varaiviṟ kuṭaṉpaṭuvārum maṟuppārumāki māṟupaṭṭa teṉpatu tōṟṟukiṉṟatu. 'porukaḷiṟu mititta vēṅkai' yeṉṟataṉāṟ porukiṉṟa viraṇṭu kaḷiṟṟiṉum mitippa toṉṟākaliṉ varaivuṭaṉpaṭātār talaimakaṉai yavamatittavāṟu kāṭṭiṟṟu. 'vēṅkai niṉṟu koyya malarum' eṉṟataṉāṉ muṉpu ēṟip paṟittal vēṇṭuvatu ippoḻutu niṉṟu paṟikka lāyiṟṟu eṉṉum poruḷpaṭṭatu. itaṉāṉē paṇṭu namakkariya ṉākiya talaimakaṉ taṉṉai yavamatikkavum namakkeḷiyaṉāki yaruḷ ceykiṉṟāṉeṉap poruḷ koḷak kiṭanta vāṟu kāṇka.	(34)
iṟaicciyāṉ paṭuvatoru poruḷ
227.	aṉpuṟu takuvaṉa iṟaicciyiṟ cuṭṭalum
	vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu iṟaiccipporuḷāṟ paṭuvatoru poruḷ uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) aṉpuṟutaṟkut takuvaṉa iṟaiccipporuṭkaṇ cuṭṭutalum vaṟpuṟuttalām e-ṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
"aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē." 	(kalit. 11)
eṉṟatu vaṟpuṟuttaṟ kuṟippu.	(35)
talaivikku uriyatōr iyalpu
228.	ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum
	meypeṟa uṇarttuṅ kiḻavipā rāṭṭē.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṭkuriyatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriyumiṭattu āṟiṉṉāmai yā ṉuḷatākiya accattoṭu viṉaivayiṟ pirivum piriyuṅ kālattut talaiviyaip pārāṭṭip piritaliṉāṉ, appārāṭṭiṉāṉ meypeṟa vuṇarum e-ṟu.
u-m:
"neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntām
añciyatu āṅkē aṇaṅkākum eṉṉuñcol
iṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉum
ituvoṉ ṟuṭaitteṉa eṇṇi"	 (kalit. 24)
eṉṟamaiyāṟ pārāṭṭiṉāṉ talaimakaḷ pirivu uṇarntavāṟu aṟika.	(36)
ituvumatu
229.	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattaiyai ēttiṉum
	uḷḷat tūṭa luṇṭeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṟpuk kāraṇamākat talaimakaṉatu parattaimaik kuṭaṉpaṭṭāḷē yāyiṉum, uḷḷattiṉkaṇ ūṭal nikaḻum e-ṟu.	(37)
talaivikkuuriyatōr ilakkaṇam
230.	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik
	kiḻavōṉ kuṟippiṉai uṇartaṟkum uriyaḷ.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṭ kuriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivi maṟṟorutti kuṇam ittaṉmaiyaḷ eṉac collit talaimakaṉ kuṟippiṉai yaṟitaṟku muriyaḷ e-ṟu.
itu kaṟpiyaluṭ kūṟiyataṟ kilakkaṇam.
"kaṇṭikum allamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai uyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē."	(aiṅkuṟu. 122)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(38)
talaivikku uriyatoru marapu
231.	tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum
	meymmai yāka avarvayi ṉuṇarntum
	talaittāṭ kaḻaṟaltam etirppoḻu tiṉṟē
	malitalum ūṭalum avaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṭkuriyatoru marapuṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) parattaiyar tāmuṟṟa tuṉpattiṉait talaimakaṭkuk kūṟiyavaḻiyum, avariṭattut tuṉpattai meymmaiyāka uṇarntu vaittun, talaimakaṉmāṭṭuk kaḻaṟutal talaivaṉ etirppaṭṭa poḻutu illai, makiḻcciyum pulaviyum allāta kālattu e-ṟu.
kūṟiṉum eṉṟa ummai etirmaṟai. kūṟāmai perumpāṉmai. ataṉai aiyappaṭātu tuṇitalāṉ 'meymmaiyāka'veṉṟār. ataṉait talaimakaṉ vantavaḻik kūṟuvāḷāyiṉ, taṉakkup puṇarcciyiṟ kātalillaiyām; collāḷāyiṉ avaḷ kūṟiyavataṉāṟ payaṉillai yām. ataṉaik kalaviyiṟutiyiṉum pulaviyiṉum kūṟappeṟum e-ṟu.
"niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyum koṭumaikaḷ
eṉṉuḻai vantunon turaiyāmai peṟukaṟpiṉ"	(kalit. 77)
eṉap pulaviyiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. 
kalaviyiṟutiyiṟ kūṟutal vantavaḻik kāṇka.	(36)
talaivikku uyitoru vaḻukkāttal
232.	poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
	iṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
	maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyōṭu
	avaināṟ poruṭkaṇ nikaḻum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, itu paruvam vantuḻit talaimakaṭ kuriyatoru vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poḻutu talaivaittalāvatu - yātāṉumoru paruvattaik kuṟittavaḻi, apparuvam irutiṅkaḷai yellaiyāka vuṭaittāyiṉum atu tōṟṟiyavaḻi e-ṟu.
kaiyaṟu kālai eṉpatu - itu kaṇṭu ceyalaṟṟakālai e-ṟu.
iṟantapōlak kiḷattalāvatu - akkālan tōṉṟiyapoḻutu kaḻintatu pōlak kūṟutal.
maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyōṭu avai nāṟporuṭ kaṇ nikaḻum eṉpa eṉpatu - avvāṟu kūṟutal aṟiyāmaiyāṉātal varuttattāṉātal mayakkattāṉātal akkālattiṟ kuriya poruḷ mikat tōṉṟutalāṉātal eṉa innāṉku poruḷāṉum nikaḻum e-ṟu.
ciṟupoḻutāyiṉ yāmaṅ kaḻivataṉ muṉṉark kūṟutal. eṉavē ivvāṟu varuñ ceyyuḷ kālam piḻaittuk kūṟukiṉṟataṉṟu e-ṟu.
u-m:
"porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpil tārpōl
tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeyal tāḻa
varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉam
karuviruntu ālikkum pōḻtu" 	(kārnāṟ. 1)
itu paruvaṅ kaṇṭavaḻi vārārkol eṉṟamaiyāṉ iṟanta pōlak kiḷantavāṟāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa. ituvumoru marapu vaḻuvamaittal.	(40)
kaḷavil tōḻikku uriyatoru tiṟaṉ
233.	irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
	nirampa nīkki niṟuttal aṉṟiyum
	vāymai kūṟalum poytalaip peytalum
	nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
	palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
eṉ - eṉiṉ, kaḷavukkālattut tōḻikkuriyatoru tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irantu kuṟaiyuṟṟa talaimakaṉait tōḻi nirampa nīkki niṟuttalaṉṟi, meymmai kūṟutalum poymmai kūṟutalum nalvakai yuṭaiya nayattiṉāṟ kūṟiyum palvakaiyāṉum paṭaittu moḻintu collavum peṟum e-ṟu.
u-m:
kaḷaviyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉavuḷḷuṅ kāṇka.
nalvakaiyuṭaiya nayattiṟkuc ceyyuḷ:-
"veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē
avaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai
avaiyiṉum avaiyiṉum palavē kuvimaṭal
ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuvāḻ ciṉaiyē."
itu maṭalēṟuval eṉṟa talaivaṉaip paḻittu aruḷuṭai yīrātalāṉ maṭalēṟuvatu aritu eṉa nayattiṟ kūṟiyatu.
ituvumoru marapuvaḻu vamaittavāṟu.	(41)
talaivaṟkum talaivikkum uriyatoru marapu
234.	uyarmoḻik kiḷavi uṟaḻuṅ kiḷavi
	aiyak kiḷavi āṭūuviṟ kurittē.
eṉ - eṉiṉ, talaimakaṟkun talaimakaṭkum uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyarttuc collutaṟkuriya kiḷavi talaimakaṟkun talai makaṭkum otta kiḷavi; aiyakkiḷavi, talaimakaṟkē uritteṉṟavāṟu.
talaivimāṭṭu aiyakkiḷavi yiṉṟeṉṟavāṟām. ataṉāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum; kāṇāmaiyiṉ aiyamilaḷ eṉka. iṉi uyarttuc collutal uḷavām.
"avaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ."	(akam. 48)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.
talaivaṉ uyarttuc colliyataṟkuc ceyyuḷ:-
"mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati."	(kuṟaḷ. 1118)
piṟavumaṉṉa. aiyakkiḷavi kaḷaviyaluṭ kūṟappaṭṭatu.	(42)
marapu vaḻukkāttal
235.	uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ
	uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē.
eṉ - eṉiṉ, itu tōḻikkuriyatoru marapuvaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṟ kuṟṟa tuṉpam parikarittal tōḻi iyalpākaliṉ avaṭkuriyatākum aṟivu e-ṟu.
ataṉāṉē yaṉṟē,
"pālmaruḷ maruppiṉ uralpurai pāvaṭi"
eṉṉum pālaikkaliyuḷ,
"kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyum"	(kalit. 21)
eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka.	(43)
ituvumatu
236.	uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē.
eṉ - eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) uyarttuc colluṅ kūṟṟum urittu tōḻikku e-ṟu.
"tāmaraik kaṇṇiyai taṇnaṟuñ cāntiṉai
nēritaḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ
maṇaṅkamaḻ nāṟṟatta malainiṉṟu palipeṟūum
aṇaṅkeṉa añcuvar ciṟukuṭi yōrē."	(kalit. 52)
eṉpatu uyarttuc colliyavāṟu.	(44)
vāyilkaṭku uriyatoru marapu
237.	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal
	tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
eṉ - eṉiṉ, vāyilkaṭkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tattaṅ kūṟupāṭṭiṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuṅ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal kēṭiṉṟi yuriya veṉṟavāṟu.
tattaṅ kūṟāvatu avaravar collattakuṅ kūṟupāṭu. āṉurupu tokku niṉṟatu. eṉavē vāyilkaḷallāta talaimakaḷum naṟṟāyum maṟaittuc collappeṟuvar e-ṟu.
varukiṉṟa cūttiram maṟaittuc collum uḷḷuṟai collu kiṉṟārātaliṉ, avvuḷḷuṟai vāyilkaḷai vilakkiyavāṟu. ivar maṟaittataṉāṟ kuṟṟameṉṉai? ivar kuṟṟēval muṟaimaiyarā talāṉum kēṭpōr periyōr ātalāṉum, veḷippaṭak kūṟākkāṟ poruḷ viḷaṅkāmaiyāṉum, avvāṟu kūṟiṉāl ivar kūṟṟiṟkup payaṉiṉmaiyāṉum, veḷippaṭavē kūṟupa eṉka.	(45)
uḷḷuṟai aintu
238.	uṭaṉuṟai uvamam cuṭṭunakai ciṟappeṉak
	keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē.
eṉ - eṉiṉ, uḷḷuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṭaṉuṟaiyum uvamamum cuṭṭum nakaiyum ciṟappum eṉak keṭalaru marapiṉai uṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum e-ṟu.
uḷḷuṟaiyāvatu piṟitoru poruḷ pulappaṭumāṟu niṟpa toṉṟu. atu karupporuḷ paṟṟi varumeṉpatu akattiṇaiyiyaluḷ (akat. 50) kūṟappaṭṭatu.
uṭaṉuṟaiyāvatu uṭaṉuṟaiva toṉṟaic colla, ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu.
"viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇal aḻutti
maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai yakaiya
neypey tīmpāl peytiṉitu vaḷarppa
nummiṉuñ ciṟantatu nuvvai yākumeṉṟu
aṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē
amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē
 viruntiṟ pāṇar viḷaricai kaṭuppa
valampuri vāṉkōṭu naralum ilaṅkunīrt
tuṟaikeḻu koṇkanī nalkiṉ
niṟaipaṭu nīḻaṟ piṟavumā ruḷavē."	(naṟ. 172)
itaṉuḷ 'puṉṉaikku nāṇutum' eṉavē, avvaḻit tāṉ vaḷartta puṉṉai yeṉṟum, 'palkālum aṉṉai varuvaḷ' eṉṟum uṭaṉuṟai kūṟi vilakkiyavāṟu. piṟavumaṉṉa.
uvamam eṉpatu uvamaiyaic colla uvamikkappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu.
"veṟikoḷ iṉaccurumpu mēyntatōr kāvik
kuṟaipaṭuntēṉ vēṭṭum kuṟukum - niṟaimatucērntu
uṇṭāṭum taṉmukattē cevvi uṭaiyatōr
vaṇṭā maraippirinta vaṇṭu." 	(taṇṭi. 53 urai)
itu vaṇṭaik kūṟuvāḷ pōlat talaimakaṉ parattaiyiṟ pirivu kūṟutaliṉ uḷḷuṟaiyuvamam āyiṟṟu.
cuṭṭu eṉpatu oru poruḷaic cuṭṭap piṟitoru poruṭ paṭutal. 
"toṭinōkki meṉtōḷum nōkki aṭinōkki
aḵtāṇ ṭavaḷcey tatu." 	(kuṟaḷ. 1279)
itaṉuḷ ip pūppaṟippōmāyiṉ vaḷai kaḻaṉṟu tōḷ meliya naṭattal vallaiyātal vēṇṭum eṉa oru poruḷ cuṭṭit tantamai kāṇka.
nakaiyāvatu nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷuṇara niṟṟal.
"acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭō rēeryāṉ nōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum."	 (kuṟaḷ. 1098)
itaṉuḷ nakaiyiṉāṟ piṟitoru kuṟipput tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
ciṟappu eṉpatu itaṟkuc ciṟantatu iḵtu eṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitoru poruḷ koḷak kiṭappatu. 	(46)
uḷḷuṟaipārpaṭuvatoru poruḷ
239.	antamil ciṟappiṉ ākiya iṉpam
	taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum uḷḷuṟaippāṟ paṭuvatoru poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) antamilāta ciṟappiṉākiya viṉpattiṭattu uḷḷuṟaip poruṇmai varutalum vakutta iyalpu e-ṟu.
'antamil ciṟappu' eṉpatu mēṉmēluñ ciṟappuc ceytal.
"nuṇeḻil māmaic cuṇaṅkaṇi ākamtam
kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyum amaiyāreṉ
oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar
eṇṇuva tevaṉko laṟiyēṉ eṉṉum."	(kalit. 4)
eṉṟavaḻi, iṉpattiṉkaṇṇum piṟitoru poruḷ uṇṭeṉpatu tōṟṟukiṉṟatu.	(47)
uḷḷuṟaipārpaṭuvatoru col
240.	maṅkala moḻiyum avaiyal moḻiyum
	māṟil āṇmaiyiṉ colliya moḻiyuṅ
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum uḷḷuṟaippāṟ paṭuvatoru col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṅkala moḻi mutalākac collappaṭṭaṉavum uḷḷuṟaippāṟ paṭum e-ṟu.
maṅkala moḻiyāvatu - maṅkalattāṟ kūṟuñcol. atu cettārait tuñciṉār eṉṟal.
avaiyal moḻiyāvatu iṭakka raṭakkik kūṟutal. atu kāl kaḻīi varutum eṉṟal.
māṟilāṇmaiyiṟ colliya moḻiyāvatu oruvaṉaic ciṅkam vanta teṉṟāṟpōṟ kūṟuvatu.
avaiyellāñ collāṟ poruḷpaṭāmaiyiṉ uḷḷuṟaip pāṟpaṭum. iṉṉum ivvāṟṟāṟ poruḷ koḷḷumāṟu 'olluva tollum' eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ (puṟam. 196) 'nōyila rākaniṉ putalvar' eṉavum 'ciṟakkaniṉ ṉāḷē' eṉavum varum maṅkalac col keṭuka eṉṉum poruḷ paṭṭavāṟu kāṇka.
"ituvumōr ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu"	 (kalit. 89) 
eṉṟatu tīyoḻukkam oḻukiṉāy eṉṟa iṭakkaraṭakki avaiya moḻiyāṉ oḻukkak kuṟaipāṭu kūṟiyavāṟu.	(48)
ciṟapporu varuvaṉa
241.	ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu
	aṉaināl vakaiyuñ ciṟappoṭu varumē.
eṉ - eṉiṉ, meyppāṭṭiyaluḷ naṭuvaṇ aintiṇaikkuriya talaimakkaṭ kākātaṉa eṭuttōtukiṉṟā ṉākaliṉ, avaṟṟuḷ orucāraṉa orōviṭattu varumeṉpatu uṇarttiṟṟu.
iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu.
(i-ḷ.) ciṉamum pētaimaiyum nimpiriyum nalkuravum eṉṟu collappaṭṭa annāṉku vakaiyum yātāṉum oru poruḷaic ciṟappittal kāraṇamāka varum e-ṟu.
"koṭiyiyal nallār kuralnāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya vemakkunī yārai periyārkku
aṭiyarō āṟṟā tavar."	(kalit. 88)
itaṉuḷ 'toṭiya emakku nīyārai' eṉpatu ciṉampaṟṟi variṉum, kāmak kuṟippiṉāṟ puṇarnta talaimakaḷ kūṟutaliṉ, avaḷ kātalaic ciṟappikka vantatu.
"cevviya tīviya colli avaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉṟu avaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya."	(kalit. 19)
eṉpataṉuḷ 'yāṉyāṅ kaṟikō' eṉappētaimai pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
"akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakalmuṉi veñcuram uḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa iṉi."	(kalit. 19)
eṉpataṉuḷ talaivi 'makaṉallai' eṉal nimpiriyākiya veṟuppup paṟṟi vantatu. ituvum pirivāṟṟāmaiyaic ciṟappikka vantatu.
"uṭuttum toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻaivoṭu varuti nīyē iḵtō
ōrāṉ valcic cīril vāḻkkaip
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv ūrē."	(kuṟun. 295)
itaṉuḷ 'ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai' eṉat talaimakaṉ celvak kuṟaipāṭu kūṟip 'perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa viḻavāyiṟṟeṉṉu miv ūr' eṉṟamaiyāṉ nalkuravu paṟṟit talaimakaḷaic ciṟappikka vantatu. iccūttirattuḷ varaintu kūṟāmaiyiṉ, talaiviyun talaivaṉun tōḻiyuñ ceviliyuṅ kūṟappeṟuvar eṉṟu koḷka. 	(49)
orucārmarapu
242.	aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷavē
	toṉṉeṟi muṟaimai colliṉum eḻuttiṉun
	tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ituvumorucār marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉṉai eṉṉai eṉṟu collutalum uḷa. avai muṉpuḷḷār collippōnta muṟaimai. avaitām, colliṉāṉum colliṟ kaṅkamākiya eḻuttiṉāṉum poruḷ tōṉṟāta marapiṉai yuṭaiya e-ṟu.
eḻutteṉpatu eḻuttākap pirittāṟ paṭum poruḷ vēṟupāṭu. ivai akattiṉum puṟattiṉum varum.
"orīi oḻuku meṉṉaikkup
pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē."	(kuṟun. 203)
eṉpatu talaimakaḷ talaimakaṉaik kūṟiyatu.
"aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ."	(kuṟun. 33)
eṉpatu talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
"eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ tevvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar."	(kuṟaḷ. 771)
"eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē."	(puṟam. 84)
ivaiyum, 'eṉṟalum' eṉṟa vummaiyāṉ innikaraṉavuṅ koḷka.
"entaitaṉ uḷḷaṅ kuṟaipaṭā vāṟu."	(kali. 50)
eṉa varum.	(50)
kāṭṭalākap poruḷ
243.	oppum uruvum veṟuppum eṉṟā
	kaṟpum ērum eḻilum eṉṟā
	cāyalum nāṇum maṭaṉum eṉṟā
	nōyum vēṭkaiyum nukarvum eṉṟāṅku
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi ellām
	nāṭṭiyal marapiṉ neñcukoḷiṉ allatu
	 kāṭṭa lākāp poruḷa eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, mēṟ poruṭpākupāṭu mutal karu vurip poru ḷeṉa uṇartti, avaṟṟiṉ pākupāṭu ittuṇaiyum ōtiṉāṉ. avaṟṟuṭ pākupaṭuttik kāṭṭalākātaṉa cilaporuḷ kaṇṭu avaṟṟait tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oppu mutalāka nukarcci yīṟāka avvaḻi varuñ collellām nāṭṭiṉ vaḻaṅkukiṉṟa marapiṉāṉē poruḷai maṉattiṉāṉ uṇariṉallatu māṇākkarkku itu poruḷ eṉa vēṟu paṭutti yāciriyaṉ kāṭṭalākāta poruḷaiyuṭaiya e-ṟu.
oppāvatu tantaiyai yokkum makaṉ eṉpatu. avviruvarkkum piṟappu vēṟāyiṉavaḻi oppākiya poruḷ yāteṉṟārkku ituveṉak kāṭṭalākāmaiyiṉ, avviruvaraiyuṅ kaṇṭāṉ av voruva roruvarai okkumatu piṟaṉoruvaṉmāṭṭuk kāṇāmaiyiṉ tāṉē yapporuṇmaiyai uṇarum eṉpatu.
uru eṉpatu - uṭku. atu payilāta poruḷaik kaṇṭuḻi varuva toru maṉanikaḻcci. ivaruṭkiṉār eṉṟavaḻi, maṉattiṉāṉ uṇarak kiṭantatu.
veṟuppu eṉpatu - ceṟivu. aḵtu aṭakkaṅ kuṟittu niṉṟatu. avaraṭakkamuṭaiyar eṉṟavaḻi atuvum maṉattiṉāṉ uṇarakkiṭantatu.
kaṟpu eṉpatu - makaḷirkku māntarmāṭṭu nikaḻum maṉanikaḻcci. atuvum maṉattāṉ uṇarak kiṭantatu.
ēr eṉpatu - taḷiriṉkaṇ tōṉṟuvatoru polivupōla ellā vuṟuppiṉum oppak kiṭantu kaṇṭārk kiṉpattait taruvatoru niṟa vēṟupāṭu. aḵtu ellā vaṇṇattiṟkum potuvā kaliṉ vaṇṇam aṉṟāyiṟṟu. itu vaṇṇam paṟṟi varum. 'ivaṉ ēruṭaiyaṉ' eṉṟāl atuvum maṉaṅkoḷak kiṭantatu.
eḻil eṉpatu - aḻaku. atu mikkuṅ kuṟaintum nīṭiyum kuṟukiyum nērntum uyarntum melitākiyum valitākiyum uḷḷa uṟuppukkaḷ avvaḷaviṟ kuṟaiyāmal amaintavaḻi varuvatōr aḻaku. ituvum aḻakiyaṉ eṉṟavaḻi aḻakiṉaip pirittuk kāṭṭal ākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
cāyal eṉpatu - meṉmai. atu nāyum paṉṟiyum pōlātu mayi luṅ kuyilum pōlvatoru taṉmai. atuvum kāṭṭalākāmaiyiṉ īṇṭōtappaṭṭatu.
nāṇ eṉṟatu - periyōroḻukkattu māṟāyiṉa ceyyāmaikku nikaḻvatoru nikaḻcci. atuvum kāṭṭalākātu.
maṭaṉ eṉpatu - peṇṭirk kuḷḷatōr iyalpu. aḵtu uyt tuṇarntu nōkkātu kēṭṭavāṟṟāṉuṇarum uṇarcci. atuvum kāṭṭalākātu.
nōy eṉpatu - tuṉpam. ivaṉ tuṉpamuṟṟāṉ eṉṟavaḻi aḵtettaṉmaiyatu eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ atuvum īṇṭōtappaṭṭatu.
vēṭkai eṉpatu - yātāṉum oṉṟaip peṟalvēṇṭu meṉac cellum maṉanikaḻcci. ivaṉ vēṭkaiyuṭaiyāṉ eṉṟavaḻi aḵtu ettaṉmai eṉṟārkkuk kāṭṭalākāmaiyiṉ īṇṭō tappaṭṭatu. nukarvu eṉpatum atu.
āvayiṉ varūuṅ kiḷaviyellām eṉṟataṉāṉ, aṉpu aḻuk kāṟu poṟai aṟivu eṉpaṉavum ivaipōlvaṉavuṅ koḷka. ivaiyellām akattiṇai puṟattiṇai iraṇṭaṟkum potu. ivai kāṭṭalākāp poruḷavāyiṉ ilporuṇmēṟ col nikaḻnta veṉṟālō eṉiṉ, itu mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ, poruḷeṉpatu aṟivittal. avai uḷporuḷ eṉpatu varukiṉṟa cūttirattāṉ uraikkum.	(51)
poruḷ illāta kālam illai
244. imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum
	avaiyil kālam iṉmai yāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ, poruḷ eṉpatu aṟivittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tēvarulakattiṉuṅ kaṭalcūḻnta vulakattiṉum mēṟ collappaṭṭa poruḷillāta kālam iṉmaiyāṉ uḷporu ḷeṉṟē koḷḷappaṭum e-ṟu.	(52)
aintāvatu poruḷiyal muṟṟiṟṟu.

6
meyppāṭṭiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, meyppāṭṭiyal eṉṉum peyarttu; meyppāṭu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. aḵtiyātō eṉiṉ, muṉṉark kūṟutum.
cuvaiyum cuvaikkuṟippum
245.	paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
	kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
eṉpatu cūttiram.
ic cūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, piṟar vēṇṭumāṟṟāṉ cuvaiyuñ cuvaikkuṟippum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇṇait tōṉṟiya eṉpatu - viḷaiyāṭṭāyat tiṉkaṇ tōṉṟiya e-ṟu. paṇṇaiyuṭaiyatu paṇṇai eṉṟāyiṟṟu.
eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa eṉpatu - muppattiraṇṭu poruḷaiyuṅ kuṟittataṉ puṟattu nikaḻum poruḷ patiṉāṟu eṉṟu colluvar e-ṟu.
puṟattu nikaḻvataṉaip 'puṟam' eṉṟār.
'paṇṇait tōṉṟiya' 'kaṇṇiya puṟaṉ' eṉap peyarecca aṭukkākak kūṭṭuka. aṉṟiyum, 'eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiya puṟaṉ' eṉa oru col naṭaiyāka oṭṭit 'tōṉṟiya' eṉṉum peyareccat tiṟku muṭipākkiṉum amaiyum. puṟaṉ eṉṉum eḻuvāy nāṉāṉ keṉṉum payaṉilai koṇṭu muṭintatu.
īṇṭuc collappaṭukiṉṟa patiṉāṟu poruḷum, kaṟṟu nallo ḻukku oḻukum aṟivuṭaiyār avaikkaṇ tōṉṟāmaiyāṟ, paṇṇait tōṉṟiya eṉṟāṉ; eṉṉai? nakaikkuk kāraṇamākiya eḷḷal avarkaṇ tōṉṟāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.
muppattiraṇṭāvaṉa - nakai mutalāṉavaṟṟiṟ kētuvām eḷḷal mutalāka viḷaiyāṭṭīṟāka muṉṉeṭut tōtappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa cuvaiyum kuṟippum. vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvunilaimai eṉṟum, vīrak kuṟippu, accak kuṟippu, iḻippuk kuṟippu, viyappuk kuṟippu, kāmak kuṟippu, avalak kuṟippu, uruttirak kuṟippu, nakaik kuṟippu, naṭuvu nilaimaik kuṟippu eṉṟum collappaṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvu nilaimaiyum ataṉ kuṟippum oḻittu ēṉaiya patiṉāṟumām.
viyappeṉiṉum aṟputameṉiṉum okkum. kāmameṉiṉuñ ciruṅkārameṉiṉum okkum. avalam eṉiṉum karuṇaiyeṉiṉum okkum. uruttiram eṉiṉum vekuḷiyeṉiṉum okkum. naṭuvu nilaimai eṉiṉum mattimam eṉiṉum cāntam eṉiṉum okkum. vīram eṉpatu māṟṟāraik kuṟittu nikaḻvatu. accam eṉpatu añcat takuvaṉa kaṇṭavaḻi nikaḻvatu. iḻippeṉpatu iḻikkat takkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. viyappeṉpatu viyakkat takkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. kāmam eṉpatu iṉpa nikaḻcciyāṉ nikaḻvatu. avalam eṉpatu iḻavu paṟṟip piṟappatu. uruttiram eṉpatu avamatippāṟ piṟappatu. nakaiyeṉpatu ikaḻcci mutalāyiṉavaṟṟāṟ piṟappatu. naṭuvunilaimai yeṉpatu yātoṉ ṟāṉum vikārappaṭāmai.
avai iṟṟāka, mattimameṉpataṉai īṇṭoḻittatu eṉṉai yeṉiṉ,
"mattimam eṉpatu mācaṟat teriyiṟ
collap paṭṭa ellāc cuvaiyoṭu
pullā tākiya poliviṟ ṟeṉpa."
"nayaṉuṭai marapiṉ itaṉpayam yāteṉiṟ
cetti yōrkkuñ cāntupaṭuppōrkkum
oppa niṟkum nilaiyiṟ ṟeṉpa."
"uyppō ritaṉai yāreṉiṉ mikkatu
payakkun tāpatar cāraṇar camaṇar
kayakkaṟu muṉivar aṟivaroṭu piṟaruṅ
kāmam vekuḷi mayakkam nīṅkiya
vāymai yāḷar vakuttaṉar piṟarum
accuvai yeṭṭum avarkkila ātaliṉ
iccuvai orutalai ātaliṉ itaṉai
meyttalaip paṭukkaitaṉ mikavaṟin tōrē."
eṉpatu ceyiṟṟiyac cūttiram. itaṉāṉē itu vaḻakkilakkaṇam aṉṟu eṉa uṇarka.
iṉic cuvai eṉpatu kāṇappaṭu poruḷāṟ kāṇpōrakattiṉ varuvatoru vikāram.
"iruvakai nilattiṉ iyalvatu cuvaiyē."
eṉṟum,
"niṉṟa cuvaiyē ... ...
oṉṟiya nikaḻcci cattuvam eṉpa."
eṉṟum,
"cattuvam eṉpatu cāṟṟuṅ kālai
meymmayir cilirttal kaṇṇīr vārtal
naṭukkaṅ kaṭuttal viyarttal tēṟṟam
koṭuṅkuraṟ citaivoṭu niralpaṭa vanta
patteṉa moḻipa cattuvan tāṉē."
eṉṟum cārporuḷ uraippa.
avai varumāṟu:
pēyāṉum puliyāṉum kaṇṭāṉoruvaṉ añciyavaḻi mayakkamuṅ karattalum naṭukkamum viyarppu muḷavāmaṉṟē? avaṟṟuḷ accattiṟkētuvākiya puliyum pēyum cuvaippaṭu poruḷ. avaṟṟaik kaṇṭa kālantoṭṭu nīṅkātu niṉṟa accam cuvai. ataṉkaṇ mayakkamum karattalum kuṟippu. naṭukkamum viyarppuñ cattuvam. ivaṟṟuḷ naṭukkamum viyarppum piṟarkkum pulaṉāvaṉa eṉṟu koḷka; ēṉaiya maṉa nikaḻcci. piṟavu maṉṉa. ivaṟṟiṉ pirivai nāṭaka nūliṟ kāṇka.	(1)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
246.	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum eṭṭeṉa varum pakkamu muṇṭu e-ṟu.
avaiyāvaṉa cuvai, kuṟippup patiṉāṟaṉaiyuñ cuvaiyuḷ aṭakkic cuvai yeṭṭumākki nikaḻttal.	(2)
meyppāṭu āmāṟu
247.	nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
	accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉṟu
	appāl eṭṭām meyppā ṭeṉpa.
eṉ - eṉiṉ, meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nakai mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyppāṭu eṉṟu colluvar e-ṟu.
meyppāṭeṉpatu yātōveṉṉiṉ,
"uyppōṉ ceytatu kāṇpōrk keytutal
meyppā ṭeṉpa meyyuṇarn tōrē."
eṉac ceyiṟṟiyaṉār ōtutaliṉ accamuṟṟāṉmāṭṭu nikaḻum accam avaṉmāṭṭuc cattuvattiṉāṟ puṟappaṭṭuk kāṇpōrkkup pulaṉākun taṉmai meyppāṭeṉak koḷḷappaṭum. meyyiṉkaṇ tōṉṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu. aḵtēl, iv vilakkaṇaṅ kūttiṉuṭ payaṉpaṭal uṇṭātaliṉ īṇṭu vēṇṭāveṉiṉ, īṇṭuñ ceyyuṭ ceyyuṅkāṟ cuvaipaṭac ceyya vēṇṭutaliṉ īṇṭuṅ kūṟa vēṇṭumeṉka.
"uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruḷiṉ
meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum." 	(tol. po. 505)
eṉa ivvāciriyaṉ meyppāṭuñ ceyyuḷuṟuppeṉa ōtiṉamai uṇarka.
nakai eṉpatu ikaḻcciyiṟ piṟappatu. aḻukai eṉpatu avalattiṟ piṟappatu. iḷivaral iḻippiṟ piṟappatu. maruṭkai viyappiṟ piṟappatu. accam añcat takuvaṉavaṟṟāṟ piṟappatu. peru mitam vīrattiṟ piṟappatu. vekuḷi veṟukkat takkaṉavaṟṟāṟ piṟappatu. uvakai ciruṅkārattiṟ piṟappatu.	(3)
nakaiyum nakaipporuḷum
248.	eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉṟu
	uḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
eṉ - eṉiṉ, nakaiyum nakaipporuḷum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḷḷutaṟ poruṇmai mutalākac collappaṭṭa nāṉkum nakaipporuḷām e-ṟu.
eṉavē kāraṇam paṟṟi nakaiyum nāṉkāyiṉa.
"nakaiyeṉap paṭutal vakaiyā teṉiṉē
nakaiyeṉac ceyvōṉ ceyvakai nōkki
nakaiyoṭu nallavai naṉimakiḻ vatuvē."
eṉpataṉāṉ nakaipaṭuporuḷ kaṇṭataṉvaḻi muṟuvaloṭu varum makiḻccip poruḷāmāṟu nakaiyāvatu eṉṟu koḷka.
"uṭaṉivai tōṉṟum iṭamyā teṉiṉē
muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇum
maṭavōr colluñ colliṉ kaṇṇum
kavaṟci perituṟ ṟuraippōr kaṇṇum
pitaṟṟik kūṟum pittar kaṇṇuñ
cuṟṟat tōrai ikaḻccik kaṇṇum
maṟṟu moruvarkaṭ paṭṭōr kaṇṇuṅ
kuḻavi kūṟu maḻalaik kaṇṇum
meliyōṉ kūṟum valiyiṉ kaṇṇum
valiyōṉ kūṟum meliviṉ kaṇṇum
ollār matikkum vaṉappiṉ kaṇṇuṅ
kallār kūṟuṅ kalvik kaṇṇum
peṇpiri taṉmai yaliyiṉ kaṇṇum
 āṇpiri peṇmaip pēṭik kaṇṇum
kaḷiyiṉ kaṇṇuṅ kāvālik kaṇṇum
teḷivilār oḻukum kaṭavuḷār kaṇṇum
 āriyar kūṟun tamiḻiṉ kaṇṇum
kārikai yaṟiyāk kāmukar kaṇṇum
kūṉar kaṇṇum kuṟaḷar kaṇṇum
 ūmar kaṇṇuñ ceviṭar kaṇṇum
 āṉṟa marapiṉ iṉṉuḻi ellān
tōṉṟum eṉpa tuṇintici ṉōrē."
eṉa ivvakaiyellām uḷaveṉac ceyiṟṟiyaṉār ōtutaliṉ, avai nāṉkākiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, muṭavar celluñ celavu eḷḷutaṟ poruṇmai yāyiṟṟu; maṭavōr colluñ col maṭamaip poruṇmai yāyiṟṟu; kavaṟci perituṟ ṟuraippōr kūṟṟup pētaimaiyāyiṟṟu; kuḻavi kūṟu maḻalai iḷamaip poruḷāyiṟṟu; ēṉaiya vellām ivaṟṟiṉpāṟ paṭutal kāṇka. puṇarcci nimittamākak kūṟṟu nikaḻntuḻi varum nakai iḷamai eṉpataṉāṟ koḷka. ip poruṇmai ceyiṟṟiyattil 'valiyōṉ kūṟum melivu' eṉpataṉāṟ koḷka.
maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ, maṭam eṉpatu poruṇmai yaṟiyātu tiriyak kōṭal; pētaimai yeṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyākak kōṭal.
eḷḷal iḷamai eṉap potuppaṭṭu niṉṟamaiyāṉ taṉ māṭṭu nikaḻum vaḻiyuṅ koḷka.
u-m:
"nakaiyākiṉṟē tōḻi" eṉṉum neṭuntokaip pāṭṭi ṉuḷ,
"taṇtuṟai ūraṉ tiṇtār akalam
vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya
parivoṭu varūum pāṇaṉ teruviṟ
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yāḻiṭ
ṭemmaṉaip pukutan tōṉē atukaṇṭu
meymmali uvakai maṟaiyiṉeṉ etirceṉ
ṟimmaṉai aṉṟaḵ  tummaṉai yeṉṟa
eṉṉun taṉṉum nōkki
mammar neñciṉōṉ toḻutuniṉ ṟatuvē."	(akam. 56)
eṉak kūṟi 'nakaiyākiṉṟē tōḻi' eṉṟamaiyiṉ eḷḷal paṟṟi nakai tōṉṟiyatu.
ēṉavum vantavaḻik kāṇka.	(4)
aḻukaiyum aḻukaipporuḷum
249.	iḻivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa
	viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu aḻukaiyāmāṟum ataṟkup poruḷu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iḻivu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmai yum aḻukaikkup poruḷām e-ṟu.
iḻivu eṉpatu - piṟar taṉṉai yeḷiyaṉ ākkutalāṟ piṟappatu.
iḻavāvatu - uyirāṉum poruḷāṉum iḻattal.
acaiveṉpatu - taḷarcci. atu taṉṉilaiyiṟ ṟāḻtal.
vaṟumai eṉpatu - nalkuravu.
ivai ētuvāka aḻukai piṟakkum e-ṟu.
ituvun taṉmāṭṭuṟṟataṉāṉum piṟarmāṭṭuṟṟataṉāṉum piṟakkum.
"kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē
avala meṉpa aṟintōr atutāṉ
nilaimai yiḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
talaimai cāṉṟa taṉṉilai yaḻital
ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceykaiyaṟ ṟiruttal
kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
cāpa meytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
kāva liṉṟik kalakkamoṭu tirital
kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
 muṭiyuṭaic ceṉṉipiṟar aṭiyuṟap paṇital
uḷaippari peruṅkaḷi ṟūrnta cēvaṭi
taḷaitti ḷaitto lippat taḷarntavai
niṟaṅkiḷar akala nīṟoṭu cērttal
maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
kolaikkaḷaṅ kōṭṭaṅ kōlmuṉaik kavaṟci
alaikkaṇ māṟā aḻukural aravam
iṉṉōr aṉṉavai iyaṟpaṭa nāṭit
tuṉṉiṉar uṇarka tuṇivaṟin tōrē."
"itaṉpayam ivvaḻi nōkki
acaintaṉar āki aḻuta leṉpa."
eṉpaṉa ceyiṟṟiya mākaliṉ. ivaiyellām in nāṉkiṉuḷ aṭaṅkumāṟu aṟintukoḷka. itaṟkuc ceyyuḷ.
"aiyō eṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
aṇaittaṉeṉ koḷiṉē akaṉmār peṭukka vallēṉ
eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai
iṉṉā tuṟṟa aṟaṉil kūṟṟē
niraivaḷai muṉkai paṟṟi
varainiḻaṟ cērkam naṭanticiṟ ciṟitē."	(puṟam. 255)
iḵtu iḻivupaṟṟi vanta aḻukai.
ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 	(5)
iḷivaralum iḷivaralporuḷum
250.	mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyōṭu
	yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, iḷivaralāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūppu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmai yum iḷivaralukkup poruḷām e-ṟu.
ivai nāṉkun taṉmāṭṭut tōṉṟiṉum piṟarmāṭṭut tōṉṟiṉum nikaḻum.
u-m:
"tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭūṉṟā
vīḻā iṟakkum ivaḷmāṭṭum - kāḻilā
mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākum taṉkaikkōl
ammaṉaikkōl ākiya ñāṉṟu." 	(nālaṭi. 14)
eṉṟatu piṟarmāṭṭu mūppuppaṟṟi iḻippup piṟantatu.
piṇi yeṉpatu - piṇiyuṟavu kaṇṭu iḻittal. ataṉāṉē uṭampu tūyataṉṟeṉa iḻittalumām.
"mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟuñ cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr tuccilai - yākkaikkōr
īcciṟa kaṉṉatōr tōlaṟiṉum vēṇṭumē
kākkai kaṭivatōr kōl." 	(nālaṭi. 41)
iḵtu uṭampiṉai aruvaruttuk kūṟutal.
varuttameṉpatu - taṉmāṭṭum piṟarmāṭṭum uḷatākiya varuttat tāṉum iḻippup piṟakkum e-ṟu.
u-m:
"ceṟṟārpiṉ cellāp peruntakaimai kāmanōy
uṟṟār aṟivatoṉ ṟaṉṟu."	(kuṟaḷ. 1255)
itu piṟaṉ varuttaṅ kaṇṭu iḻippup piṟantatu.
u-m:
"toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭut tirīiya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇu maḷavai
īṉma rōviv vulakat tāṉē."	(puṟam. 74)
itu taṉmāṭṭu varuttattāṉē iḻippup piṟantatu.
meṉmai eṉpatu - nalkuravu.
"aṟañcārā nalkura vīṉṟatā yāṉum
piṟaṉpōla nōkkap paṭum."	(kuṟaḷ. 1047)

"iṟpiṟantār kaṇṇēyum iṉmai iḷivanta
coṟpiṟakkum cōrvu tarum."	(kuṟaḷ. 1044)
eṉa varum.
iṉṉum 'yāppuṟa' eṉpataṉāṉ iḻikkattakkaṉa piṟavuṅ koḷka. avai nāṟṟattāṉum tōṟṟattāṉum pulliyaṉa. ivaṟṟiṟ kellāñ ceyyuḷ vantavaḻik kāṇka.	(6)
maruṭkaiyum maruṭkaipporuḷum
251.	putumai perumai ciṟumai ākkamoṭu
	matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, itu maruṭkai yāmāṟum ataṉ poruṇmaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) putumai mutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉāṉum maruṭkai piṟakkum e-ṟu.
matimai cālā maruṭkai eṉṟamaiyāṉ aṟivuṭaiyār ip poruṭkaṇ viyavār eṉṟu koḷka.
putumaiyāvatu - yātoṉṟāṉum evviṭattiṉum ekkālatti ṉun tōṉṟātatoru poruḷ tōṉṟiyavaḻi viyattal. atu kantaruvar antaram pōvatu kaṇṭu viyattal pōlvaṉa.
perumai eṉpatu - paṇṭu kaṇṭa poruḷkaḷ pōlāta poruḷkaḷ avvaḷaviṟ peruttaṉa kaṇṭu viyattal. avai malai yum yāṉaiyum celvamum muṉkaṇṭa aḷaviṉ mikkaṉa kaṇṭavaḻi viyappu varum.
ciṟumai eṉpatu - piṟavum nuṇṇiyaṉa kaṇṭu viyattal. atu 'kaṭukiṉkaṭ pala tuḷai' pōlvaṉa.
ākkam eṉpatu - oṉṟaṉ pariṇāmaṅ kaṇṭu viyattal. atu taṉṉaḷaviṉṟi naṉṉilañ cārpākat tōṉṟu maramutalāyiṉa ākiyavaḻi viyattalum, nalkūrntāṉ yātoṉṟu milātāṉ ākkamuṟṟāṉāyiṉ, ataṟkuk kāraṇa muṇarātāṉ atu kaṇṭu viyattalum, iḷaiyāṉ vīraṅ kaṇṭu viyattalumām. piṟavum ulakattu viyakkat takuvaṉa ellām ivaṟṟiṉpāṟ paṭuttik koḷka.
'iruntavēntaṉ' eṉṉum akap pāṭṭiṉuḷ,
"......... peruntēr yāṉum
ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vanta vāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō ilaṉē tāay
 muyaṟpaṟaḻ ukaḷum mullaiyam puṟaviṟ
kavaikkatir varakiṉ cīṟūr āṅkaṇ
melliyal arivai ilvayiṉ niṟīi
iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē."	(akam. 384)
eṉṟatu viyantavāṟu.
"polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻal
orumulai iḻantāḷōr tirumā pattiṉik
kamarark karacaṉ tamarvan tīṇṭiyavaḷ
kātaṟ koḻunaṉaik kāṭṭi avaḷōṭem
kaṭpulaṅ kāṇa viṭpulam pōyatu
iṟumpūtu pōlumaḵ taṟintaruḷ nīyeṉa." 	(cilap. patikam)
eṉṟatu putumai.	(7)
accamum accap poruḷum
252.	aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
	piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, accamākiya meyppāṭum ataṉ poruḷum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṇaṅku mutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉum piṟak kum māṟupaṭutal amaiyāta accam nālvakaippaṭum e-ṟu.
piṇaṅkal cālumāyiṉ naṭukkam mutalāyiṉa uḷavākā; avai piṇaṅkal cālāta vaḻiyē uḷavāva veṉṟu koḷka.
avai nālaccamum varumāṟu:-
kolai kaḷavu kaṭ kāmam poy yeṉpaṉavaṟṟai nikaḻttiṉa varkku aracaṉāṉ accam varutaliṉ avaṉum añcu poruḷāyiṉāṉ.
u-m:
"maiyal vēḻa maṭaṅkaliṉ etirtara
uyviṭam aṟiyēm āki oyyeṉat
tiruntukōl elvaḷai teḷirppa nāṇmaṟantu
 vituppuṟu maṉattēm viraintavaṟ poruntic
cūruṟu maññaiyiṉ naṭuṅki"	(kuṟiñcip. 165 - 169)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(8)
perumitamum perumitap poruḷum
253.	kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac
	collap paṭṭa perumitam nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, perumita māmāṟum ataṉ poruṇmaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kalviyāṉun taṟukaṇmaiyāṉum pukaḻmaiyāṉum koṭaiyāṉum perumitam nālvakaippaṭum e-ṟu.
ivai nāṉkum piṟaṉoruvaṉiṉ mikuttavaḻip piṟakku makiḻcci perumitam eṉṟu koḷka.
perumitamāvatu - taṉṉaip periyaṉāka niṉaittal.
"uṟucuṭar vāḷō ṭorukāl vilaṅkiṉ
ciṟucuṭarmuṟ pēriruḷāṅ kaṇṭāy - eṟicuṭarvēl
tēṅkulām pūnteriyal tērvēntē niṉṉoṭu
pāṅkalā vīrar paṭai." 	(puṟap. ve.7:8)
itu vīram paṟṟi vantatu. piṟavu maṉṉa.	(9)
vekuḷiyum vekuḷip poruḷum
254.	uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
	veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, vekuḷiyāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṟuppaṟai mutalākac collappaṭṭa nāṉkaṉāṉum vekuḷi piṟakkum e-ṟu.
ipporuḷ nāṉkun tāṉ piṟaraic ceyyuṅkālum vekuḷi piṟakkum; taṉṉaip piṟar ceyyuṅkālum vekuḷi piṟakkum eṉṟu koḷka.
uṟuppaṟaiyāvatu - aṅkamāyiṉavaṟṟai aṟuttal.
kuṭikōḷāvatu - kīḻvāḻvārai nalital.
alai eṉpatu - vaitalum puṭaittalum.
kolai eṉpatu - kollutaṟ koruppaṭutal.
ūṭaṟkaṇṇum vekuḷi tōṟṟumāl eṉiṉ, aḵtu iṉpattiṟkuk kāraṇamātalāṉ talaimakaḷ puruvanerivum vāyt tuṭippuṅ kaṇṭa talaimakaṟku vekuṭci piṟavātu uvakai piṟakkum. talaimakaṉ vekuḷuvaṉāyiṉ ataṉpāṟ paṭum.
"uṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcaman tataiyat tākki muracamō
ṭoruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ."	(puṟam. 72)
eṉpatu vekuḷi paṟṟi vantatu. piṟavu maṉṉa. 	(10)
uvakaiyum uvakaip poruḷum
255.	celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉa
	allal nītta uvakai nāṉkē.
eṉ - eṉiṉ, uvakai yāmāṟum ataṉporuḷum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) celva nukarcciyāṉum, kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉkaḷāṉ nukartalāṉum, makaḷiroṭu puṇartalā ṉuñ, cōlaiyum āṟum pukuntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉāṉum uvakai piṟakkum e-ṟu.
"otta kāmat toruvaṉum oruttiyum
otta kāmat toruvaṉoṭu palarum
 āṭalum pāṭaluṅ kaḷḷuṅ kaḷiyum
ūṭalum uṇartaluṅ kūṭalu miṭaintu
putuppuṉal poykai pūmpuṉal eṉṟivai
 viruppuṟu maṉattoṭu viḻaintu nukartalum
payamalai makiḻtalum paṉikkaṭal āṭalum
nayaṉuṭai marapiṉ naṉṉakarp politalum
kuḷamparin tāṭalum kōlañ ceytalum
koṭinakar pukutalum kaṭimaṉai virumpalum
tuyiṟkaṇ iṉṟi iṉpan tuyttalum
ayiṟkaṇ maṭavār āṭaluḷ makiḻtalum
nilāppayaṉ kōṭalum nilampeyarn tuṟaitalum
kalampayil cāntoṭu kaṭimala raṇitalum
oruṅkā rāynta iṉṉavai piṟavum
ciruṅkā rammeṉa vēṇṭupa itaṉpayaṉ
tuṉpam nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
iṉpamoṭu puṇarnta ēkkaḻut tammē."
eṉac ceyiṟṟiyaṉār virittōtiṉā rāyiṉum ivaiyellām in nāṉkaṉuḷ aṭaṅkum.
"tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku." 	(kuṟaḷ. 1107)
eṉṟavaḻit tammiliruntu tamatu pāttuṇṭa celva nukarcci. muyakkam. puṇarppu.
"vaiyai varupuṉal āṭal iṉitukol
cevvēṟkō kuṉṟa nukartal iṉitukol
vaivvēl nutiyaṉṉa kaṇṇār tuṇaiyāka
evvāṟu ceyvāṅkol yāmeṉa nāḷum
vaḻimayak kuṟṟu maruṭal neṭiyāṉ
neṭumāṭak kūṭaṟ kiyalpu."	(paripāṭal)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(11)
vēṟupaṭṭa cila meyppāṭukaḷ
256. āṅkavai orupāl āka vorupāl
	uṭaimai iṉpuṟal naṭuvunilai yaruḷal
	taṉmai aṭakkam varaital aṉpeṉāak
	kaimmikal nalital cūḻcci vāḻttal
	nāṇal tuñca laraṟṟuk kaṉaveṉāa
	muṉital niṉaital verūutal maṭimai
	karutal ārāycci viraivuyirp peṉāak
	kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
	viyarttal aiyam mikainaṭuk keṉāa
	avaiyum uḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa eṇvakai meyppāṭum oḻiya vēṟupaṭṭu varuvaṉa cila meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉa orupakkamāka, oru pakkam, uṭaimai mutalākac collappaṭṭa muppattiraṇṭum uḷa, avai yallāta viṭattu e-ṟu.
eṉavē, āmiṭattu ivai yaṅkam ākum.
uṭaimaiyāvatu - yātāṉu moruporuḷai uṭaiyaṉā yiṉamaiyāṉ varutalākum maṉa nikaḻcci.
"neṭunal yāṉaiyun tēru māvum
paṭaiyamai maṟavaru muṭaiyam yāmeṉ
ṟuṟutup pañcātu."	(puṟam. 72)
eṉa varum.
iṉpuṟalāvatu - naṭṭārākip pirintu vantōraik kaṇṭavaḻi varuvatoru maṉa nikaḻcci pōlvatu.
"keṭuttuppaṭu naṉkalam eṭuttuk koṇṭāṅku."	(naṟ. 182)
".........uḷḷiya
viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ."	(naṟ. 3)
"viṭṭakaṉ ṟuṟainta naṭṭōrk kaṇṭa
nāḷiṉum iṉiya nallāḷ."
eṉak kāma nukarcciyiṉṟi varum iṉpuṟutal.
naṭuvunilaimaiyāvatu - orumaruṅku ōṭātu nikaḻum maṉa nikaḻcci.
"camaṉceytu cīrtūkkuṅ kōlpōl amaintorupāṟ
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi." 	(kuṟaḷ. 118)
eṉa varum.
aruḷāvatu - ellāvuyirkkum aḷiceytal.
"aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum." 	(kalit.11)
eṉṟāṟpōla varuvatu.
taṉmai yeṉpatu - cātiyiyalpu.
pārppār aracar iṭaiyar kuṟavar eṉṟiṉṉōrmāṭṭu oruvarai yoruvar ovvāmaṟ kiṭakku miyalpu. atu meykkaṭṭamaiyiṉkaṇ vēṟupaṭṭu varutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu.
"vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkul
uyava lūrtip payalaip pārppāṉ"	(puṟam. 315)
eṉṟum,
"puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya
eykaṇai kiḻitta pakaṭṭeḻil mārpiṉ
maṟali aṉṉa kaḷiṟṟiṉmicai yōṉē." 	(puṟam. 13)
eṉṟum,
"kāyāmpūk kaṇṇik karuntuva rāṭaiyai
mēyu niraimuṉṉark kōlūṉṟi niṉṟāyōr
 āyaṉai yallai." 	(kalit. 108)
eṉṟum,
"tēṉoṭu nīṭu mayiṟkuṟa mākkaḷ"
eṉṟum varum.
aṭakkam eṉpatu - maṉamoḻimeyyi ṉaṭaṅkutal. atu paṇinta moḻiyum tāṉai maṭakkalum vāy putaittalum pōlvaṉa.
"orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ"	(kuṟaḷ. 126)
eṉṟum,
"yākāvā rāyiṉum nākākka"	(kuṟaḷ. 127)
eṉṟum,
"nilaiyil tiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam"	(kuṟaḷ. 124)
eṉṟum varuvaṉa. ituvum aṭaṅkāmai pōlāmaiyiṉ meyppā ṭāyiṟṟu.
varaivu eṉpatu - ceyyat takuvaṉavum tavirat takuvaṉavum varaintu oḻukum oḻukkam. atu,
"peṇviḻaintu piṉceliṉum taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai" 	(tirikaṭukam 29)
eṉṟāṟpōla varuvaṉa.
aṉpu eṉpatu - payiṉṟārmāṭṭuc celluṅ kātal.
"puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai
akattuṟup paṉpi lavarkku."	(kuṟaḷ. 79)
eṉpataṉāṉ aṟika.
kaimmikal eṉpatu - kuṟṟamāyiṉuṅ kuṇamāyiṉum aḷaviṉ mikutal.
atu nilaiyiṉ vēṟupaṭutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu. kaiyeṉ patu aḷavukuṟittatōr iṭaic col.
"kātal kaimmikal"	(tol. meyppāṭṭiyal 23)
eṉṟum,
"kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam palavāyiṉ"	(kuṟaḷ. 868)
eṉṟum ivvāṟu varuvaṉa.
nalital eṉpatu - piṟarai nerukkutal.
ataṉkaṇ nikaḻum maṉa nikaḻcci nalitalāyiṟṟu. ituvum mēṟ collappaṭṭa eṭṭum iṉmaiyiṉ īṇṭu ōtappaṭṭatu.
"pakaimeliyap pācaṟaiyu ḷāṉ."	 (neṭunal. iṟutiveṇpā.)
eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
cūḻcci eṉpatu - eṇṇam.
"cūḻvārkaṇ ṇāka oḻukalāṉ maṉṉavaṉ
cūḻvāraic cūḻntu koḷal."	(kuṟaḷ. 445)
ituvumoru maṉa nikaḻcci.
vāḻttal eṉpatu = piṟaṉai vāḻttutal.
atuvum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōlāmaiyāṉ vēṟoru meyppāṭāka ōtappaṭṭatu.
"vāḻiyātaṉ vāḻi" (aiṅkuṟu. 1) eṉṟum, "eṅkō vāḻiya kuṭumi" (puṟam. 9) eṉṟum ivvāṟu varuvaḻi āṇṭu varum maṉa nikaḻcci meyppāṭām. aḵtēl vaitalum meyppāṭātal vēṇṭum eṉiṉ, atu vekuṭciyiṉ mutirvu. iḵtu aṉpiṉ mutirvākātō eṉiṉ, aṉpiṉṟiyum aracaṉ mutalāyiṉāraic cāṉṟōr vāḻttutaliṉ aṭaṅkāteṉka.
nāṇal eṉpatu .... tamakkup paḻi varuvaṉa ceyyāmai.
"piṟarpaḻiyun tampaḻiyum nāṇuvār nāṇuk
kuṟaipati eṉṉu mulaku."	(kuṟaḷ. 1015)

"nāṇāl uyirait tuṟappar uyirpporuṭṭāl
nāṇtuṟavār nāṇāḷ pavar."	(kuṟaḷ. 1017)
eṉa varum.
tuñcal eṉpatu - uṟakkam. atuvum uṟaṅkāmai pōlāmaiyiṉ meyppāṭāyiṟṟu.
"........................ muṉiviṉṟi
naṉantalai yulakamun tuñcum."	(kuṟun.6)
eṉa varum.
araṟṟu eṉpatu - uṟakkattiṉkaṇ varum vāyccōrvu.
aḵtum ēṉaic colliṉ vēṟupaṭutaliṉ araṟṟeṉa oru meyppāṭāyiṟṟu. muṉ uṟakkam vaittalāṉum piṉ kaṉavu vaittalāṉum ipporuḷ uraikkappaṭṭatu.
"pāyalkoṇ ṭeṉtōṭ kaṉavuvā rāykōl
toṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
 viṭumaruppi yāṉai vilaṅkutērk kōṭum
neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟu
ceyporuḷ muṟṟu maḷavu." 	(kalit. 24)
eṉa varum.
itu, kaḷaviyaliṉ pāṟpaṭumeṉiṉ, araṟṟeṉpatu oru poruḷaip palakāṟ kūṟutal; aḵtu apporuṇmēṟ kātalāṟ kūṟutaliṉ atuvumoru meyppāṭāyiṟṟeṉavumām.
"poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - keṉṉō
maṉaṉoṭu vāyellā malkunīrk kōḻip
puṉalnāṭaṉ pērē varum." 	(muttoḷ. 104)
eṉa varum eṉpatu koḷka. kaṉavunilai naṉavu pōlāmaiyiṉ meyppāṭāyiṟṟu.
kaṉavu -
"naṉāviṉāṟ kaṇṭatūu māṅkē kaṉavuntāṉ
kaṇṭa poḻutē iṉitu" 	(kuṟaḷ. 1215)
eṉa varum.
muṉital eṉpatu - veṟuttal.
"kālai yeḻuntu kaṭuntēr paṇṇi
vāliḻai makaḷirt tarīic ceṉṟa
mallal ūraṉ elliṉaṉ periteṉa
maṟuvaruñ ciṟuvaṉ tāyē
teṟuvatu ammait tiṇaippiṟat tallē." 	(kuṟun. 45)
eṉak kuṭip piṟattalai veṟuttavāṟu kāṇka.
niṉaittal eṉpatu - kaḻintataṉai niṉaittal. atu maṟantāṅku maṟavātu piṉpun tōṟṟutaliṉ meyppāṭāyiṟṟu.
"niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyārkol tummal
ciṉaippatu pōṉṟu keṭum." 	(kuṟaḷ. 1203)
verūutal eṉpatu - accam pōla nīṭunillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatoru kuṟippu. ataṉait tuṇukku eṉṟāṉeṉpatu.
"orūunī eṅkūntal koḷḷalyām niṉṉai
 verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai." 	(kalit. 87)
eṉṟavaḻi añcat takuvatu kaṇṭu añcutaliṉmaiyum añciṉārkkuḷḷa vēṟupāṭu ataṉpiṉ nikaḻāmaiyum kāṇka.
maṭi eṉpatu - cōmputal.
"maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉtaṉ oṉṉārk
kaṭimai pukutti viṭum."	 (kuṟaḷ. 608)
eṉṟavaḻi maṭi yeṉpatoru meyppāṭuṇmai yaṟika.
karutal eṉpatu kuṟippu.
"kuṟikkoṇṭu nōkkāmai allā lorukaṇ
ciṟakkaṇittāḷ pōla nakum." 	(kuṟaḷ. 1095)
eṉṟavaḻik kuṟikkōḷ eṉpatoru meyppāṭuṇmai yaṟika.
ārāycci eṉpatu - oru poruḷaik kuṟittu ataṉ iyalpu ettaṉmaitteṉa vārāytal.
ārāytal eṉiṉun terital eṉiṉun tērtaleṉiṉum nāṭaleṉiṉum okkum.
"naṉmaiyum tīmaiyum nāṭi nalampurinta" 	(kuṟaḷ. 511)
"āyum aṟiviṉar" 	(kuṟaḷ. 918)
"tērāṉ piṟaṉait teḷintāṉ." 	(kuṟaḷ. 508)
eṉavum ārāyta leṉpatu tōṟṟiyavāṟu kāṇka.
viraivu eṉpatu - oruporuḷaic ceyya niṉaittāṉ atu tāḻkkil appayaṉ eytāṉ kaṭitiṉ muṭittal vēṇṭumeṉak kuṟitta maṉa nikaḻcci.
"kaṉṟamar kaṟavai māṉa
muṉcamat toḻintataṉ tōḻaṟku varumē." 	(puṟam. 275)
"pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō." 	(puṟam. 82)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa. 
uyirppu eṉpatu - muṉpu viṭum aḷaviṉaṉṟic cuvātam nīḷa viṭutal.
"......... pāṉāṭ
paḷḷi yāṉaiyi ṉuyirtteṉ
uḷḷa miṉṉun taṉṉuḻai yatuvē." 	(kuṟun. 142)
eṉavarum.
kaiyāṟu eṉpatu - kātalar pirintāl varun tuṉpamum annikaraṉa vum varuvatu.
"toṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō." 	(kalit. 24)
eṉṟavaḻik kaiyāṟeṉpatum oru meyppāṭāyiṟṟu.
iṭukkaṇ eṉpatu - tuṉpamuṟutal.
mēlataṉōṭu itaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉai yeṉiṉ, kaiyāṟu eṉpatu iṉpam peṟāmaiyāṉ varun tuṉpam; iṭukkaṇāvatu tuṉpamāyiṉa vantuṟutal.
"aṭukki variṉu maḻivilā ṉuṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum." 	(kuṟaḷ. 625)
eṉṟavaḻi iṭukkaṇeṉpatu varuvatoṉṟākak kūṟiyavāṟu kāṇka.
kaiyāṟeṉpatu - maṉattiṉkaṇ nikaḻvatoru meyppāṭu. iṭukkaṇeṉpatu - meyyāṉun tōṟṟuvatoru meyppāṭu.
poccāppu eṉpatu - maṟattal.
"poruḷtīrnta poccāntuñ collār maruḷtīrnta
mācaṟu kāṭci yavar." 	(kuṟaḷ. 199)
eṉpataṉāṟ poccāppu maṟattalāyiṟṟu.
poṟāmai eṉpatu - piṟarkku ākka mutalāyiṉa kaṇṭavaḻi yataṉaip poṟātu naṭakkum maṉanikaḻcci. ataṉai aḻukkāṟu eṉpa.
"aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut
tīyuḻi uyttu viṭum." 	(kuṟaḷ. 168)
eṉṟavaḻi aḻukkāṟu eṉa oru meyppāṭu uḷatākiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
viyarttal eṉpatu - taṉmaṉattiṉ vekuṭci tōṉṟiyavaḻip piṟappatoru puḻukkam.
"poḷḷeṉa vāṅkē puṟamvērār kālampārt
tuḷvērppar oḷḷi yavar." 	(kuṟaḷ. 487)
itaṉkaṇ. uḷvērppar eṉṟataṉāṉ maṉa nikaḻcci ākiyavāṟu kāṇka.
aiyam eṉpatu - oru poruḷaik kaṇṭavaḻi yituveṉat tuṇiyāta nilaimai.
"aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu." 	(kuṟaḷ. 1081)
eṉṟavaḻi, aiyam maṉattiṉkaṇ nikaḻntavāṟu kāṇka.
mikai eṉpatu - oruvaṉai naṉku matiyāmai.
"mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntam
takutiyāṉ veṉṟu viṭal." 	(kuṟaḷ. 158)
itaṉuḷ mikuti yeṉpatu naṉku matiyāmaiyām.
naṭukkam eṉpatu - yātāṉum oru poruḷai iḻakkiṉṟōmeṉa varu maṉanikaḻcci.
"koṭuṅkuḻāy tuṟakkunar allar
naṭuṅkutal kāṇmār nakaikuṟit taṉarē." 	(kalit. 13)
eṉa varum. ittuṇaiyum kūṟappaṭṭaṉa akattiṟkum puṟattiṟkum potuveṉṟu koḷka.	(12)
mutal alattai meyppāṭu
257.	pukumukam purital poṟinutal viyarttal
	nakunaya maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
	takumuṟai nāṉkē oṉṟeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, mēl akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potu vākiya meyppāṭu uṇartti, iṉi akattiṟkē yuriyaṉa uṇarttu kiṉṟāṉ; muṟpaṭṭa avattai pattiṉum mutalavattaikkaṇ peṇpālār kuṟippiṉāṉ varum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pukumukam purital eṉpatu - talaimakaṉ puṇarccik kuṟippiṉaṉāyp pukutu mukattiṉai māṟupaṭātu poruntutal.
aḵtāvatu.
"kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
nōkkamim mūṉṟum uṭaittu."	 (kuṟaḷ. 1085)
eṉṟāṟpōlak kūṟiyavaḻi oruvātu niṟṟal.
poṟinutal viyarttal eṉpatu - avvaḻi mukampukku avaṉaip poruntiya talaimakaḷ uṭkum nāṇum vantuḻi varum nutal viyarppu.
nakunaya maṟaittal eṉpatu - ataṉpiṉṉart talaimakaṉ kūṟuvaṉa kēṭṭu nakai vantuḻi, nayattalākiya viruppattiṉaip pulaṉākāmai maṟaittal.
citaivu piṟarkkiṉmai eṉpatu - taṉmaṉaṉaḻivu piṟarkkup pulaṉākāmai niṟṟal. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
takumuṟai nāṉkē yoṉṟeṉa moḻipa eṉpatu - ivvāṟu takutiyuṭaiyavāy muṟaippaṭa varuvaṉa nāṉkum mutal avattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭu e-ṟu. 	(13)
iraṇṭām alattai meyppāṭu
258.	kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaital
	ūḻaṇi taivaral uṭaipeyart tuṭuttaloṭu
	keḻīiya nāṉkē iraṇṭeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, iraṇṭām avattaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kūḻai virittal mutalākac collappaṭṭa muṟaimai yuṭaiya nāṉkum iraṇṭām avattai meyppāṭu e-ṟu.
kūḻai virittalāvatu - mēl nakunayamaṟaittāḷ kātaṉmēl vēṭkai cellumāyiṉ vāḷātu niṟṟalāṟṟātu mayiriṉaik kulaittal.
kātoṉṟu kaḷaital eṉpatu - kātilaṇinta toṉṟai vīḻappaṇṇi yataṉait tēṭukiṉṟāḷ pōla niṟṟal.
ūḻaṇi taivaral eṉpatu - muṟaimaiyāka aṇinta vaṇiyait taivarutal e-ṟu.
uṭai peyart tuṭuttal eṉpatu - āṭaiyaik kulaittuṭuttal.
avai nāṉkuṅ kāmattiṟ kuṟiyilātār talaimakkaḷ muṉ ceyyāmaiyāṟ ṟaṉatu kāmak kuṟippiṉāṉum avaḷ vāḷātu niṟpiṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉap piṟar aiyappaṭāmaṟ ciṟitu poḻutāyi ṉum ivviṭai niṟkalākum eṉavum ivai nikaḻttum e-ṟu.	(14)
mūṉṟām alattai meyppāṭu
259.	alkul taivaral aṇintavai tiruttal
	ilvali yuṟuttal irukaiyum eṭuttaloṭu
	colliya nāṉkē mūṉṟeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mūṉṟām avattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) alkul taivaral mutalākac collappaṭṭa nāṉkum mūṉṟām avattai meyppāṭeṉka e-ṟu.
alkul taivaral eṉpatu - mēl uṭaipeyarttuṭuttavaḷ ataṉaip pēṇum matippu uḷvaḻit tammaip pēṇutal peṇṭirkku aḻaku.
aṇintavai tiruttalum avvāṟē koḷka.
il valiyuṟuttal eṉpatu - tam illattōr vali yuṟuttal. atu cāra niṉaittārait tamatu iṟpiṟappuc colli icaivillāraip pōla maṟuttuk kūṟutal.
irukaiyu meṭuttal eṉpatu - avvaḻi maṟutta vāypāṭṭāṟ kūṟiṉum iraṇṭu kaiyiṉaiyum piṟitoru kāraṇam paṟṟik kiḷarttal. talaimakkaḷ muṉṉarp peṇṭir kai kiḷarttārātalāṟ puṇarccik koruppaṭṭa vuḷḷattāṉ kiḷarttu meṉka. itaṉāṟ payaṉ nāṇ nīṅkal.	(15)
nāṉkām alattai meyppāṭu
260.	pārāṭ ṭeṭuttal maṭantapa vuraittal
	īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal
	koṭuppavai kōṭal uḷappaṭat tokaii
	eṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, nāṉkām avattaikkaṇ varum meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pārāṭṭeṭuttal mutalākac collappaṭṭa nāṉkum nāṉkāmavattaikkaṇ nikaḻum meyppāṭeṉka.
pārāṭṭeṭuttalāvatu - talaimakaṉ niṉṟa nilaiyaiyuṅ kūṟiya kūṟṟaiyum taṉittavaḻiyum eṭuttu moḻital.
maṭantapa vuraittal eṉpatu - peṇṭiratu iyalpākiya maṭappaṅ keṭac cila kūṟutal. atu talaimakaṉ kūṟṟu nikaḻumvaḻi yataṟku māṟṟaṅ koṭuttalaṉṟit taṉ vēṭkai tōṉṟak kūṟuñ col.
īramil kūṟṟa mēṟṟalar nāṇal eṉpatu - ūrāruñ cēriyāruṅ kūṟum aruḷillāta kūṟṟaik kēṭṭu alar āyiṟṟeṉa nāṇutal.
koṭuppavai kōṭal eṉpatu - kaṇṇiyāyiṉun taḻaiyāyiṉum piṟavāyiṉum talaimakaṉ koṭuttavaṟṟaik kōṭal. maṉattiṉāṉ urimai pūṇṭālallatu piṟaṉ poruḷ vāṅkāmaiyiṉ, ituvumoru meyppāṭāka ōtappaṭṭatu.	(14)
aintām alattai meyppāṭu
261.	terintuṭam paṭutal tiḷaippuviṉai maṟuttal
	karantiṭat toḻital kaṇṭavaḻi uvattaloṭu
	poruntiya nāṉkē ainteṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, aintā mavattaikkaṇ varum meyppāṭu nikaḻu miṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) terintuṭampaṭutal mutalākac collappaṭṭa nāṉkum aintām avattaikku meyppāṭām e-ṟu.
terintuṭampaṭutalāvatu - talaimakaṉ koṭuppavai koṇṭa talaimakaḷ ārāyntu uṭampaṭutal e-ṟu. āṟṟāmai perukukiṉṟa kātaliṉ ittuṇaiyum maṟuttavaḷ uṭampaṭutal eṉṟār. avvaḻiyun terintuṭampaṭutal eṉṟamaiyāṉ, ārāyntallatu puṇarccikku uṭampaṭāmai koḷka.
tiḷaippu viṉai maṟuttal eṉpatu - viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu tirivāḷ vēṭkai nalitalāṉ avviḷaiyāṭṭu viṉaiyai maṟuttal e-ṟu.
karantiṭattoḻital eṉpatu - talaimakaṉaik kāṇṭal vēṭkai yāṉ oḷittup pārttoḻital e-ṟu.
kaṇṭavaḻi yuvattal eṉpatu - talaimakaṉaik kaṇṭavaḻi makiḻtal e-ṟu.	(17)
āṟām alattai meyppāṭu
262.	puṟañceyac citaital pulampit tōṉṟal
	kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraittaloṭu
	viḷampiya nāṉkē āṟeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, āṟām avattaikkaṇ varum meyppāṭu nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟañceyac citaital mutalākac collappaṭṭa nāṉkum āṟām avattaikkaṇ meyppāṭām e-ṟu.
puṟañceyac citaitalāvatu - talaimakaḷ kōlañ ceyyum vaḻiyataṟku makiḻcciyiṉṟic citaivuṭaiyaḷātal.
pulampit tōṉṟa lāvatu - polivaḻintu tōṉṟal.
kalaṅki moḻital eṉpatu - kūṟuṅ kūṟṟuk kalakkamuṟṟuk kūṟutal.
kaiyaṟavuraitta lāvatu - ceyalaṟavu tōṉṟak kūṟal.
ic collappaṭṭa āṟu avattaiyum peṇpālār ellārkkum potu. ivai puṇarātavaḻit tōṉṟutal perumpāṉmai.	(18)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
263.	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum nilaipeṟṟa viṉaiyuṭaiya nimittamām e-ṟu.
viṉai eṉpatu - kaṟpiṟkuriya karaṇamām. ivaiyellāṅ kaṟpiṟkuriya karaṇattukku nimittamām e-ṟu.
aṉṉavai piṟavumāvaṉa: nōkkāmai nōkki yiṉpuṟutal, taṉiyiṭai nakutal, nōkkuṅ kālaic ceṟṟār pōl nōkkutal, maṟaintu kāṇṭal, taṟkāṭṭuṟuttal.
innikaraṉa avattai paṟṟi nikaḻntaṉavāyiṉ ēḻāvatu mutalākap pattāvatu īṟākak kūṟaveṉiṉ, ēḻāmavattai nāṇ nīṅkiya kātaliṉ tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiyākiya peruntiṇaip pāṟpaṭum; otta kāmattu nikaḻātu. eṭṭāvatu uṉmattam. oṉpatāvatu mayakkam. pattāvatu cākkāṭu. ātalāṉ naṭuvaṇaintiṇaikkaṇ varuvaṉa āṟu eṉak kūṟiṉāṉ eṉṟu koḷka.	(19)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
264. viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyum urittē.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) karaṇa nikaḻcci uyir melintaviṭattu iṉmaiyum urittu e-ṟu.
eṉavē, iyaṟkaiyum nikaḻum eṉṟavāṟām. ummai etirmaṟai yākalāṉ, karaṇa nikaḻtal perumpāṉmai. uyir meliviṭam eṉṟamai yāṉ aintāvatu mutalāka iyaṟkai nikaḻum eṉṟu koḷka. ataṉāṉē yaṉṟē yavvaḻit 'terintuṭampaṭutal' eṉa ōtuvāṉāyiṟṟeṉka.	(20)
kaikkiḷaikku uriyatoru marapu
265. avaiyum uḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, kaikkiḷaik kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa pukumukam purital mutalāyiṉa uḷa: naṭuvaṇaintiṇai yallāta kaikkiḷaip poruṇmaikkaṇ e-ṟu.
'avaiyalaṅkaṭai' eṉṟamaiyāṟ pāṭāṇpāṭṭiṟ kaikkiḷai yum koḷḷappaṭum. aḵtēl, āṇṭum pukumukam uḷatōveṉiṉ, talaimakaḷ kāṭci māttirattait taṉatu vēṭkaimikutiyāṟ pukumuka māyk koḷḷum eṉka. piṟ kūṟiya 'avai' eṉpaṉa kaḷavum kaṟpum; muṟ kūṟiya 'avai' eṉpaṉa pukumukam purital mutalāyiṉa. avaiyalaṅkaṭai yavaiyumuḷavē eṉa māṟik kūṭṭuka.	(21)
peruntiṇaikku uriyameyppāṭu
266.	iṉpattai veṟuttal tuṉpattup pulampal
	etirpeytu parital ētam āytal
	paciyaṭa niṟṟal pacalai pāytal
	uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampunaṉi curuṅkal
	kaṇtuyil maṟuttal kaṉavoṭu mayaṅkal
	poyyāk kōṭal meyyē eṉṟal
	aiyañ ceytal avaṉtama ruvattal
	aṟaṉaḻin turaittal āṅkuneñ caḻital
	emmey yāyiṉum oppumai kōṭal
	oppuvaḻi yuvattal uṟupeyar kēṭṭal
	nalattaka nāṭiṟ kalakkamum atuvē.
eṉ - eṉiṉ, mēl naṭuva ṇaintiṇaip pakutiyākiya kaḷaviṟkum kaṟpiṟku muriya meyppāṭu uṇartti, ataṉpiṉ kaikkiḷaikkuriya vāmāṟu uṇarttiṉāṉ. iṉi iccūttirattāṟ peruntiṇaikkuriya meyppāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉpattai veṟuttal mutalākac collappaṭṭa irupatum ārāyiṉ naṭuvaṇaintiṇai yalvaḻi varum e-ṟu.
atu eṉpatu - 'avaiyu muḷavē yavaiyalaṅ kaṭaiyē' eṉpataic cuṭṭi niṉṟatu. kalakkamum nāṭiṉ eṉa māṟuka. ēṟpuḻik kōṭal eṉpata ṉāṟ peruntiṇaippāṟ koḷḷappaṭum. itu kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum okkum. ivai tēṟutaloḻinta kāmattiṉpāṟ paṭuvaṉavum, mikka kāmattiṉ miṭaliṉpāṟ paṭuvaṉavumām (akat. 54).
iṉpattai veṟuttal eṉpatu - kōlañceytal mutaliyaṉa vaṟṟai veṟuttalum, teṉṟalum nilavu mutalāyiṉavaṟṟai veṟutta lum. ivvāṟu kaḷaviṉkaṇ variṟ piṟarkkum pulaṉām. kaṟpiṉkaṇ variṟ piṟar iyalvuaḻi maṅkala meṉṟuām.
"kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēṅ karappāk kaṟintu." 	(kuṟaḷ. 1127)
"ciṟukuḻal ōcai ceṟitoṭīi vēlkoṇ
ṭeṟivatu pōlum emakku."
eṉa varum.
tuṉpattup pulampa lāvatu - tuṉpattiṉkaṇṇē pulampuṟutal.
"iṉpaṅ kaṭalmaṟṟuk kāmam aḵtaṭuṅkāl
tuṉpam ataṉiṟ peritu." 	(kuṟaḷ. 1166)
eṉavarum.
etir peytu parital eṉpatu - talaimakaṉ muṉṉiṉṟi avaṉiṉ ṟāṉākap peytukoṇṭu varuntutal.
"kaṇṇuḷḷiṟ pōkār imaippiṟ paruvarār
nuṇṇiyareṅ kāta lavar." 	(kuṟaḷ. 1126)
eṉa varum.
ētamāytal eṉpatu - kuṟṟamārāytal.
"tuppiṉ evaṉāvar maṟkol tuyarvaravu
naṭpiṉuḷ āṟṟu pavar." 	(kuṟaḷ. 1165)
eṉa varum.
paciyaṭa niṟṟal eṉpatu - uṇṇāmai.
"neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu."	 (kuṟaḷ. 1128)
pacalai pāytal eṉpatu - pacalai parattal.
"pacantāḷ ivaḷeṉpa tallāl ivaḷait
 tuṟantār avareṉpār il." 	(kuṟaḷ. 1188)
eṉa varum.
uṇṭiyiṟ kuṟaital eṉpatu - uṇavu curuṅkutal. 
"pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu" 	(akam. 48)
eṉa varum.
uṭampu naṉi curuṅkal eṉpatu - uṇṇāmai kāraṇamākat taṉṉuṭampu mikac curukkamuṟutal.
"paṇainīṅkip paintoṭi cōrun tuṇainīṅkit
tolkaviṉ vāṭiya tōḷ." 	(kuṟaḷ. 1234)
eṉa varum.
kaṇṭuyiṉ maṟuttal eṉpatu - uṟaṅkāmai.
"maṉṉuyir ellān tuyiṟṟi aḷittirā
eṉṉalla tillai tuṇai." 	(kuṟaḷ. 1168)
eṉa varum.
kaḷavoṭu mayaṅkal eṉpatu - kaṉavai naṉaveṉa mayaṅkutal.
"naṉaviṉāl nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāl
eṉṉemmaip pīḻip patu."	 (kuṟaḷ. 1217)
eṉa varum.
poyyāk kōṭal eṉpatu - talaivaṉ kūṟṟutaṉṉaip poyyākak kōṭal.
"vāyallā veṇmai yuraiyātu ceṉṟīniṉ
māya maruḷvā rakattu." 	(kalit. 88)
meyyē yeṉṟal eṉpatu - uraitta māṟṟattai meyyeṉak kūṟutal.
"meyyē vāḻi tōḻi cāral
maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
yāṟṟap pāyāt tappal ēṟṟa
kōṭṭoṭum pōki yāṅku nāṭaṉ
tāṉkuṟi vārāt tappaṟkut
tāmpacan taṉaveṉ taṭameṉ tōḷē."	(kuṟun. 121)
itaṉuṭ 'kūṟiyatu' eṉa oru col varal vēṇṭum.
aiyañ ceytal eṉpatu - talaivaṉ kuṟippuk kaṇṭu aiyappaṭutal.
"oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar
kaṇṇuva tevaṉkol aṟiyēṉ eṉṉum."	(kalit. 4)
eṉa varum.
avaṉṟama ruvattal eṉpatu - talaivaṉ tamaraik kaṇṭavaḻi uvattal.
"ceyvaṉa ciṟappiṟ ciṟappuccey tivvirā
emmoṭu cērntuceṉ ṟīvāyāy cemmāl
nalamputi tuṇṭuḷḷā nāṇili ceyta
pulampelān tīrkkuvēm maṉ." 	(kalit. 83)
eṉa varum.
aṟaṉaḻit turaittal eṉpatu - aṟattiṉai yaḻittuk kūṟutal.
"viḷiyumeṉ iṉṉuyir vēṟallam eṉpār
aḷiyiṉmai yāṟṟa niṉaintu."	(kuṟaḷ. 1209)
eṉa varum. aḷiyiṉmai yaṟaṉiṉmai kūṟiṉāḷumām.
āṅku neñcaḻital eṉpatu - aṟaṉaḻitturaikkumiṭattu neñ caḻintu kūṟutal.
"peṟāamai añcum peṟiṟpiri vañcum
aṟāa viṭumpaitteṉ neñcu" 	(kuṟaḷ. 1295)
eṉa varum.
em meyyāyiṉum oppumai kōṭal eṉpatu - yātāṉumōr uṭampāyiṉun taṉṉōṭu oppumai kōṭal e-ṟu.
"puṉkaṇṇai vāḻi maruḷmālai eṅkēḷpōl
vaṉkaṇṇa tōniṉ tuṇai."	 (kuṟaḷ. 1222)
eṉa varum.
oppuvaḻi yuvattal eṉpatu - talaimakaṉōṭu okkumeṉap piṟitoṉṟu kaṇṭavaḻi yuvattal.
"yāvaruṅ kāṇunar iṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇi"	(akam. 16)
eṉa varum.
uṟupeyar kēṭṭal eṉpatu - talaivaṉpeyar kēṭṭu makiḻtal.
"nacaiiyār nalkār eṉiṉum avarmāṭ
ṭicaiyum iṉiya cevikku." 	(kuṟaḷ. 1199)
eṉa varum.
kalakkam eṉpatu - maṉaṅ kalaṅkutal. mēṟ 'kalaṅki moḻital' eṉpatu orukāṟ colliṉkaṇ vantu peyarvatu. itu maṉaṅkalaṅki niṟkum nilai.
"poṅkiru munnīr akamellām nōkkiṉai
 tiṅkaḷuḷ tōṉṟi yirunta kuṟumuyāl
eṅkēḷ itaṉakat tuḷvaḻik kāṭṭīmō
kāṭṭīyā yāyiṟ katanāy koḷuvuvēṉ
vēṭṭuva ruḷvaḻic ceppuvē ṉāṭṭi
matiyoṭu pāmpu maṭuppēṉ matitirinta
eṉṉallal  tīrā yeṉiṉ." 	(kalit. 144)
"kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē
āṭaiyāṉ mūu yakappaṭuppēṉ cūṭiya
kāṇāṉ tiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
māṇmalark koṉṟai yavaṉ."	 (kalit. 142)
eṉa varum.
ic cūttirattuḷ 'nalattaka nāṭiṉ' eṉak kalakkattaip pirittu vaittamaiyāṟ collappaṭṭa pattoṉpatiṉum mutirntu vanta nilai eṉṟu koḷḷappaṭum. ic cūttiram potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ talaimakaṟku ēṟpa varuvaṉa koḷka.	 (22)
makaṉ aḻiyātavaḻi nikaḻvaṉa
267.	muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal muṉivumeyn niṟuttal
	accattiṉ akaṟal avaṉpuṇarvu maṟuttal
	tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
	kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
	ṟāyiru nāṉkē aḻivil kūṭṭam.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭaṉa vellām maṉaṉaḻivu nikaḻnta - vaḻi nikaḻvaṉavātaliṉ, ivai maṉaṉ aḻiyātavaḻi nikaḻvaṉa eṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal eṉpatu - kaḷavu iṭaiyīṭu paṭṭuḻi yataṟku varuntātu ivvāṟāki niṉṟateṉa avaṉaik kaḻaṟiyuraittal e-ṟu.
muṉivu meynniṟuttal eṉpatu - veṟuppiṉaip piṟarkkup pulaṉākāmal meyyiṉkaṇṇē niṟuttal.
accatti ṉakaṟal eṉpatu - ivvoḻukkam piṟarkkup pulaṉām eṉak kūṭṭattiṉ akaṉṟu oḻukal
avaṉ puṇarvu maṟuttal eṉpatu - itu talaimakaṉ puṇarccikkaṇ vārāk kālattut tāṉum maṉaṉaḻiyātu niṟkum nilai.
tūtu muṉiviṉmai eṉpatu - tūtu viṭṭavaḻi veṟāmai. 'tuñcic cērtal' eṉpatu - kavaṟciyāṉ uṟaṅkāmaiyaṉṟi yurimai pūṇṭamaiyāṉ uṟakkam nikaḻtal.
kātal kaimmikal eṉpatu - avvaḻiyum aṉpiṉmai yiṉṟik kātal kaimmikku varutal.
kaṭṭuraiyiṉmai eṉpatu - kūṟṟu nikaḻttutalaṉṟi yuḷḷak karuttiṉai maṟait tamarntiruttal.
ivai naṭuvaṇaintiṇaikkuriya. ivaṟṟiṟkuc ceyyuḷ kaḷaviyaluṭ kāṭṭappaṭṭaṉa, varaintōtāmaiyāṉ.	(23)
aḻivil kūṭṭattiṟkuriya poruḷ
268. teyvam añcal puraiyaṟan teḷital
	illatu kāytal uḷḷa tuvarttal
	puṇarntuḻi yuṇmai poḻutumaṟup pātal
	aruṇmika uṭaimai aṉpumika niṟṟal
	pirivāṟ ṟāmai maṟaintavai yuraitta
	puṟañcol māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
	ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu aḻivil kūṭṭattiṟkuriya poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) teyva mañcal eṉpatu - teyvattiṉai yañcutal.
"maṉṟa marātta pēmutir kaṭavuḷ
koṭiyōrt teṟūum eṉpa" 	(kuṟun. 87)
eṉavum,
"nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu." 	(kalit. 88)
eṉavum varum.
puraiyaṟan teḷital eṉpatu - 'kaṭaṉmik kaṉavē' eṉṟavaḻip parattaimai kaṇṭu pulavātu, 'itaṉaip pōṟṟal illuṟai makaḷirk kiyalpeṉṉum aṟattiṉāṉē' eṉak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
illatu kāytal eṉpatu - talaimakaṉka ṇillāta kuṟippiṉai yavaṉmāṭṭu uḷatākak koṇṭu kāytal.
"yāriṉum kātalam eṉṟēṉā ūṭiṉāḷ
yāriṉum yāriṉum eṉṟu."	(kuṟaḷ. 1314)
itaṉuḷ coṉṉa māṟṟattai vēṟākap poruḷkoṇṭu illātataṉaic collik kāyntavāṟu kāṇka.
uḷḷatuvarttal eṉpatu - uḷḷataṉai yuvarttuk kūṟutal. atu talaivaṉ ceykiṉṟa talaiyaḷiyai veṟuttal.
"veyyārum vīḻvārum vēṟākak kaiyiṉ
mukaiyalarn taṉṉa muyakkiṉ tokaiyiṉṟē
taṇpaṉi vaikal emakku." 	(kalit. 78)
eṉa varum.
puṇarntuḻi yuṇmai eṉpatu - puṇarntavaḻi yūṭaluḷ - vaḻi maṟaittuk kūṟātu avvaḻi maṉanikaḻcciyuṇmai kūṟutal.
"kuḷirum paruvattē āyiṉun teṉṟal
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām - oḷiyiḻāy
ūṭi yiruppiṉum ūra ṉaṟumēṉi
kūṭal iṉitā memakku."	(aintiṇaiyaim 30)
eṉa varum.
poḻutu maṟuppātal eṉpatu - talaivaṉ varum poḻutu niyamamiṉṟi maṟuppu vantuḻip poḻutiṉaip paṟṟi nikaḻum maṉa nikaḻcci.
"pulliya kēḷir puṇarum poḻutaṟiyēṉ
elliyā  kellaiyeṉ  ṟāṅkē  pakalmuṉivēṉ
elliya kālai yirāmuṉivēṉ yāṉuṟṟa
allal kaḷaivār ilēṉ."		(kalit. 144)
eṉa varum.
itu peruntiṇaikku uriyataṉṟō eṉiṉ, āṇṭu, 'marapunilai tiriyā māṭciyavāki viravum poruḷum' (akattiṇai. 48) virintaveṉak koḷka.
aruṇmika vuṭaimaiyāvatu - talaimakaṉmāṭṭu aruḷ pulappaṭa niṟkum nilai.
'mutaiccuvaṟ kalitta' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ (88),
"naṭuṅkutuyar kaḷainta naṉṉa rāḷaṉ
ceṉṟaṉaṉ kollō tāṉē....
...............................................
vaṭuvāḻ puṟṟiṉa vaḻakkaṟu neṟiyē."	(akam. 88)
eṉa varum. avaṉ pōṉa piṉpu iṭaiyūṟiṉṟip peyarntāṉ kolleṉa aruḷ mikuttavāṟu kāṇka.
aṉpumika niṟṟal eṉpatu - aṉpu pulappaṭa niṟṟal.
"koṭiya ṉāyiṉum āka
avaṉē tōḻieṉ ṉuyirkā valaṉē."	(ciṟṟaṭṭakam)
eṉṟavaḻi, aṉpu tōṉṟa niṉṟavāṟu kāṇka.
pirivāṟṟāmai eṉpatu - piriviṉkaṇ āṟṟāmai.
"cellāmai yuṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai."	(kuṟaḷ. 1151)
eṉa varum.
maṟaintavai yuraitta puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaii eṉpatu - maṟaitta oḻukkattaik kūṟiya puṟañcollākiya alar māṭcimaippaṭāta kiḷaviyoṭu kūṭa e-ṟu.
maṟaintavai yuraitta puṟañ collāvatu - alar. māṇāmai yāvatu - avvalar māṭcimaippaṭāmaṟ kaṟpukkaṭam pūṇṭal aṉṟiyum,
"māṇa maṟantuḷḷā nāṇili"	(kalit. 89)
eṉṟāṟ pōla māṇāmai eṉpatu mikāmai eṉa vuraippiṉum amaiyum. alar mikāmaik kūṟuṅ kūṟṟiṉuṅ kaṟpukkaṭam pūṇṭu kūṟutal.
"naṭunāḷ varūum iyaltērk koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉē
alarcuman toḻikaviv vaḻuṅka lūrē." 	(naṟ. 149)
eṉa varum.
alar mikāk kiḷaviyāvatu - alarkku uḷḷam nāṇutal.
"kaḷiṟukavar kampalai pōla
alarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē."	(akam. 66)
eṉa varum.
ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē eṉpatu - iccollappaṭṭa pattum mēṟcollappaṭṭa aḻivil kūṭṭap poruḷ e-ṟu. eṉṟavaḻi naṭuvaṇaintiṇaikkuriya poruḷ e-ṟu.	(24)
talaivaṉ talaiviyarkku uriya oppu
269.	piṟappē kuṭimai āṇmai yāṇṭō
	ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
	niṟaiyē yaruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
	muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.
eṉ - eṉiṉ, itu kaḷaviyaluṭ kūṟappaṭṭa talaivaṟkun talaivikkum uḷatākum oppup pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ uraittām.	(25)
talaimakkaṭku ākātaṉa
270.	nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
	vaṉcoṟ poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
	iṉpuṟal ēḻaimai maṟappō ṭoppumai
	eṉṟivai yiṉmai eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakkaṭkākāta kuṇam varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nimpiri eṉpatu aḻukkāṟu. avviyam eṉpatum atu.
koṭumai eṉpatu - aṟaṉaḻiyap piṟaraic cūḻum cūḻcci.
viyappeṉpatu - tammaip periyarāka niṉaittal.
puṟamoḻi eṉpatu - puṟaṅ kūṟutal.
vaṉcol eṉpatu - kaṭuñcoṟ kūṟal.
poccāp peṉpatu - tammaik kaṭaippiṭiyāmai. atu cōrvu.
maṭimai eṉpatu - muyaṟci yiṉmai.
kuṭimaiyiṉpuṟal eṉpatu - tam kulattiṉāṉun tamkuṭip piṟappiṉāṉun tammai matittu iṉpuṟutal.
ēḻaimai eṉpatu - pētaimai.
maṟappu eṉpatu - yātoṉṟāyiṉuṅ kaṟṟataṉaiyuṅ kēṭṭataṉai yum payiṉṟataṉaiyum maṟattal. oṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu.
oppumai eṉpatu - āṇpālāyiṉum peṇpālāyiṉun tāṉ kātalikkappaṭṭāraip pōlvāraik kaṇṭavaḻi avar pōlvar eṉa āṇṭu nikaḻum uḷḷa nikaḻcci. aḵtu ulakiṉkaṭ kīḻmakkaḷmāṭṭuṅ kaṇṇilōrmāṭṭum nikaḻtaliṉ atu talaimakaṭkākāteṉa vilakkap paṭṭatu.
eṉṟivai yiṉmai yeṉmaṉār pulavar eṉpatu - ic collap paṭṭaṉa illaiyātalum vēṇṭum, mēṟ collappaṭṭavaṟṟoṭuṅ kūṭṭa e-ṟu.
mēṟ collappaṭṭavaṟṟoṭuṅ kūṭutal atikārattāṉ vantatu.
ivviraṇṭu cūttirattāṉum orumukattāṉāya ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.	(26)
meyppāṭṭiyal puṟaṉaṭai
271.	kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇitiṉ uṇarum
	uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
	naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu atikārap puṟaṉaṭai. (meyppāṭṭatikāram)
(i-ḷ.) īṇṭuc collappaṭṭa nalla nayattiṉaiyuṭaiya meyppāṭellām ārāyuṅkāṟ kaṇṇāṉuñ ceviyāṉum viḷaṅka uṇarum aṟivuṭai māntark kallatu karututal aritu e-ṟu.	(27)
āṟāvatu meyppāṭṭiyal muṟṟiṟṟu.

7
uvamaviyal

ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uvamaviyal eṉṉum peyarttu. orupuṭai oppumaipaṟṟi yuvamai uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar; meyppāṭu paṟṟit tōṉṟi vaḻaṅkuvatu.
itaṉāṟ payaṉ eṉṉai matippatōveṉiṉ, pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāramākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum. āppōlum āmā eṉa vuṇarttiyavaḻi, ataṉaik kāṭṭakattuk kaṇṭāṉ muṉ kēṭṭa oppumaipaṟṟi iḵtu āmāveṉṟu aṟiyum. "tāmarai pōl vāḷmukattut taiyalīr" eṉṟavaḻi, alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payakkum. aḵtāvatu mēṟcollappaṭṭa eḻu tiṇaiyiṉum yātaṉuḷ aṭaṅkum eṉiṉ, avaiyel lāvaṟṟiṟkum potuvākip perumpāṉmaiyum akapporuḷ paṟṟi varum.
mēṟkuṟippup paṟṟi varum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpum toḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
uvamattiṉ pākupāṭu
272.	viṉaipayaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
	vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam.
eṉpatu cūttiram.
itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uvamattiṉai yoruvāṟṟāṟ pākupaṭuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaipayaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkē vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam eṉpatu - toḻilum payaṉum vaṭivum niṟaṉum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkumē appākupaṭa vanta uvamaikkaṇ pulaṉām e-ṟu.
eṉavē kaṭpulamallātaṉavu muḷa eṉṟavāṟām. avai ceviyi ṉāṉum nāviṉāṉum mūkkiṉāṉum meyyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟiyappaṭuvaṉa. ivviruvakaiyum pākupaṭa vanta uvamaiyām.
avaṟṟuḷ, kaṭpulaṉākiyavaṟṟuḷ viṉaiyāvatu nīṭṭal muṭakkal virittal kuvittal mutalāyiṉa. payaṉāvatu naṉmaiyākavum tīmai yākavum payappaṉa. vaṭivāvatu vaṭṭam caturam kōṇam mutalāyiṉa. niṟamāvaṉa veṇmai poṉmai mutalāyiṉa. iṉic cevippulaṉāvatu ōcai. nāviṉāṉ aṟiyappaṭuvatu kaippu kārppu mutaliya cuvai. meyyiṉāṉ aṟiyappaṭuvaṉa vemmai taṇmai mutalāyiṉa. mūkkāṉ aṟiyappaṭuvaṉa naṉṉāṟṟam tīnāṟṟam. maṉattāṉ aṟiyappaṭuvaṉa iṉpa tuṉpa mutaliyaṉa.
u-m:
"pulipōlap pāyntāṉ" eṉpatu viṉai.
"māri yaṉṉa vaṇkai" (puṟam. 133) eṉpatu payaṉ.
"tuṭi pōlum iṭai"eṉpatu vaṭivu.
"taḷir pōlum mēṉi"eṉpatu niṟam.
"kuyil pōṉṟa moḻi"ceviyāṉaṟiyappaṭṭatu.
"vēmpupōlak kaikkum"nāviṉāṉaṟiyappaṭṭatu.
"tīppōlac cuṭum"meyyiṉāṉaṟiyappaṭṭatu.
"āmpal nāṟun tuvarvāy" (kuṟun.300) mūkkāṉaṟiyappaṭṭatu.
"tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl
ammā arivai muyakku." (kuṟaḷ. 1107) maṉattāṉaṟiyappaṭṭatu.
piṟavu maṉṉa.	(1)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
273. viraviyum varūum marapiṉa eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ orōvoru poruḷāṉ varutalaṉṟi, iraṇṭum palavum viraviyum varum marapiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
"ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu" 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi vaṭivum niṟaṉum viravivantaṉa. piṟavum aṉṉa. iṉṉum "viraviyum varūum marapiṉa" eṉṟataṉāṟ palaporuḷ viravi vantatu,
"aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu."	(kalit. 84)
eṉṟavaḻit tāmaraiyilaiyum pūvum kuṭaikkum putalvaṟkum uvamai yāyiṉum tōṟṟattiṟ kiraṇṭum oruṅku vantamaiyāṉ vēṟōtap paṭṭatu. iṉṉum "viraviyum varūum marapiṉa" eṉṟataṉāṉ "tēmoḻi" eṉat tēṉiṉkaṇ uḷatākiya nāviṟkiṉimaiyum moḻikkaṇ uḷatākiya cevikkiṉimaiyum uvamikka varutaluṅ koḷka. piṟavum innikaraṉavellām ituvē ōttākak koḷka.	(2)
mēlataṟku oru ciṟappuviti
274. uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru ciṟappu viti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamai ārāyuṅkālattu uyarntataṉ mēlaṉa e-ṟu.
īṇṭu uyarcciyāvatu - viṉaimutalākac collappaṭṭaṉa uyartal.
"arimāṉ aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ"	(paṭṭiṉap. 298)
eṉṟavaḻit tuppuṭaiyaṉa palavaṟṟiṉum arimā uyarntatākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi"	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻic civappuṭaiya palavaṟṟiṉum tāmarai yuyarntatākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. aḵtēl,
"koṅkiyar īṉṟa maintariṉ
maintuṭai uḻuvai tiritaruṅ kāṭē" 
eṉa iḻintataṉmēl uvamai vantatāl eṉiṉ, āṇṭuk koṅkiyarīṉṟa maintariṉ eṉa vicēṭitta taṉmaiyāṉ avar piṟanilattu makkaḷōṭu oru nikaraṉmaiyiṉ avarum uyarntōrākak koḷka.
"cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉap
paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk
kaṭṭi ṉiṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
ūrkoḷa vanta porunaṉō
ṭārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē."	(puṟam. 28)
eṉpatu iḻintataṉmēl vantatāveṉiṉ āṇiyūciyiṉatu viraivu maṟṟuḷḷa viraiviṉ uyarntatākaliṉ atuvum uyarntatām.	(3)
ituvumatu
275.	ciṟappē nalaṉē kātal valiyōṭu
	annāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa.
eṉ - eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamai tammiṉ uyarntavaṟṟōṭu uvamikkappaṭṭaṉavēṉum, ciṟappātal nalaṉātal kātalātal valiyātal nilaikkaḷaṉāka varum e-ṟu. ivaiyiṟṟaip paṟṟit tōṉṟumeṉpatu karuttu.
"muracumuḻaṅku tāṉai mūvarum kūṭi
aracavai irunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai eḻāal"	(poruna. 54.6)
eṉac ciṟappuppaṟṟi vantatu.
'ōvat taṉṉa viyaṉuṭai varaippiṉ"	(puṟam. 251)
eṉpatu nalam paṟṟi vantatu.
"kaṇpōlvāṉ oruvaṉuḷaṉ."
eṉpatu kātalpaṟṟi vantatu.
"arimāṉ aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ"	(paṭṭiṉap. 218)
eṉpatu valipaṟṟi vantatu.
piṟavu mivvāṟē paṭuttunōkkik kaṇṭukoḷka.	(4)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
276. kiḻakkiṭum poruḷō ṭaintu mākum.
eṉ - eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ciṟappu mutaliya nāṉkum oḻiyat tāḻnta poruḷōṭum uvamai poruntumiṭattu uvamikkappaṭum; ataṉōṭuṅkūṭa aintām e-ṟu.
eṉṟatu poruḷ uvamamāyum uvamam poruḷāyum niṟkumiṭa mum uḷa e-ṟu.
"oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
ḻūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ."	(akam. 48)
eṉṟāṟ pōlvaṉa. mēṟcollappaṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakutiyātaliṉ itaṉoṭuṅ kūṭa ainteṉṟāṉ.	(5)
uvamaikku uriyatoru marapu
277.	mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭkum
	nutaliya marapi ṉuriyavai yuriya.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
aiyam aṟuttatūumām.
(i-ḷ.) mutaluñ ciṉaiyumeṉṟu collappaṭṭa iru vakaip poruṭkuṅ karutiya marapiṉāṉ avaṟṟiṟ kēṟpavai uriyavām e-ṟu.
collatikārattuṭ,
"ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
kapporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē."	(col. 16)
eṉṟāṉ. avvāṟaṉṟi yuvamaikku niyamamillai eṉṟavāṟāyiṟṟu.
"orukuḻai oruvaṉpōl iṇarcērnta marāamum"	(kalit. 26)
eṉpatu mutaṟku mutal uvamamāyiṟṟu.
"aṭaimaṟai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
kuṭainiḻal tōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu."	(kalit. 84)
eṉpatu mutaṟkuc ciṉai uvamamāyiṟṟu.
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi"	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu ciṉaikkuc ciṉai yuvamamāyiṟṟu.
"neruppiṉ aṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi"	(akam. 84)
eṉpatu ciṉaikku mutal uvamamāyiṟṟu.	(6)
orumarapu vēṟupāṭu
278.	cuṭṭik kūṟā uvama māyiṉ
	poruḷetir puṇarttup puṇarttaṉa koḷalē.
eṉ - eṉiṉ, ituvumoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭik kūṟā vuvamai eṉpatu - uvamikkappaṭum poruṭku uvamai ituveṉac cuṭṭik kūṟāmai. avvāṟu varumā yiṉ uvamac colloṭu porunta uvamikkappaṭum poruḷoṭu puṇarttu uvama vāypāṭu koḷka e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, uvama vāypāṭu tōṉṟā uvamam poruṭkup puṇarākkaṇṇum uvamai uḷa eṉṟavāṟām.
"mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu
nōkkak kuḻaiyum viruntu."	(kuṟaḷ. 90)
itaṉkaṇ 'atupōla' eṉac cuṭṭik kūṟā vuvamaiyāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.	(7)
uvamaikku uriyatoru marapu
279. uvamamum poruḷum ottal vēṇṭum
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṭṭaik kiḷaviyāyiṉum, niraṉiṟuttamaitta nira ṉiṟaic cuṇṇamāy variṉum, mikkuṅ kuṟaintum varutalaṉṟi yuvamai yaṭaiyaṭuttuvariṉum, toḻiṟpaṭṭu variṉum, oṉṟum palavumāki variṉum, varumoḻiyum avvāṟē varutal vēṇṭum e-ṟu.
avvaḻi vārātu mikkuṅ kuṟaintum varuvatu kuṟṟam eṉṟa vāṟām.	(8)
uvamaikkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu
280.	poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
	maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamaikkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamikkum poruṭaṉṉai yuvamamākkik kūṟiṉum mayakkamaṟṟa ciṟappu nilaimaiyāṉ eytum uvamaiyākum e-ṟu.
orucārāciriyar rūpakam collappaṭṭatu eṉpa; uvamai paṟṟi varutaliṉ iḵtu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉpatu ivvāciriyaṉ karuttu.
"irumpumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṟ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīṇmoḻi maṟava reṟivaṉa ruyartta
vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip pamainta
kurutip palliya muracumuḻak kāka
aracarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇutaitta
kaṉaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
īrac ceṟuvayiṟ ṟērē rāka
 viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
 viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻp
pēe yeṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrk
kāṉa nariyoṭu kaḻukukaḷam paṭuppap
pūtaṅ kāppap porukaḷan taḻīip
pāṭunark kīnta pīṭuṭai yāḷa."	(puṟam. 369)
eṉa varum.
"pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟāṭum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy."	(maṇimē. 4:8:13)
eṉpatum atu. ivvāṟu varuvaṉavellām ic cūttirattāṟ koḷka. 	(9)
uvamaikku uriyatoru marapu
281.	perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṉ tīrāk
	kuṟippiṉ varūu neṟippā ṭuṭaiya.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamaik kuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaiyum poruḷum ottaṉa kūṟalēyaṉṟip perukak kūṟaluñ ciṟukak kūṟalum mēṟcollappaṭṭa ciṟappeṉṉum nilaik kaḷattu nīṅkāc ciṟappiṉ varūum vaḻakkappāṭṭiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu vārāta iṟappa vuyartalum iṟappa viḻitalum ākā e-ṟu.
"avāppō lakaṉṟataṉ alkuṉmēṟ cāṉṟōr
ucāappōla vuṇṭē maruṅkul"
eṉṟavaḻi alkul periteṉpāṉ ācaiyō ṭuvamittaliṉ itu takkatāyiṟṟu; maruṅkul nuṇṇiteṉpāṉ cāṉṟō rucāvōṭu uvamittaliṉ atuvum takkatāyiṟṟu. avai ciṟappup paṟṟi vantaṉa.
iṉi neṟippāṭiṉṟi varuvaṉa iṟappa uyartalum iṟappa iḻitalum eṉa iruvakaippaṭum.
"intiraṉē pōlu miḷañcāttaṉ... nāṟumiṇar."	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṟappavuyarntatu. vaḻakkiṟantu varutaliṉ ivvāṟu varum uvamai kūṟappaṭātu.
"vaḷḷeyiṟṟup pēḻvāy ñamalikku māṉkuḻām
eḷḷi yirivatupō leṅkeṅkum - vaḷḷaṟku
mālār kaṭalpōla maṇparanta vāṭṭāṉai
mēlāru mēlār viraintu."	(yāp. vi. mēṟ.)
iḵtu iṟappa iḻitaliṉ ituvu mākātu.
aḵtēl 'nāyaṉaiyār kēṇmai taḻīik koḷalvēṇṭum" (nālaṭi. 213) eṉa varumāl eṉiṉ, atu nāyiṉkaṭ kiṭantatoru naṟkuṇampaṟṟi varutaliṉ iṟappa iḻital ākātu.	(10)
uvamai uṇarttum coṟkaḷ
282.	avaitām.
	aṉṉa ēyppa uṟaḻa oppa
	eṉṉa māṉa eṉṟavai yeṉāa
	oṉṟa oṭuṅka oṭṭa vāṅka
	veṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa
	eḷḷa viḻaiya iṟappa nikarppak
	kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai yeṉāak
	kāyppa matippat takaiya maruḷa
	māṟṟa maṟuppa vāṅkavai yeṉāap
	pullap poruvap poṟpap pōla
	vella vīḻa vāṅkavai yeṉāa
	nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
	ōṭap puraiya eṉṟavai yeṉāa
	āṟā ṟuvamamum aṉṉavai piṟavuṅ
	kūṟuṅ kālaip palkuṟip piṉavē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamai yuṇarttuñ coṟkaḷai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷtām aṉṉa eṉpatu mutalākap puraiya eṉpatīṟāka vantaṉavum aṉṉavai piṟavumākic colluṅ kālattup pala kuṟippiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
colluṅkālattu eṉṟamaiyiṟ colleṉpatu koḷka.
aṉṉapiṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa: nōkka, nēra, aṉai, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra eṉṟit toṭakkattaṉa koḷka.
'palkuṟippiṉa' eṉṟataṉāṉ iccoṟkaḷ peyarecca nīrmaiya vāy varuvaṉavum viṉaiyecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum muṟṟu nīrmaiyavāy varuvaṉavum iṭaiccol nīrmaiyavāy varu vaṉavum eṉak koḷka. 'pulipōṉṟa cāttaṉ' 'pulipōluñ cāttaṉ' eṉpaṉa peyareccam. pulipōṉṟu vantāṉ' 'pulipōlap pāyntāṉ' eṉpaṉa viṉaiyeccam. 'puli pōlum' 'puli pōṉṟaṉaṉ' eṉpaṉa muṟṟu. aṉṉa, iṉṉa: iṭaiccol.
iṉṉum 'palkuṟippiṉa' eṉṟataṉāṉ virintum tokkum varuvaṉavuṅ koḷka. 'tēṉ pōla iṉiya moḻi' itu virintatu. 'tēṉ pōlum moḻi.' iḵtu uvamai virintu oppumai kuṟittut tokku niṉṟatu. 'tēmoḻi' eṉpatu ellān tokkatu. piṟavu maṉṉa.
īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa muppattāṟaṉuḷ oṉṟu, eṉṟa, māṟṟa, poṟpa, nāṭa, naṭuṅka eṉpaṉa voḻittu niṉṟa muppatum aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭṭavaṟṟuḷ nōkka eṉpatum nēra eṉpatuñ ciṟappu viti yuṭaiyavātaliṉ avaṟṟiṟku u-m: āṇṭuk kāṭṭutum. ēṉaiya īṇṭuk kāṭṭutum.
"vēloṉṟu kaṇ"
"kayaleṉṟa kaṇ"
"maṇiniṟa māṟṟiya māmēṉi"
"matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam"
"vēyoṭu nāṭiya tōḷ"
"paṭaṅkeḻu nākam naṭuṅku malkul"
"kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar"	(kuṟaḷ. 965)
"iṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu"	(kuṟaḷ. 22)
"maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻ tāṭi"	(kalit. 15)
"tuṇaimala reḻiṉīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ"	(kalit.14)
"muttēr muṟuvalāy"	(kalit. 93)
"ecciṟ kimaiyātu pārttirukku maccīr"	(nālaṭi. 345)
"yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ"	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
"kiḷaicettu moytta tumpi"	(naṟ. 35)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(11)
viṉai uvamaccoṟkaḷ
283.	aṉṉa vāṅku māṉa iṟappa
	eṉṉa uṟaḻat takaiya nōkkoṭu
	kaṇṇiya eṭṭum viṉaippā luvamam.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. avaṟṟuḷ viṉaiyuvamattiṟ kuriya col varaiyaṟai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉṉa mutalākac collappaṭṭa eṭṭum viṉai yuvamattiṟ kuriya collām e-ṟu.
"koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum"	(kuṟaḷ. 106)
"palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku"	(muruku. 2)
"pulavunuṉaip pakaḻiyuñ cilaiyu māṉac
cevvarik kayaloṭu pacciṟāp piṟaḻum"	(perumpāṇāṟ. 269, 270)
"puliyiṟappa volitōṟṟaliṉ"
"puliyeṉṉak kaliciṟan turāay"
"ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai"	(muruku. 5)
"porukaḷiṟ ṟeruttiṉ pulitakaiyap pāyntu"
"māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār" 
eṉa varum.	(12)
eytātatu eytuvittal
284.	aṉṉaeṉ kiḷavi piṟavoṭuñ civaṇum.
eṉ - eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ aṉṉa eṉṉuñ col oḻinta poruḷoṭuñ cellum e-ṟu.
"māri yaṉṉa vaṇkai" 	(puṟam. 133)
itu payaṉ.
"pariyaraik kamukiṉ pāḷaiyam pacuṅkāy
karuvirun taṉṉa kaṇkūṭu ciṟutuḷai" 	(perumpāṇāṟ. 7,8)
itu mey.
"cevvā ṉaṉṉa mēṉi"	(akam kaṭavuḷ vāḻttu)
"pālaṉṉa meṉmoḻi"
ivai uru. piṟavumaṉṉa.	(13)
payaṉ uvamac coṟkaḷ
285.	eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
	kaḷḷa matippa vella vīḻa
	eṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai yuvamam.
eṉ - eṉiṉ, payaṉilai yuvamaikkuriya col varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḷḷa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum payaṉilaiyuvamaikkuc collām e-ṟu.
"eḻili vāṉam eḷḷiṉaṉ tarūuṅ
kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal"
"maḻaiviḻai taṭakkai vāyvā ḷevvi"
"puttē ḷulakiṟ poṉmaram pulla"
"viṇporupukaḻ viṟalvañci"	(puṟam. 11)
"kārkaḷḷa vuṟṟa pēricai yutavi"
"iruniti matikkum peruvaḷ ḷīkai"
"vīṅkucurai nallāṉ veṉṟa vīkai"
"viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum
varaiyātu curakkum uraicāl tōṉṟal."
eṉa varum.	(14)
mey uvamac coṟkaḷ
286.	kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya
	oṭṭa oṭuṅka ōṭṭa nikarppaveṉṟu
	appā leṭṭē meyppā luvamam.
eṉ - eṉiṉ, meyyuvamattiṟ kuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṭuppa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya collām e-ṟu.
"viṇṇatir imiḻicai kaṭuppa"	(malaipaṭu. 2)
"akaliru vicumpiṟ kuṟaivil ēyppa"
"vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻa"	(akam. 1)
"vēypurai meṉṟōḷ"	(kalit. 29)
"muttuṭai vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai, viyappaṉa taḻīi"
"pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ"
"centī yōṭṭiya vañcuṭarp paruti"
"kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai"
eṉa varum.	(15)
uru uvamaccoṟkaḷ
287.	pōla maṟuppa oppak kāytta
	nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
	ṟottuvaru kiḷavi uruvi ṉuvamam.
eṉ - eṉiṉ, uruuvamattiṟkuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pōla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum uruvuvamattiṟ kuriyacollām e-ṟu.
"taṉco luṇarntōr mēṉi
poṉpōṟ ceyyum ūrkiḻa vōṉē."	(aiṅkuṟu. 41)
"maṇiniṟa maṟutta malarppūṅ kāyā"
"oṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam"
"kaṇaikkāl neytal kāyttiya kaṇṇiyam"
"kārviri koṉṟaip poṉnēr putumalar" 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
"taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi"
eṉa varum. 
naḷiya nanta eṉpaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(16)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
288.	tatta marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē.
eṉ - eṉiṉ, mēlaṉavaṟṟiṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ pākupaṭuttuṇarttappaṭṭa coṟkaḷ kūṟiyavāṟ ṟāṉaṉṟit tattamarapiṉ tōṉṟum poruḷum uḷavāmeṉṟavāṟu.
maṉ ākkaṅ kuṟittu vantatu. īṇṭu marapeṉṟatu payiṟciyai. itaṉāṉē, nūl ceykiṉṟa kālattu viṉaimutalākiya poruḷkaḷ ōtiya vāypāṭṭāṉ varutal peruvaḻakkiṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
"muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti"	(muruku. 215)
"māveṉṟa maṭanōkkiṉ"	(kalit. 57)
"vēyveṉṟa tōḷ"	(kalit. 138)
"mārivī ḻiruṅkūntal"	(kalit. 14)
"poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar" 	(muruku. 145)
"kuṟuntoṭi ēykku melintuvīṅku tivaviṉ"	(perumpāṇ.13)
"ceyalaiyan taḷirēykkum eḻiṉalam"	(kalit. 15)
"pāaṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi"	(kalit. 21)
"valampuri puraiyum vālnarai muṭiyiṉar"	(muruku. 127)
"oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla"	(akam. 22)
"tāmaraipōl vāḷmukam"	(tiṇaimālai. 1)
"kaḷvarpō ṉōkkiṉu nōkkum"	(kalit. 61)
"oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi"	(akam. 30)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(17)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
289.	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
eṉ - eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakai yātalē yaṉṟi eṭṭām pakkamum uṇṭu e-ṟu.
avaiyāvaṉa: viṉaiyum viṉaikkuṟippumeṉa iruvakaiyām. payaṉ eṉpatu, naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyām. meyyeṉpatu vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyām. uruveṉpatu, niṟamuṅ kuṇamumeṉa iruvakaiyām. ivvakaiyiṉā ṉeṭṭāyiṉa.
"poṉṉaṉṉa celvattaṉ" - itu viṉaikkuṟippu.
"ñāyi ṟaṉaiyainiṉ pakaivarkku" 	(puṟam. 59)
itu tīppayaṉ.
"neṭuvarai micaiyiṟ pāmpeṉa viḻitaruṅ
kaṭuvaraṟ kaluḻi"
eṉpatu aḷavu.
"pālaṉṉa moḻi" 
itu kuṇam.
ēṉaiya mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(18)
ituvum oru marapu
290.	perumaiyuñ ciṟumaiyu meyppā ṭeṭṭaṉ
	vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa.
eṉ - eṉiṉ, ituvumoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) perukkavuñ ciṟukkavuṅ kūṟutal meyppāṭṭiṉ vaḻippakkam pulappaṭat tōṉṟum e-ṟu.
eṉavē, meyppāṭu tōṟṟātavaḻi ippuṇarppiṉāṟ payaṉiṉṟām.
"avāppōl akaṉṟataṉ alkuṉmēṟ cāṉṟōr
ucāappōla uṇṭē maruṅkul."
eṉpatu perumaiyuñ ciṟumaiyum paṟṟi uvakai nikaḻntatu.
"kalaṅkaviḻtta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇaip piṟitiṉṟi" 	(yā.vi.pa. 318)
eṉpatu tuṉpapperukkam colli yavalam vantatu.
"peruñcelvar illattu nalkūrntār pōla
varuñcellum pērumeṉ neñcu."	(muttoḷ. 88)
itu perukkam paṟṟi iḷivaral vantatu. piṟavumaṉṉa.	(19)
uvamaikku uriya vēṟupāṭu
291.	uvamap poruḷiṉ uṟṟa tuṇarun
	teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriya vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamap poruḷāṉē colluvāṉ kuṟikkappaṭṭa poruḷai yuṇarun teḷiyum pakkamum uḷa, kūṟupāṭṭiyalāṉ e-ṟu.
teḷimaruṅkāvatu tuṇivu pakkam. eṉavē tuṇiyāmai uvamat tiṉkaṇṇē vantatu, avvāṟu variṉum ituvēyeṉat tuṇitaliṉ tuṇi pakkamāvatu.
"aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalum mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu." 	(kalit. 55)
eṉṟavaḻit tuṇiyātu niṉṟaṉa nutalum mukaṉum tōḷuṅ kaṇṇum cāyalum moḻiyu meṉat tuṇintavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉṉum itaṉāṉē,
"kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
ceyaleḻutit tīrntamukan tiṅkaḷō kāṇīr"	(cilap. kāṉal. 11)
eṉṟavaḻik kaṇ puruvaṅ kūntalai yuvamap peyarāṉ vaḻaṅkutaluṅ koḷka.	(20)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
292.	uvamap poruḷai uṇaruṅ kālai
	maruviya marapiṉ vaḻakkoṭu varumē.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamap poruḷai uvamikkappaṭum poruḷāka uṇaruṅkālai maruviya marapiṉāṉāya vaḻakkoṭu varum e-ṟu.
eṉavē maruvātaṉa avvāṟu kayal cilai eṉṟāṟpōlak kūṟappaṭāveṉṟavāṟu.	(21)
ituvum oru marapu
293.	iraṭṭaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittē.
eṉ - eṉiṉ, ituvumōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṭṭaik kiḷaviyāvatu uvamai yiraṇṭu collōṭu aṭuttuvaruvataṉōṭu uvamikkappaṭum poruḷum iraṇṭu poru ḷāki varutalvēṇṭum e-ṟu.
avvaḻi iraṇṭucollum orucoṉ ṉīrmaippaṭṭu varutal vēṇṭumeṉṟu koḷka.
"vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar."	(kuṟaḷ. 410)
itaṉ vēṟupāṭu aṟika.	(22)
ōr uvamai vēṟupāṭu
294.	piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
	muṉṉa marapiṟ kūṟuṅ kālait
	tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu ōruvamai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaipporuḷ tāṉaṉmaiyāṉ uvamaip poruḷoṭu paṭātu poruḷ tōṟṟiya iṭattoṭu nōkki muṉṉa marapiṉāṟ colluṅ kālattut tuṇivuṭaiyōr koḷiṉ avar tuṇinta tuṇiviṉkaṇṇē varum, uvamai e-ṟu.
muṉṉamāvatu.
"ivviṭat timmoḻi ivarivark kuriyaveṉṟu
avviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam."	(tol. cey. 199)
eṉpatākaliṉ, iṭattoṭu pārttu ēṟkum poruṭkaṭ kūṟuvatu.
mēlaic cūttirattaḷavum piṟitu poruḷoṭu uvamai kūṟip pōntār. iṉip poruḷ taṉṉōṭē yuvamai kūṟukiṉṟār eṉṟu koḷka.
"nilavukkāṇ patupōla aṇimati ērtara."	(kalit. 119)
eṉṟavaḻik kāṇap piṟitākiya poruḷoṭu uvamai kūṟāmaiyiṟ piṟitoṭu paṭātāyiṟṟu. matiyiṉatu eḻucciyai nōkkutaliṟ piṟap poṭu nōkkiṟṟu. avviṭattiṟ kēṟpak kūṟutaliṉ muṉṉamāyiṟṟu. ammatiyiṉatu tōṟṟam ittaṉmaitteṉat tuṇitaliṉ ataṉkaṇ uvamaiccol vantatu.
"vaḷḷitaḻ kūmpiya maṇimaru ḷiruṅkaḻip
paḷḷipuk katupōlum parappunīrt taṇcērppa"	(kalit. 121)
eṉpatum atu.	(23)
ōr uvamai viḷakkam
295. uvamap pōli ainteṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, ituvumōr uvamai vikaṟpaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaiyaip pōṉṟu varuvaṉa ainteṉṟu colluvar e-ṟu.
avaiyāvaṉa: itaṟkuvamaiyillai eṉavum, itaṟkitutāṉē yuvamai eṉavum, pala poruḷiṉu muḷatākiya vuṟuppukkaḷait terin teṭuttuk koṇṭu cērttiṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, palaporu ḷiṉumuḷatākiya kaviṉ ōriṭattu variṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, kūṭāpporuḷōṭu uvamittu varuvaṉavum.
u-m:
"niṉṉōr aṉṉōr piṟarivar iṉmaiyiṉ
miṉṉeyil mukavaikku vanticiṟ peruma." 	(puṟam. 373)
eṉṟum,
"maṉṉuyir mutalvaṉai yātaliṉ
niṉṉōr aṉaiyainiṉ pukaḻoṭu polintē." 	(paripā. 1)
eṉṟum,
"nallārkaḷ nalla vuṟuppāyiṉa tāṅkaḷ nāṅkaḷ
ellā muṭaṉātumeṉ ṟaṉṉa viyainta vīṭṭāṟ
colvāy mukaṅkaṇ mulaitōḷiṭai yalkul kaikāl
palvār kuḻaleṉ ṟivaṟṟāṟpaṭic canta māṉāḷ."
eṉṟum,
"nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai."	(patiṟṟup. 14)
eṉṟum,
"vārā tamaivāṉō vārā tamaivāṉō
vārā tamaikuvaṉ allaṉ malaināṭaṉ
īrattu ḷiṉṉavai tōṉṟiṉ niḻaṟkayattu
nīruṭ kuvaḷaiven taṟṟu." 	(kalit. 41)
eṉṟum varum.	(24)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
296.	tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
	viṉaiyiṉum payattiṉum uṟuppiṉum uruviṉum
	piṟappiṉum varūun tiṟatta veṉpa.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aintum uraitta vāypāṭṭāṟ kūṟumvaḻic collappaṭṭa aintiṉum ētuvākac collip piṉṉark kūṟal vēṇṭum e-ṟu.
niṉakkuvamaiyillai eṉṉumvaḻic ceyalāṉātal, payaṉā ṉātal, uṟuppāṉātal, uruvāṉātal, piṟappāṉātal oppārillai yeṉal vēṇṭum eṉpatu karuttu. piṟavumaṉṉa.	(25)
talaivi kūṟum uvamai
297. kiḻavi colliṉ avaḷaṟi kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa uvamai kūṟuvār palaruḷḷun talaimakaṭkuriyatoru poruḷ varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaip poruḷait talaimakaḷ kūṟiṉ avaḷaṟinta poruṭkaṇṇē uvamai kūṟappaṭum e-ṟu.
eṉavē, tāṉaṟiyāta poruṭkaṇ kūṟiṉāḷākac ceyyuṭ ceytal peṟātu e-ṟu.
u-m: talaimakaḷ kūṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(26)
tōḻi uvamai kūṟumāṟu
298. tōḻik kāyiṉ nilampeyarn turaiyātu.
eṉ - eṉiṉ, itu tōḻiyuvamai kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tōḻi uvamaicolliṉ annilattiṉuḷḷaṉa vaṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa kūṟap peṟāḷ e-ṟu.
uraiyātu 'uvamam' eṉa orucol varuvikka. u-m: tōḻi kūṟṟuṭ kāṇka.	(27)
talaivaṉ uvamai kūṟumāṟu
299.	kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum.
eṉ - eṉiṉ, itu talaimakaṉ uvamai kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉ uvamai kūṟuvāṉāyiṉ, aṟivoṭu kiḷakkappaṭum e-ṟu.
aṉṟiyum, uraṉoṭu kiḷakku muvamaiyeṉap peyarecca mākkip peyar varuvittalumām.
u-m: talaivaṉ kūṟṟuṭ kāṇappaṭum.	(28)
maṟṟavar uvamai kūṟumāṟu
300.	ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa mūvarumallāta naṟṟāy cevili mutalāyiṉārkku uvamai kūṟumiṭam varaiyaṟukkappaṭā teṉṟavāṟu. 	(29)
talaivikkum tōḻikkum uriyatoru marapu
301.	iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum
	uvama maruṅkiṉ tōṉṟum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, itu talaivaṟkun talaivikkun tōḻikku muriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makiḻcci payakkuṅ kūṟṟum pulavi payakkum kūṟṟum uvamappakkattāṉ tōṉṟum e-ṟu.
"māri yāmpal aṉṉa kokkiṉ
pārva lañciya paruvaral īrñeṇṭu
kaṇṭal vēraḷaic celīiya raṇṭar
kayiṟari yeruttiṟ kataḻpūn tuṟaiva"	(kuṟun. 117)
eṉṟatu talaimakaḷ uvamai kūṟiyavaḻi, niṉṟa peṇṭir taṭuppak kayiṟari yerutu pōlap pōntaṉai yeṉat tuṉiyuṟu kiḷavi vantatu.
"............................................. vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōḷniṉ
makaṉtā yātal puraivatāl eṉavē."	 (akam. 16)
eṉa makiḻcci paṟṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.	(30)
talaivi uvamai kūṟumiṭam
302.	kiḻavōṭ kuvamai īriṭat turittē.
eṉ - eṉiṉ, talaimakaḷ uvamai kūṟumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaḷ uvamai kūṟuṅkāl mēṟcollappaṭṭa iraṇṭiṭattum urittu e-ṟu.
eṉavē, iraṇṭum alvaḻi uvamai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟām. 	(31)
talaivaṟku uriyatoru marapu
303. kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, talaimakaṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaimakaṉ uvamai kūṟutal epporuṭkaṇṇumām e-ṟu.	(32)
tōḻiyum ceviliyum uvamai kūṟutal
304.	tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
	kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa.
(i-ḷ.) tōḻiyuñ ceviliyum uvamai kūṟuṅkāṟ poruntu miṭam pārttuk kūṟutaṟkuriyar, kēṭṭōr koḷḷuneṟiyāṉ e-ṟu.
"parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
kiruḷvaḷai vuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil."	(maṇimē.  )
eṉa varum. piṟavumaṉṉa. mēṟkāṭṭiṉavaṟṟuḷ kaṇṭukoḷka.	(33)
mēlaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
305.	vēṟupaṭa vanta uvamait tōṟṟam
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal.
eṉ-eṉiṉ, mēlaṉavaṟṟiṟ kellām puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vēṟupaṭṭu vanta uvamait tōṟṟam eṭuttōtiya neṟiyiṟ koḷḷumvaḻik koḷuvuka e-ṟu.
"parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
kiruḷvaḷai vuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil."
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(34)
uvamaikku uriyatoru marapu
306.	orīik kūṟalum marīiya paṇpē.
eṉ-eṉiṉ, ituvu muvamaik kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟalum maruviya iyalpu e-ṟu.
"kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
yāṅṅaṉam ottiyō vīṅkucelal maṇṭilam
poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
akaliru vicumpi ṉāṉum
pakalviḷaṅ kutiyāṟ palkatir virittē."	(puṟam. 8)
eṉa varum.
"aṉiccamum aṉṉattiṉ tūviyum mātar
aṭikku neruñcip paḻam." 	(kuṟaḷ. 1120)
eṉpatu matu.	(35)
ituvumatu
307.	uvamait taṉmaiyum uritteṉa moḻipa
	payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.
eṉ-eṉiṉ, ituvu matu.
(i-ḷ.) uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟa varutalēyaṉṟi, yuvamaiyatu taṉmai kūṟalu muvamaiyātaṟ kurittu, payaṉilai poruntiya vaḻakkiṉkaṇ e-ṟu.
eṉavē, ivvāṟu varuvatu payaṉilai yuvamaikkaṇ eṉṟu koḷka.
"pāri pāri yeṉṟupala ētti
oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
pāri yoruvaṉum allaṉ
māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē."	(puṟam. 107)
itu māri pōlum pāriyatu koṭai eṉṉātu ivvāṟu kūṟum poruṇmaiyum uvamamām e-ṟu.	(36)
uvamaikku uriyatoru marapu
308. taṭumāṟu varalum kaṭivarai viṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, ituvum uvamaikkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvamaikkaṇ taṭumāṟu varutal nīkkappaṭātu e-ṟu.
taṭumāṟutalāvatu - aiyamuṟutal. eṉavē aiyanilaiyuvamamuṅ kaṇṭu koḷka.
"kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavaral
nōkkamim mūṉṟum uṭaittu."	(kuṟaḷ. 1085)
eṉṟum,
"īṅkē varuvāḷ ivaḷyārko lāṅkēyōr
vallavaṉ taiiya pāvaikol nallār
uṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅkol."	(kalit. 56)
eṉṟum varum. piṟavum aṉṉa.	(37)
uvamai pala vantavaḻi varuvatoru vēṟupāṭu
309.	aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē
	niraṉiṟut tamaittal niraṉiṟai cuṇṇam
	varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-eṉiṉ, uvamai pala vantavaḻi varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭukkiya tōṟṟamāvatu - uvamai pala aṭukkit tōṟṟutal.
niraṉiṟuttamaittalāvatu - oru poruḷoṭu tōṟṟu toṭarai yuṭaittākap palavuvamai varutal.
niraṉiṟaiyāvatu - uvamai palavaṟṟaiyuñ cēra niṟutti yuvamikkappaṭum poruḷaiyuñ cēra niṟuttal.
cuṇṇa meṉpatu - uvamaiyaiyum poruḷaiyun tuṇittu oṭṭutal.
varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉpatu - aṭukkiyaluvamai kaṭiyappaṭum, āmeṉṟu varaiyappaṭṭa niraṉiṟuttaṉ mutaliya mūṉṟum allātavaḻi e-ṟu.
avaṟṟuḷ, kaṭiyappaṭṭatu uvamaikkuvamaiyāka aṭukki varuvatu.
"veṇtiṅkaḷ pōṉṟuḷatu veṇcaṅkam veṇcaṅkiṉ
vaṇṭilaṅku tāḻai vaḷarkōṭu."
eṉṟavaḻi, avvāṟu uvamaikkuvamaiyākak kūṟiyavataṉāṟ pōtuva toru payaṉ iṉmaiyiṉ ākāteṉṟu koḷka.
niraṉiṟuttamaittal varumāṟu:-
"nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappari yaiyē."	(patiṟṟu. 14)
"matipōlun tāmarai pōlum"
eṉa varum.
niraṉiṟai varumāṟu:-
"koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval
piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ."	(yāp. vi. mēṟ.)
eṉa varum. cuṇṇamāvatu:-
"kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpum kalaṉun tōṉṟum
tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē."	(akat.11. nac.)
eṉṟavaḻi, niraṉiṟaiyaṉṟik kaḷiṟupōluṅ kalaṉ eṉat tuṇikka vēṇṭiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(38)
ēḻāvatu uvamaviyal muṟṟiṟṟu.

8
ceyyuḷiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, ceyyuḷiyaleṉṉum peyarttu. ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iḵtiṭamāta liṉ avaṟṟiṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
ceyyuḷ uṟuppukkaḷ
310.	māttirai yeḻuttiyal acaivakai eṉāa
	yātta cīrē aṭiyāp peṉāa
	marapē tūkkē toṭaivakai eṉāa
	nōkkē pāvē aḷaviyal eṉāa
	tiṇaiyē kaikōḷ poruḷvakai eṉāa
	kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai eṉāa
	payaṉē meyppā ṭeccavakai eṉāa
	muṉṉam poruḷē tuṟaivakai eṉāa
	māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyiṉ
	āṟu talaiyiṭṭa annā laintum
	ammai aḻaku toṉmai tōlē
	viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉāap
	poruntak kūṟiya eṭṭoṭun tokaii
	nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
	vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram.
itaṉ ṟalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyuḷuṟup pellān tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māttirai mutalākac collappaṭṭa muppattu nāṉkuñ ceyyuṭku uṟuppeṉṟavāṟu.
piṟkūṟiya eṭṭum mēṟkūṟiya irupattāṟaṉoṭum orunikaraṉa aṉmaiyiṉ, vēṟutokai koṭukkappaṭṭatu. avaiyāmāṟu tattañ cūttirattuk kāṭṭutum.	(1)
māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyum
311.	avaṟṟuḷ,
	māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyum
	mēṟkiḷan taṉavē yeṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ māttirai vakaiyu meḻuttiyal vakaiyu mēl eḻuttatikārattuc collappaṭṭaṉa veṉṟu colluvar pulavareṉṟavāṟu.
īṇṭu vēṟupāṭillai yeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kuṟṟe ḻuttoru māttirai; neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttirai; uyiraḷapeṭai mūṉṟu māttirai; kuṟṟiya likaramuṅ kuṟṟiyalukaramum āytamu meyyum orōvoṉṟu arai māttirai; oṟṟaḷapeṭai oru māttirai; aikārak kuṟukkam oru māttirai; makarak kuṟukkaṅ kālmāttirai; ēṟiya uyiriṉaḷavē uyirmeykkaḷavu.
eḻuttiyalāvatu - uyireḻuttu, meyyeḻuttu, cārpeḻut teṉa mūvakaippaṭum. uyireḻuttu kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, aḷa peṭaiyeṉa mūvakaippaṭum. meyyeḻuttu valliṉam, melliṉam iṭaiyiṉam eṉa mūvakaippaṭum. cārpeḻuttu kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytameṉa mūvakaippaṭum. meyyiṉuṭ cilavum āytamum aḷapeṭukkappeṟum.
kuṟṟeḻuttu a, i, u, e, o. neṭṭeḻuttu ā, ī, ū, ē, ai, ō, au. aḷapeṭai āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, auu. valliṉam ka ca ṭa ta pa ṟa. melliṉam ṅa ña ṇa na ma ṉa. iṭaiyiṉam ya ra la va ḻa ḷa. kuṟṟiyalukaramāvatu neṭṭeḻuttiṉ piṉṉarum mūṉṟeḻuttu muṉṉāṉa moḻiyiṉum valleḻuttai ūrntu vanta ukaram. nāku - nākku; kācu - kāccu; kāṭu - kāṭṭu; kātu - kāttu; kāpu - kāppu; kāṟu - kāṟṟu eṉa innikaraṉa. kuṟṟiyalikaramāvatu ivvukaran tirintum makara mūrntum yakaramōṭiyaintu varum. nākiyāvatu - ukaran tirintatu; kēṇmiyā - makara mūrntatu. piṟavu maṉṉa. āytamāvatu kuṟṟeḻuttiṟ kum valleḻuttiṟkum iṭaivarum. aḵtāvatu eḵku eṉa varum. oṟṟaḷapeṭaiyāvatu melliṉamum va ya la ḷa vum āytamum aḷapeṭukkum. avai maṅṅkalam, maññcu eṉa varum.
iṉi uyirumeyyuṅ kūṭi uyirmeyyeḻuttām. avai kakara mutal ṉakaravīṟākiya irunūṟṟorupattāṟum. iṉṉum aikārak kuṟukkam makarak kuṟukkam eṉpavumuḷa. aikārak kuṟukkam aḷa peṭaiyun taṉiyu mallātavaḻik kuṟukum. makarak kuṟukkam ṇakara ṉakara oṟṟiṉpiṉ varum. puṇarmoḻikkaṇ vakarattiṉ mēṉiṉṟa makaramuṅ kuṟukum. 
ivaiyellām eḻuttatikārattuṭ kāṇka.	(2)
acaivakai
312.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil
	oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
	nērum niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
eṉpatu niṟuttamuṟaiyāṉē acaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyuṅ kuṟiṉeṭilun taṉiyē variṉum oṟṟoṭu variṉum, ārāyuṅkālattu nēracaiyum nirai yacaiyumā meṉṟavāṟu.
ituvu moru niraṉiṟai. muntuṟṟa nāṉku moruporuḷāyp piṉṉiraṇṭāki variṉum, muṟpaṭṭavaiyum iraṇṭākap pakuttalāṉ, kō ḻi vēn taṉ, eṉa nāṉku nēracaiyum, veṟi cuṟā niṟam kurāl, eṉa nāṉku niraiyacaiyum.	(3)
ituvumatu
313.	iruvakai ukaramō ṭiyaintavai variṉē
	nērpu niraipum ākum eṉpa
	kuṟiliṇai ukaram alvaḻi yāṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iraṇṭacaiyuṅ kuṟṟiyalukaramu mallāta muṟṟiyalukaramum porunti variṉ, nērpacaiyu niraipacaiyu meṉap peyarākum; avvaḻik kuṟṟeḻuttoṭu poruntiṉa ukaramallāta viṭatteṉṟavāṟu.
kātu, kāṟṟu, kaṉṟu; kāvu, cārpu, kallu eṉpaṉa nērpacai. varaku, arakku, malāṭu paṉāṭṭu, katavu, puṇarvu, urumu, viṉāvu eṉpaṉa niraipacai. tokuttu nōkkuḻi nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉpaṉa tāmē yutāraṇamām. aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucārāciriyar koṇṭilarā leṉiṉ, avar ataṉai yiraṇṭacaiyākki yuraittārāyiṉum, ataṉai muṭiya niṟuttātu, veṇpā vīṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcai yūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci, kācu piṟappeṉa ukara vīṟṟā ṉutāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrun taḷaiyuṅ keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟā teṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟiṉu muṟṟukaramuñ ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉ paṭṭamaiyāṉum, nērpacai niraipacai yeṉṟu varutal valiyuṭait teṉṟu koḷka. avai ceyyuḷīṟṟiṉkaṇ varumāṟu:
"piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār."	(kuṟaḷ. 10)
"vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭum iṭumpai ila." 	(kuṟaḷ. 4)

"iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu." 	(kuṟaḷ. 5)

"taṉakkuvamai illātāṉ tāḷcērntārk kallāṉ
maṉakkavalai māṟṟal aritu." 	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.
alakiṭuṅkāl nēracai ōralaku; niraiyacai yiraṇṭalaku; nērpacai mūṉṟalaku; niraipacai nāṉkalaku peṟum. 	(4)
acaikku vēṟupeyar
314.	iyalacai mutaliraṇ ṭēṉavai uriyacai.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa acaikkup piṟitoru kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟpaṭṭa nēracaiyum niraiyacaiyum iyalacaiyeṉak kuṟipeṟum. nērpacaiyum niraipacaiyum uriyacaiyeṉak kuṟipeṟum e-ṟu.	(5)
acaikku uriyatoru marapu
315.	taṉikkuṟil mutalacai moḻicitait tākātu.
eṉ - eṉiṉ, ituvum acaikkuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭarmoḻikkaṇ moḻi citaittut taṉikkuṟil nēracai yākā teṉṟavāṟu.
moḻicitaittalāvatu - oṟṟumaippaṭṭirukkiṉṟataṉaip pirittal. aḵtāvatu puḷimā eṉṟavaḻi, nirainērāka alakiṭātu mutaṉiṉṟataṉai nēracaiyākki yiṭai niṉṟatūu miṟutiniṉṟatūum niraiyacaiyākkutal. avvaḻip puḷiyeṉṉuñ collaip pirikka vēṇṭutaliṉ niraiyacaiyākavē kōṭal vēṇṭumeṉṟavāṟu. iṉi, moḻi citaiyākkāl nēracaiyām. atu viṭṭicaittu niṟṟal. "au aṟiyā... ṉāṭṭainī" (yāp. vi. mēṟ.) eṉavum, "aā iḻantāṉeṉ ṟeṇṇappaṭum" (nālaṭi. 9) eṉavum varuvaṉa mutaleḻuttu nēracai yām. 	(6)
ituvumatu
316.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
eṉ - eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttu iyalpiṟṟu e-ṟu.
aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ nēracai eṉṟu... eṉavē alaku peṟā teṉṟavāṟām. (kuṟṟiyalakaram oliyātu; oṟṟiyal piṟṟāka niṟkum.)
"pētai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
 muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kaṇṭatu teḷital." 
itaṉkaṭ kuṟṟiyalikaram alaku peṟātavāṟu kāṇka. 	(7)
muṟṟiyalukarattukku uriya vēṟupāṭu
317.	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa
	niṟṟal iṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum.
eṉ - eṉiṉ, muṟṟiyalukarattiṟ kuriya vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟṟiyalukaramu moḻicitaittu nērpacai niraipacai yeṉṟuraikkappaṭātu; aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṟ ṟaṉiyacaiyāki niṟṟalum iṉṟeṉṟavāṟu.
eṉavē, aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ nērpacai niraipacaiyeṉak kāṭṭappaṭātu. aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṟ ṟaṉiyacaiyāki nillātu eṉpatūum, oṟṟumaippaṭāta colliṉkaṇ taṉiyacaiyāmeṉpatūum, īṟṟaṭikkaṇ evvaḻiyāṉun taṉiyacaiyākā teṉpatūum uṇarttiyavāṟām.
"aṅkaṇ matiyam aravuvāyp paṭṭeṉa" eṉṟavaḻi araveṉpatu moḻi citaiyāmaiyiṉ niraipacai yāyiṟṟu.
"perumut taraiyar perituvan tīyum" 	(nālaṭi. 200)
eṉṟavaḻi 'peru' muṉṉark kuṟitta cīrākka vēṇṭumāyiṉ īṇṭu moḻi citaittaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu.
"iṉamalark kōtāy ilaṅkunīrc cērppaṉ
puṇaimalart tārakalam pullu." 	(yāp. vi. mēṟ.)
"mañcucūḻ cōlai malaināṭa mūttālum
añcoṉ maṭavāṭ karuḷu." 	(yāp. vi. mēṟ.)
eṉpataṉāṟ koḷḷaṟka. ivai pullu aruḷu eṉa varumāleṉiṉ, "niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum" eṉpataṉāṉ īṟṟaṭiyiṟutiyiṉu miṭaiyaṭi yiṟutiyiṉu muṟṟiyalukaram nillāteṉavum poruḷām; itaṉāṉē avvāṟu varutaluṅ koḷka. muṟṟiyalukaramu meṉṟa vummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.	 (8)
eytiyatu vilakkal
318.	kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramum
	oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruvakai yukaramum oṟṟoṭu tōṉṟit taṉiyacaiyāki niṟkavum peṟumeṉṟavāṟu.
ummai yiṟantatu taḻīiyiṟṟu.
u-m:
"paṭukiḷi pāyum pacuṅkural ēṉal
kaṭitiṉ maṟappittā yāyiṉ iṉinī
neṭituḷḷal ōmputal vēṇṭum."	(kalit. 50)
itaṉkaṭ kuṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.
"kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē."	(naṟ. 61)
itaṉkaṇ muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.
vakaiyuḷi
319.	acaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērtti
	vakuttaṉar uṇarttal vallōr āṟē.
eṉ - eṉiṉ, vakaiyuḷi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) acaiyaiyuñ cīraiyum ōcaiyoṭu cērttip pākupāṭuṇarttal vallōrkaḷ neṟi yeṉṟavāṟu.
aḵtāvatu poruḷoṭu collai yaṟuttavaḻit taḷaiyuñ cīruñ citaiyiṉ, avvaḻi ōcaiyai nōkki ataṉvaḻic cērttuka e-ṟu.
atu varumāṟu:
"malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār."	(kuṟaḷ. 3)
eṉṟavaḻi, vāḻvāreṉap poruṇōkkic cīrāmāyiṉ ōcaikeṭum. ataṉkaṇ 'vāḻ' eṉpataṉai mutaṉiṉṟa cīrōṭoṭṭak keṭātām. piṟavumaṉṉa.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu acaivakai.	(10)
cīr
320.	īracai koṇṭu mūvacai puṇarttuñ
	cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē cīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭacai koṇṭu puṇarttum, mūṉṟacai koṇṭu puṇarttum, ōcai porunti yiṟṟatu cīreṉappaṭum e-ṟu.
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi"	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi nāṉkucollāki īracaiyiṉāṉ cīrāyavāṟum, avvaḷavi ṉāṉ ōcaiyiṟṟu niṉṟavāṟum kaṇṭukoḷka.
"ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku."	(kuṟaḷ. 110)
eṉṟavaḻi mūṉṟacaiyiṉāṟ cīrākiyavāṟum avvaḷaviṉāṉ ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	(11)
īracaiccīrp pākupāṭu
321.	iyalacai mayakkam iyaṟcīr ēṉai
	uriyacai mayakkam āciriya uriccīr.
eṉ - eṉiṉ, īracaiccīr pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīr eṉappaṭum; uriyacai mayaṅki vantaṉa āciriya vuriccī reṉappaṭum e-ṟu.
mayaṅkutalāvatu oruṅkuvarutal. nēr nirai nērpu niraipu: eṉṉum nāṉkaṉaiyun tammiṉuṟaḻap patiṉāṟu acaiccīrām. avaṟṟuḷ iyalacaiyākiya nērum niraiyun tammiṉ uṟaḻa nāṉku cīrām. avai iyaṟcīr eṉappaṭum.
u-m:
"tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam."
eṉa varum.
iṉi uriyacaiyākiya nērpu niraipu meṉṟavaṟṟait tammiṉuṟaḻa nāṉku cīrām. avai āciriya uriccīr eṉappaṭum.
u-m:
"āṟṟunōkku, āṟṟuvaravu, varakucōṟu, varakutaviṭu" 
eṉa varum.	(12)
ituvum āciriya uriccīr eṉpatu
322.	muṉnirai iṟiṉum aṉṉa vākum.
eṉ - eṉiṉ, ituvum āciriyavuriccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nērpacai niraipacaip piṉ, nirai yiṟutiyum āciriya vuriccīrā meṉṟavāṟu.
u-m:
"yāṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai." 
eṉa varum.	(13)
iyaṟcīrkku uriyatoru vēṟupāṭu
323.	nēravaṇ niṟpiṉ iyaṟcīrp pāla.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu iyaṟcīrk kuriyatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uriyacaip piṉṉar nēracai variṉ, aḵtu iyaṟcī reṉa varumeṉṟavāṟu.
u-m:
"āṟṟukkāl, kuḷattukkāl."
eṉa varum.	(14)
ituvumatu
324.	iyalacai īṟṟumuṉ uriyacai variṉē
	niraiyacai iyala āku meṉpa.
(i-ḷ.) iyalacaip piṉṉar uriyacaivariṉ, niraiyacai vantāṟpōlak koḷka veṉṟavāṟu.
eṉavē, ivaiyum iyaṟcī reṉṟavāṟām.
u-m:
"māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāykuraṅku, kaṭikuraṅku"
eṉa varum.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu īracaic cīr patiṉāṟaṉuḷ iyaṟcīr pattum āciriya vuriccīr āṟumā meṉṟavāṟu.	(15)
uyiraḷapeṭaikku uriyatoru marapu
325. aḷapeṭai acainilai ākalum urittē.
eṉ - eṉiṉ, cīrkkaṇ uyiraḷapeṭaikkuriyatoru marapuṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyiraḷapeṭai acaiyāka niṟkavum peṟum e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ ākāmai perumpāṉmai.
u-m:
"kaṭāa uruvoṭu.... vallatē oṟṟu."	(kuṟaḷ. 585)
itu aḷapeṭai yalakupeṟṟatu.
"iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai piṉtāḻa vāṭkaṇ
puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟantu - kaṭaikaṭaiyiṉ
uppōo eṉavuraittu mīḷvāḷ oḷimuṟuvaṟ
koppōnīr vēli ulaku." 
itaṉkaṇ aḷapeṭai yacainilaiyāki yalakupeṟātāyiṟṟu.	(16)
oṟṟaḷapeṭaikku uriyatoru marapu
326. oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, oṟṟaḷapeṭaik kuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṟṟu aḷapeṭuttu variṉum acainilaiyākalum urittu e-ṟu.
māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ākāmai perumpāṉmai.
u-m:
"kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum" 	(malaipaṭu. 352)
eṉa varum.	(17)
veṇpā uriccīr
327.	iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ
	uriccīr veṇpā ākum eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāvuriccīr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟoṭu nāṉ kacaiyuṅ kūṭṭi yuṟaḻa, aṟupattu nāṉku mūvacaic cīrām. avaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkaṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpā vuriccīrām e-ṟu.
u-m:
māvāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivāḻkāṉ, pulivarukāṉ."
eṉpaṉa. 	(18)
vañci uriccīr
328.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
	veṇcī rallā mūvacai eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, vañciyuriccīr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyuriccīreṉap pākupaṭṭaṉa mēṟcollappaṭṭa mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku cīriṉum veṇcīrallāta aṟupatu meṉṟavāṟu.
u-m:
(1)
1.	nēr nēr nirai-mā vāḻ neṟi
2.	nēr nēr nērpu-mā vāḻ kāṭu
3.	nēr nēr niraipu-mā vāḻ poruppu
4.	nēr nirai nirai-mā varu neṟi
5.	nēr nirai nērpu-mā varu kāṭu
6.	nēr nirai niraipu-mā varu poruppu
7.	nēr nērpu nēr-mā pōku kāṉ
8.	nēr nērpu nirai-mā pōku neṟi
9.	nēr nērpu nērpu-mā pōku kāṭu
10.	nēr nērpu niraipu-mā pōku poruppu
11.	nēr niraipu nēr-mā vaḻaṅku kāṉ
12.	nēr niraipu nirai-mā vaḻaṅku neṟi
13.	nēr niraipu nērpu-mā vaḻaṅku kāṭu
14.	nēr niraipu niraipu-mā vaḻaṅku poruppu

(2)
15.	nirai nēr nirai-puli vāḻ neṟi
16.	nirai nēr nērpu-puli vāḻ kāṭu
17.	nirai nēr niraipu-puli vāḻ poruppu
18.	nirai nirai nirai-puli varu neṟi
19.	nirai nirai nērpu-puli varu kāṭu
20.	nirai nirai niraipu-puli varu poruppu
21.	nirai nērpu nēr-puli pōku kāṉ
22.	nirai nērpu nirai-puli pōku neṟi
23.	nirai nērpu nērpu-puli pōku kāṭu
24.	nirai nērpu niraipu-puli pōku poruppu
25.	nirai niraipu nēr-puli vaḻaṅku kāṉ
26.	nirai niraipu nirai-puli vaḻaṅku neṟi
27.	nirai niraipu nērpu-puli vaḻaṅku kāṭu
28.	nirai niraipu niraipu-puli vaḻaṅku poruppu

(3)
29.	nērpu nēr nēr-pāmpu vāḻ kāṉ
30.	nērpu nēr nirai-pāmpu vāḻ neṟi
31.	nērpu nēr nērpu-pāmpu vāḻ kāṭu
32.	nērpu nēr niraipu-pāmpu vāḻ poruppu
33.	nērpu nirai nēr-pāmpu varu kāṉ
34.	nērpu nirai nirai-pāmpu varu neṟi
35.	nērpu nirai nērpu-pāmpu varu kāṭu
36.	nērpu nirai niraipu-pāmpu varu poruppu
37.	nērpu nērpu nēr-pāmpu pōku kāṉ
38.	nērpu nērpu nirai-pāmpu pōku neṟi
39.	nērpu nērpu nērpu-pāmpu pōku kāṭu
40.	nērpu nērpu niraipu-pāmpu pōku poruppu
41.	nērpu niraipu nēr-pāmpu vaḻaṅku kāṉ
42.	nērpu niraipu nirai-pāmpu vaḻaṅku neṟi
43.	nērpu niraipu nērpu-pāmpu vaḻaṅku kāṭu
44.	nērpu niraipu niraipu-pāmpu vaḻaṅku poruppu

(4)
45.	niraipu nēr nēr-kaḷiṟu vāḻ kāṉ
46.	niraipu nēr nirai-kaḷiṟu vāḻ neṟi
47.	niraipu nēr nērpu-kaḷiṟu vāḻ kāṭu
48.	niraipu nēr niraipu-kaḷiṟu vāḻ poruppu
49.	niraipu nirai nēr-kaḷiṟu varu kāṉ
50.	niraipu nirai nirai-kaḷiṟu varu neṟi
51.	niraipu nirai nērpu-kaḷiṟu varu kāṭu
52.	niraipu nirai niraipu-kaḷiṟu varu poruppu
53.	niraipu nērpu nēr-kaḷiṟu pōku kāṉ
54.	niraipu nērpu nirai-kaḷiṟu pōku neṟi
55.	niraipu nērpu nērpu-kaḷiṟu pōku kāṭu
56.	niraipu nērpu niraipu-kaḷiṟu pōku poruppu
57.	niraipu niraipu nēr-kaḷiṟu vaḻaṅku kāṉ
58.	niraipu niraipu nirai-kaḷiṟu vaḻaṅku neṟi
59.	niraipu niraipu nērpu-kaḷiṟu vaḻaṅku kāṭu
60.	niraipu niraipu niraipu-kaḷiṟu vaḻaṅku poruppu.
āka aṟupatum.	(19)
vañci uriccīrkku uriya marapu
329.	taṉpā alvaḻit tāṉnaṭai iṉṟē.
eṉ - eṉiṉ, vañciyuriccīrkkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyuriccīr vañcippāviṉu ḷallatu naṭaipeṟātu e-ṟu.	(20)
vañcippāvukku uriyatoru marapu
330.	vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
eṉ - eṉiṉ, itu vañcippāviṟkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcip pāviṉuḷ oḻinta cīrkaḷ varappeṟum e-ṟu.	(21)
veṇpāviṟku uriyatoru marapu
331.	veṇpā uriccīr āciriya uriccīr
	iṉpā nēraṭik koruṅkunilai ilavē.
eṉ - eṉiṉ, veṇpāviṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpāvuriccīrum āciriya vuriccīrum veṇpāviṉatu nēraṭikkaṇ oruṅku niṟṟalillai e-ṟu.	(22)
kalippāviṟku uriyatoru marapu
332.	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum peṟāa
eṉ-eṉiṉ, kalippāviṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kalittaḷai varumvaḻi mēṟ collappaṭṭa iruvakaic cīrumoruṅku niṟkavum peṟum e-ṟu.	(23)
ituvumatu
333.	kalittaḷai yaṭivayiṉ nērīṟ ṟiyaṟcīr
	nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
eṉ - eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) kalippāviṟkuriya kalittaḷaikkaṇ nērīṟṟiyaṟ cīr niṟṟaṟkurit taṉṟu ārāyvārk keṉṟavāṟu.	(24)
vañcippāvukku uriyatoru marapu
334.	vañci maruṅkiṉum iṟuti nillātu
eṉ - eṉiṉ, vañcik kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉum aṭiyiṉīṟṟiṉkaṇ nillātu nērīṟṟiyaṟcīr e-ṟu. eṉavē, aṭimutaṟkaṇ niṟkappeṟum eṉṟavāṟām.	(25)
ōracaiccīr āmāṟu
335.	icainilai niṟaiya niṟkuva tāyiṉ
	acainilai varaiyār cīrnilai peṟavē.
eṉ - eṉiṉ, ōracaiccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) icai niṟkiṉṟa nilai nirampāniṟkumāyiṉ acaiyum cīrān taṉmai pōla varaiyār āciriyar e-ṟu.
u-m:
'nāḷ, malar, kācu, piṟappu'
eṉa varum.	(26)
ōracaic cīril taḷaiāmāṟu
336.	iyaṟcīr pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
	taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
eṉ - eṉiṉ, avvōracaic cīr taḷai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōracaiccīrait taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭumiṭattu iyaṟcīriṉ īṟu pōlak koḷka e-ṟu.	(27)
taḷai vaḻaṅkum tiṟaṉ
337.	veṇcīr īṟṟacai niraiyacai iyaṟṟē.
eṉ - eṉiṉ, ituvun taḷai vaḻaṅkun tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇcī rīṟṟacai taḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟu pōlum e-ṟu.
iyaṟcīreṉpatu atikārattāṉ vantatu.	(28)
āciriyappāviṟku uriya cīr
338.	iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
	veṇcīr varaiyār āciriya aṭikkē.
eṉ-eṉiṉ, āciriyappāviṟku uriyacīr uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉiya ōcai porunti varukuvatāyiṉ, āciriyavaṭikku veṇpāvuriccīr varaiyār āciriyar e-ṟu.	(29)
ituvumatu
339.	annilai maruṅkiṉ vañci uriccīr
	oṉṟuta luṭaiya orōvoru vaḻiyē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriyaaṭikkaṇ varum e-ṟu.
"īracai koṇṭum" (ceyyu. 11) eṉpatu mutalāka ittuṇaiyuñ collappaṭṭatu ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku, ākaccīr eṇpattu nāṉkaṉuḷ ōr acaiccīr nāṉkeṉa vum, atu taḷai vaḻaṅkumvaḻi iyaṟcīrokku meṉavum, īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷ ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉkum ciṟappiliyaṟcīr āṟum eṉap pattām eṉavum, āciriyavuriccīr āṟu eṉavum, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkiṉ veṇpāvuriccīr nāṉkeṉavum, ēṉaiya vañciyuriccīr eṉavum kūṟiyavāṟu.	(30)
aṭi āmāṟu
340.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkucīr oruṅku toṭuttu varuvataṉai aṭiyeṉṟu collappaṭumeṉṟavāṟu.
itaṉ vēṟupāṭu muṉṉark kūṟappaṭum.	(31)
taḷaikkum toṭaikkum aṭiyē iṭam
341.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
eṉ-eṉiṉ, taḷaikkun toṭaikkum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taḷaiyun toṭaiyum aṭiyiṉkaṇṇa e-ṟu.	(32)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
342.	aṭiiṟantu varutal illeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taḷaiyun toṭaiyum nāṉku cīraṭiyiṉ varutalaṉṟi yaṭiyi ṉīṅki varuta lillai yeṉṟavāṟu.
aṭivaraiyaṟai yillātaṉavaṟṟiṟ koḷḷappaṭā eṉṟa vāṟām.	(33)
aṭikku uriyatoru ciṟappu
343.	aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, ituvum aṭikkuriyatoru ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭiyiṉ ciṟappiṉāṉē pāṭṭeṉṟu collappaṭu meṉṟavāṟu.
eṉavē, pāṭṭeṉṉuñ ceyyuṭku aṭi yiṉṟiyamaiyā teṉṟu koḷka. pāṭṭāvaṉa:- veṇpā āciriyam kali vañci eṉpaṉa.
iṉi avvaṭiyiṉai eḻuttaḷaviṉāṟ kuṟiyiṭukiṉṟāṉ.	(34)
kuṟaḷaṭi varaiyaṟai
344.	nāleḻut tāti āka āṟeḻuttu
	ēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.
eṉ-eṉiṉ, kuṟaḷaṭi varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāleḻuttu mutalāka āṟeḻut tīṟāka ēṟiya mūṉṟu nilattai yuṭaittu kuṟaḷaṭiyeṉṟu colluvareṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟaḷaṭikku nilam nāleḻuttum ainteḻuttum āṟeḻuttumām. itaṟkuriya eḻuttu muṉṉark kāṭṭutum.	(35)
cintaṭi varaiyaṟai
345.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
	īreḻut tēṟṟam alvaḻi yāṉa.
eṉ-eṉiṉ, cintaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻeḻutteṉṟu colluvar cintaṭikku aḷavu, oṉpateḻuttu ēṟṟam allāta viṭatteṉṟavāṟu.
eṉavē, ēḻum eṭṭum oṉpatumākiya eḻuttiṉāṟ cintaṭiyām eṉṟavāṟām.	(36)
aḷavaṭi varaiyaṟai
346.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
	otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-eṉiṉ, aḷavaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavaṭi yeṉiṉum nēraṭiyeṉiṉum okkum. patteḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum aḷavaṭiyām e-ṟu.
eṉavē, pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉālumeṉa aintu nilam peṟum.	(37)
neṭilaṭi varaiyaṟai
347.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
	īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, neṭilaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) patiṉainteḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttaḷavu neṭilaṭiyām e-ṟu.
eṉavē patiṉaintum patiṉāṟum patiṉēḻum eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉṟavāṟām.	(38)
kaḻineṭilaṭi varaiyaṟai
348.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
	īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, kaḻineṭilaṭi uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttaḷavuṅ kaḻineṭilaṭiyām e-ṟu.
eṉavē patiṉeṭṭum pattoṉpatum irupatum eṉa mūṉṟu nilam peṟum.	(39)
cīrkku eḻuttu varaiyaṟai
349.	cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
	nērnilai vañcik kāṟum ākum.
eṉ-eṉiṉ, cīrkku eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cīrnilai ainteḻuttiṉ mikātu nēr iṟutiyāṅ kālattu, niraiyīṟākiya vañciyuriccīrkku āṟeḻuttum ākum e-ṟu.
eṉavē, irupateḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭiyillai yeṉṟavā ṟām. vañciccīr muccīraṭiyiṉkaṇ varutaliṉ.	(40)
cīrkku uriyatoru marapu
350.	eḻuttaḷa veñciṉum cīrnilai tāṉē
	kuṉṟalum mikutalum illeṉa moḻipa.
ituvuñ cīrkkuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭōtappaṭṭa aṭikaḷ pala toṭukkumvaḻi ōraṭik kōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintu variṉuñ cīrnilai nāṉkiṉ iḻitalum mikutalu millai e-ṟu.	(41)
aṭikku uriya eḻuttu varaiyaṟai
351.	uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa
	uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa aṭikkuriya eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyirillāta eḻuttum eṇṇappaṭā, uyirpōla iyakkamiṉmaiyāṉ e-ṟu.
ummai eccavummai yātalāṟ kuṟukiya vuyirttākiya kuṟṟiya likaramum kuṟṟiyalukaramum eṇṇappaṭā eṉṟu koḷka. eṉavē eṇṇappaṭuvaṉa uyirum uyirmeyyumāki oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum.	(42)
vañcippā aṭiyiṉ cīrkaḷ
352.	vañci aṭiyē irucīrt tākum.
eṉ-eṉiṉ, veṇpā āciriyaṅ kalikkurittākiya aṭiyilakkaṇam kūṟiṉār. iṉi vañcippāviṟkuriya aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcippāviṟkuriya aṭi iraṇṭu cīraiyuṭaittu e-ṟu.	(43)
vañci uriccīr kuṟainta nilai
353. taṉcīr eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, vañciyuriccīr kuṟainta nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyuriccīriṉ ciṟumai mūṉṟeḻutteṉṟu koḷḷap paṭum.
eṉavē, mūṉṟeḻuttum nāṉkeḻuttum ainteḻuttum āṟeḻut tum vañciyuriccīreḻut teṉṟavāṟām.	(44)
vañci aṭi muccīrum peṟutal
354.	muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē.
eṉ-eṉiṉ, ituvum vañciyaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañciyaṭi mūṉṟu cīrāṉum varum iṭaṉuṭaittu e-ṟu.
eṉavē vañciyaṭi irucīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉum varum eṉṟavāṟām.
u-m:
"tūṅkukaiyāṉ ōṅkunaṭaiya
uṟaḻmaṇiyāṉ uyarmaruppiṉa."	(puṟam. 22)
itaṉuḷ mūṉṟeḻuttu mutalāka āṟeḻuttukkāṟuñ cīr vantavāṟum, irucīraṭi yāyiṉavāṟuṅ kāṇka.
"toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōḷmēl."	(yāp. vi.mēṟ.)
eṉavum varum.	(45)
vañci aṭikku uriyatoru marapu
355.	acaikūṉ ākum avvayiṉ āṉa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa vañciyaṭikkuriya toru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa iruvakaiyaṭiyiṉum acai kūṉāki varum e-ṟu.	(46)
cīr kūṉ ākum iṭam
356.	cīrkūṉ ātal nēraṭik kurittē.
eṉ-eṉiṉ, ituvuṅ kūṉākumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cīrmuḻutuṅ kūṉāki varutal aḷavaṭikkurittu e-ṟu.
'nēraṭi' eṉṟataṉāṉ, veṇpāviṉum āciriyattiṉuṅ kaliyiṉuṅ koḷḷappaṭum.
avarē,
"kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē." 	(kuṟun. 216)
iḵtu āciriyattiṟ kūṉ.
"utukkāṇ, curantāṉā vaṇmaic cuvarṇamāp pūtaṉ
parantāṉāp palpukaḻ pāṭi - irantāṉmāṭ
ṭiṉmai akalvatu pōla iruḷnīṅka
miṉṉum aḷitēr maḻai." 	(yāp. vi.mēṟ.)
itu veṇpāviṟ kūṉ.
"nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya ampu teritiyē."	(kalit. 7)
itu kalippāviṟ kūṉ.	(47)
aṭikaḷukku ellām viri
357.	aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
	meyvakai amainta patiṉēḻ nilattum
	eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
	aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa aṭikkellām viri yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aivakai aṭiyum virikkuṅkālai eṉpatu - nāṟcīraṭiyai eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyiṉaiyum virittuṇarttuṅ kālattu e-ṟu.
mey eṉpatu - uṭampu. aḵtāvatu acaiyuñ cīrum tōṟṟutaṟ kiṭamākiya eḻuttu.
meyvakaiyamainta patiṉēḻ nilattum eṉpatu - eḻuttu amainta nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttīṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattum e-ṟu.
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki eṉpatu - eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi e-ṟu.
eḻupatu vakaiyāvatu - iraṇṭucīr tammuṭ puṇarum puṇarcci eḻupatu vakaiyām e-ṟu.
mēṟ collappaṭṭa eṇpattunāṉku cīriṉum (tol. poruḷ. ceyyuḷiyal. 30. urai.)
iyaṟcīrāṉ varuvataṉai iyaṟcīraṭi eṉavum, āciriyavuriccīrāṉ varuvataṉai āciriyavuriccīraṭi eṉavum, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvataṉai iyaṟcīr veḷḷaṭi eṉavum, veṇcīrāṉ varuvataṉai veṇcīraṭi eṉavum, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ varuvataṉai niraiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvataṉai uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum ōracaiccīrāṉ varuvataṉai acaiccīraṭi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ, iyaṟcīraṭi nērīṟ ṟiyaṟcīraṭi eṉavum niraiyīṟ ṟiyaṟ cīraṭi eṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟ ṟiyaṟcīraṭiyāvatu nērīṟu nēr mutalākiya iyaṟcīr varutalum nērpumuta lāciriya vuriccīr varutalum nērmutal veṇpā vuriccīr varutalum nērmutal vañciyuriccīr varutalum nērmutal ōracaiccīr varutalum eṉa aintu vakaippaṭum. niraiyīṟṟiyaṟcīrum ivvāṟē niraimutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
āciriya vuriccīraṭiyum iruvakaippaṭum, nērpu īṟum niraipu īṟum eṉa. avaṟṟuḷ, nērpīṟṟuc cīrai nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum. niraipīṟṟuc cīrum avvāṟē niraipum niraiyum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭiyum nērīṟum niraiyīṟum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nērīṟu, niraipum niraiyum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām. niraiyīṟum avvāṟē nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām.
veṇcīr nērmutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalu meṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nērpum nērum mutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtal aintuvakaippaṭum. niraipum nirai mutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtalum aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, oṉṟi varuvatu niraipu nirai mutalākiya cīroṭu uṟaḻa aintu vakaippaṭum. oṉṟātatu nērpum nērum mutaliya cīroṭu uṟaḻa aivakaippaṭum.
uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭiyum avvāṟē uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
acaiccīraṭiyum avvāṟē iruvakaiyākki uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
ivvakaiyāṉ taḷai ēḻu pākupaṭṭaṉa; ivai nēroṉ ṟāciriyattaḷai, niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉa ēḻu vakaiyām. avvaḻi ōracaiccīr iyaṟcīrp pāṟpaṭum. āciriyavuriccīrumatuvēyām. mūvacaic cīruḷ veṇpā vuriccī roḻintaṉavellam vañciyuriccīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyoṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉ ṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉ ṟāciriyat taḷaiyām; māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām; veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām; niraiyā yoṉṟiṟ kalittaḷaiyām; vañciyuriccīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcit taḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟā vañcit taḷaiyām. ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa, ivvāṟāki varutal varukiṉṟa cūttiraṅkaḷā ṉuṇarka.
iṉi aṭi aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu: acaiccīr iyaṟcīr āciriyavuriccīr veṇcīr vañciyuriccīr eṉṉum aintaṉaiyum niṟutti ivvaintucīrum varuñcīrāka vuṟaḻumvaḻi irupattaintu vikaṟpamām. av virupattaintaṉ kaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. an nūṟṟirupattaintaṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa aṟunūṟṟiru pattaintām e-ṟu. 
aṭikaḷ viriyumāṟu
358.	āṅkaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē
	pāṅkuṟa uṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
eṉ-eṉiṉ, aṭi viriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭuṟaḻnta muṟaiyāṉē aintaṭi mutalāka mēṉ mēlum uṟaḻa varampilavām e-ṟu.
aḵtāvatu aṟunūṟṟirupattaintaṉōṭum aintāvatu varum aiñcīraiyum uṟaḻa mūvāyirattorunūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ āṟāvatu ivvakai yaintu cīraiyum uṟaḻap patiṉaiyā yirattu aṟunūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ ēḻāvatu varum cīraintaṉaiyum uṟaḻa eḻupatteṇṇāyirat toru nūṟṟiru pattaintu vikaṟpamām. ivvakaiyiṉā ṉuṟaḻa varampilavāy viriyum. aṉṟiyum, iccollappaṭṭa aṭiyiṉai acaiyāṉum virikka varampilavām.	(49)
āciriyappāviṟku aivakai aṭikaḷ
359.	aivakai aṭiyum āciriyak kuriya.
eṉ - eṉiṉ, āciriyappā nāṟcīrāṉ varum eṉpatūum ataṉkaṇ virikkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum uriya eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṟcīraṭikkaṇ vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟ kuriya e-ṟu.
aivakai yaṭiyu muriyaveṉa, avaṟṟiṟku mutalākiya nāṟcīraṭiyum urittāyiṟṟu.
u-m:
"tērntu tērntu cārntu cārntu
nērntu vāmaṉai niṉaiyiṉ
cērnta valviṉai tēyntaka lummē."
itaṉkaṇ mutalaṭi nāleḻuttāṉ vantavāṟu kāṇka.
"kuṉṟu koṇṭu niṉṟa māṭu
poṉṟa vanta māri
ceṉṟu kātta tiṟalaṭi toḻumē."
itaṉkaṇ mutalaṭi ainteḻuttāṉ vantatu.
"āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik
kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē."
itaṉkaṇ mutalaṭi āṟeḻuttāṉ vantatu.
"pōtu cāntam poṟpa vēnti
yāti nātaṟ cērvōr
cōti vāṉan tuṉṉu vārē."	(yāp. vi. 46)
eṉpatu mutalaṭi ēḻeḻuttāṉ vantatu.
"taṉtōḷ nāṉkiṉ oṉṟu kaimmikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉum
oḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaeṉ neñcē."
itu mutalaṭi eṭṭeḻuttāṉ vantatu.
"koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi"	(kuṟun. 2)
eṉpatu oṉpateḻuttāṉ vantatu.
"kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō."	(kuṟun. 2)
eṉpatu patteḻuttāṉ vantatu.
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi"	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu patiṉōreḻuttāṉ vantatu.
"nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarai"	(akam. 61)
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vantatu. 
"akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki"	(perumpāṇ. 1)
eṉpatu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
"yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉai"	(akam. 16)
eṉpatu patiṉāleḻuttāṉ vantatu.
"ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai"	(puṟam. 56)
eṉpatu patiṉainteḻuttāṉ vantatu.
"viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum"	(kuṟun. 101)
eṉpatu patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
"tēṉtūṅkum uyarcimaiya malainā ṟiya viyaṉñālam"	(maturaik. 3)
eṉpatu patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
"kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum"	(puṟam. 55)
eṉpatu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vantatu.
"neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukalmaṟavarum"	(puṟam. 55)
eṉpatu pattoṉpateḻuttāṉ vantatu.
"amarkāṇiṉ amarkaṭantavar paṭaivilakki etirniṟṟaliṉ"	(puṟam. 167)
eṉpatu irupateḻuttāṉ vantatu.	(50)
āciriyattil aṭi viravi varutal
360.	virāay variṉum orūunilai ilavē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa aṭi viravi varumāṟu varai yaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa aintaṭiyun taṉittaṉi āciriyap pāviṟ kurittāki varutalē yaṉṟi viravi variṉum nīkkappaṭātu e-ṟu.
'orūunilai' eṉṟataṉāṉ, taṉittaṉi variṉum viravi variṉum okkum eṉṟu koḷka.
u-m:
"ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟaṅ
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē."	(kuṟun. 1)
itaṉuṭ palavaṭiyum vantavāṟu kāṇka.	(51)
taṉcīrukkut taḷaivēṇṭā eṉal
361.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉum
	iṉcīr vakaiyiṉ aintaṭikkum uriya
	taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
eṉ-eṉiṉ, ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum ōtiṉāṉ; iṉi avvaṭikkaṇ ōcai vēṟupāṭun taḷaiyilakkaṇamu muṇarttuvāṉ at taḷaikkaṇ varuvatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tattañ cīrnilai vakaiyāṉun taḷainilai vakaiyāṉum iṉiya ōcai vēṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya aintaṭikku muriya taṉ cīruḷvaḻit taḷai vēṟupāṭu kōṭal vēṇṭā e-ṟu.
eṉavē cīrtāṉē ōcaiyait tarum eṉṟavāṟām.
uriya taṉcīr eṉṟatu aintaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟun taṉ cīreṉṟu koḷka. aḵtāvatu kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaic cīrum īracaic cīrum varutalaṉṟi mūvacaic cīr vārāmai. piṟavāciriyar koṇṭa nēroṉ ṟāciriyattaḷai. niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟā vañcittaḷai eṉa eḻuvakaiyi ṉum, vañcit taḷai nilaimoḻi vañciyuriccīrāka varuñ cīrkku mutalacaiyōṭu oṉṟiyatu oṉṟiya vañcittaḷai eṉavum oṉṟātatu oṉṟā vañcittaḷai eṉavum vaḻaṅkupavātaliṉ, avviruvāṟṟāṉum taḷaiyāṟ payaṉiṉṟi nilaimoḻiyākiya vañciyuriccīr tāṉē ōcaiyuṇarttutaliṉ vañcittaḷai kōṭal vēṇṭārāyiṉār. iṉi veṇcīr veṇṭaḷaiyum, veṇcīr niṟpa varuñcīr veḷḷaiyuḷ veṇcīrātal iyaṟcīrātal vantu veṇṭaḷaiyāka vēṇṭutaliṉ nilaimoḻiyākiya veṇcīrai "veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē" (ceyyu. 28) eṉa ōtutaliṉ, ataṉai niraiyīṟṟiyaṟcīr ākkiṉāl varuñcīr nērmuta liyaṟcīrāyiṉ atuvum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām.
avvāṟaṉṟi varumoḻiyum (nērmutal) veṇcīrāyiṉ 'taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā' eṉpataṉāṉ aṭaṅkum. ataṉāṉ iruvāṟṟāṉum veṇcīr veṇṭaḷai koḷḷārāyiṉār. iṉi oḻinta nāṉku taḷaiyuṅ kūṟukiṉṟārāyiṉ āciriyat taḷaiyuṅ kūṟal vēṇṭā, atuvum iyaṟcīrāṉ varutaliṉ eṉiṉ, ataṉkaṇṇē iyaṟcīr veṇṭaḷai kūṟa vēṇṭutaliṉ āciriyattaḷaiyuṅ kūṟavēṇṭu meṉka.	(52)
āciriyattaḷai āmāṟu
362.	cīriyal maruṅkiṉ ōracai yoppiṉ
	āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum.
eṉ-eṉiṉ, āciriyat taḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cīrkaḷ tammuṭ poruntumvaḻi, nilaimoḻiyākiya iyaṟcīriṉīṟum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām e-ṟu.
iraṇṭaiyum āciriyattaḷai eṉa vēṇṭutaliṉ potuppaṭak kūṟiṉār. avvaḻi varuñcīr iyaṟcīrāyiṟ ciṟappiṟ ṟeṉavuṅ koḷka. 	(53)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
363.	kuṟaḷaṭi mutalā aḷavaṭi kāṟum
	uṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟaḷaṭimutalāka aḷavaṭiyaḷavum vañciyuriccīr vantu uṟaḻunilaiyil, ivvaṭikaḷ iyaṟcīrum āciriyavuriccīrumām e-ṟu.
eṉavē patiṉainteḻuttu mutalāka neṭilaṭiyiṉuṅ kaḻineṭi laṭiyiṉumē mey yuṟaḻap peṟuva teṉṟavāṟām. eṭuttōttup perumpāṉmai. aḷavaṭikkaṇ vañciyuriccīr mayaṅkupavuḷavēl mēṟkoḷka.	(54)
veṇpāviṟku aṭiyum taḷaiyum
364.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
	taḷaivakai oṉṟāt taṉmai yāṉa.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāviṟkuriya aṭiyun taḷaiyum varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟ kuriya taḷaivakai oṉṟāt taṉmaikkaṇ e-ṟu.
eṉavē oṉṟun taṉmaikkaṇ neṭilaṭiyum cila varum eṉṟu koḷka.
iccūttirattāṉ veṇpāviṟ kuriya toru taḷai uṇartti ṉārām. cintaṭiyāvatu ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻuttīṟākiya aṭi. aḷavaṭiyāvatu patteḻuttu mutalākap patiṉāṉ keḻuttīṟākiya aṭi. taḷaivakai oṉṟāmaiyāvatu nilaimoḻiyum varumoḻiyum ākiya iyaṟcīr nērāyoṉṟuvatum niraiyāyoṉṟuvatumaṉṟi māṟupaṭa varuvatu. avvaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum nērīṟ ṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. iṉi oṉṟun taṉmai yāvatu veṇcīr niṟka varuñcīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvatu veṇṭaḷai yām. ivviraṇṭum veṇpāviṟkut taḷaiyāmeṉṟu koḷka.
u-m:
"maṭṭuttā ṉuṇṭu maṇañcērntu viṭṭuk
kaḷiyāṉai koṇṭuvā veṉṟāṉ - aḷiyārmuṉ
yārō vetirniṟ pavar."	(yāp. vi. mēṟ.)
iḵtu ēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
"iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu"	(nālaṭi. 36)
iḵtu eṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
"ceṉṟu mukantu nutalcuṭṭi māṟōrttu
veṉṟu viyarttāṉeṉ kō."	(yāp. vi. mēṟ.)
iḵtu oṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
"tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkku" 	(kuṟaḷ. 12)
itu patteḻuttāṉ vanta aṭi.
"ēri ṉuḻāar uḻavar puyaleṉṉum" 	(kuṟaḷ. 14)
itu patiṉōreḻuttāṉ vanta aṭi.
"malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār" 	(kuṟaḷ. 3)
itu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
"iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ" 	(kuṟaḷ. 5)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
"kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ" 	(kuṟaḷ. 2)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
"mukamaṟiyār mūtuṇarntār muḷḷeyiṟṟār kāmam
akamaṟaintāṉ vāḻumeṉ ṟāra - makamaṟaiyā
maṉṉainī vārkuḻai vaiyeyiṟṟā yeṉṟōmaṟ
ṟeṉṉaiyum vāḻu meṉiṉ."	(yāp. vi. mēṟ.)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi.
"paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇu maṭiyuṭaiyār"	(kuṟaḷ. 606)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi. ivaiyiraṇṭum neṭilaṭi. 	(55)
kalippāviṟku aṭi āmāṟu
365.	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
	iruneṭil aṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya.
eṉ-eṉiṉ, itu kalippāviṟku aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyumākiya irupateḻuttiṉkāṟum varum aṭi kalippāviṟku aṭiyām e-ṟu.
ivvilakkaṇaṅ kalittaḷai varumiṭattē koḷka. kaliyaṭi yeṉṉātu kalittaḷaiyaṭi eṉṟatūum ivvēṟupāṭu kuṟitteṉka.
"maralcāya malaivempa manti uyaṅka"	(kalit. 13)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
"vīṅkunīr aviḻnīlam pakarpavar vayaṟkoṇṭa"	(kalit. 66)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
"aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāl"	(kalit. 11)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi.
"aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum"	(kalit. 11)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
"mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉa"	(kalit. 56)
itu patiṉēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
"aṟaṉiṉṟa vitaiyoḻiyā ṉavalaṅkoṇ ṭatuniṉaiyāṉ"	(yāp.vi.mēṟ.)
itu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
"ukupaṉikaṇ uṟaippavunī oḻipollāy celavalittal."	(yāp. vi. mēṟ.)
itu pattoṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
"nilaṅkiḷaiyā neṭituyirā niṟaitaḷarā niraitoṭiyāḷ"	 (yāp. vi. mēṟ.)
iḵtu irupateḻuttāṉ vanta aṭi.	(56)
kalittaḷai āmāṟu
366. niraimutal veṇcīr vantunirai taṭṭal
	varainilai iṉṟē avvaṭik keṉpa.
eṉ - eṉiṉ kalittaḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aṭi kalittaḷai taṭṭavaḻiyē koḷḷappaṭuvatu eṉa uṇarttiyavāṟām. veṇpā vuriccīr niṟpa niraimutal veṇcīrvantu ataṉkaṇ niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku varainilaiyillai e-ṟu.
'niraitaṭṭal' eṉṟataṉāṉ piṟitāki varuñcīr mutalākiya niraiyoṭu taḷaippiṉuṅ kalittaḷaiyām eṉṟu koḷka.
niraimutal veṇcīr eṉpatu uyttuṇarntu koḷḷappaṭṭatu. u-m: mēṟkāṭṭiya aṭikaḷuṭ kāṇka.	(57)
kalippāvil taḷai mayaṅkutal
367.	virāaya taḷaiyu morūunilai yilavē.
eṉ-eṉiṉ, ituvuṅ kaliyaṭik kuriyatoru taḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṟavāki viraviya taḷaiyum nīkkutalillai e-ṟu.
aḵtāvatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravutal.
"imaiyavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ
umaiyamarn tuyarmalai iruntaṉaṉ āka
aiyiru talaiyiṉ arakkar kōmāṉ."	(kalit. 38)
itaṉkaṇ muntuṟṟa iraṇṭu cīrum veṇcīr veṇṭaḷai ; iraṇṭāñ cīrōṭu mūṉṟāñ cīr iyaṟcīr veṇṭaḷai. nālāñ cīrōṭu ; maṟṟaiyaṭi mutaṟcīr niraiyoṉṟāciriyattaḷai; arakkar kōmāṉ nēroṉṟāciriyattaḷai. aḵtēl, nērīṟṟiyaṟcīr kalikkaṇ varappeṟā teṉṟateṉṉai? īṇṭuk 'kōmāṉ' vantatāl eṉiṉ, avvilakkaṇaṅ kalittaḷaiyāṉ varum aṭikkeṉka. ciṟupāṉmai vañcittaḷai varutalum koḷka.	(58)
āciriyappāvil veṇpā aṭi mayaṅkal
368.	iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
	nilaikkuri marapiṉ niṟpavum uḷavē.
eṉ-eṉiṉ, iḵtu āciriyappāviṉkaṇ veṇpāvaṭi mayaṅku māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcīr veṇṭaḷaiyā ṉākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavumuḷa e-ṟu.
'uḷa' eṉṟataṉāṟ palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka. veṇṭaḷai eṉṉātu 'aṭi' eṉṟataṉāṉ, taḷai viravutal perum pāṉmai; aṭi viravutal ciṟupāṉmai eṉṟukoḷka.
u-m:
"neṭuṅkayiṟu valanta" eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
"kaṭalpā ṭoḻiya iṉamīṉ mukantu"	(akam. 30)
eṉṟatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaṭi. piṟavu maṉṉa.	(59)
āciriyappāviṟku uriyatoru marapu
369.	veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
	aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, ituvum āciriyappāviṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa e-ṟu.
'uṇṭu' eṉṉātu 'uḷa' eṉṟataṉāṉ orupāṭṭiṟ pala varutalum koḷka. āciriyameṉpatu atikārattāṉ vantatu. u-m: muṉṉark kāṭṭutum.	(60)
āciriyattil aṟucīraṭi
370.	aṟucīr aṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
	neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) aṟucīraṭi yāciriyat taḷaiyoṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum, nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ e-ṟu.
āciriyappā eṉpa tatikārattāṉ vantatu.
"ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē" (puṟam. 235)
eṉpataṉkaṇ mutalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu; iraṇṭāmaṭi āciriyat taḷaiyoṭu porunti yaṟucīraṭiyāki vantatu.
'porunti' eṉṟataṉāṉ attaḷai cila varutal koḷka. ēṉaiyavai puṇaruñ cīrāṉ vantaṉa.	(61)
eḻucīr aṭikku uriyatoru marapu
371. eḻucī raṭiyē muṭukiyal naṭakkum.
eṉ-eṉiṉ, eḻucīraṭik kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻucīrāṉ varum muṭukiyalaṭi e-ṟu. u-m: muṉṉark kāṭṭutum.	(62)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
372.	muṭukiyal varaiyār mutaliraṇ ṭaṭikkum.
eṉ-eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aiñ cīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal nīkkappaṭāteṉṟavāṟu. u-m: muṉṉark kāṭṭutum.	(63)
eytiyatu vilakkutal
373.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum
	mūvakai yaṭiyu muṉṉutal ilavē.
eṉ-eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṭukiyalāki varu mūvakai yaṭiyum āciriyappāviṉum veṇpāvilum niṟṟal ila e-ṟu.
eṉavē kalippāviṉuḷ niṟkappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
u-m: muṉṉark kāṭṭutum.
'nāṟcīr koṇṭataṭi' eṉa vōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti, aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ, aṭiyāvatu iraṇṭucīr mutalāka varumeṉavum avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum muccīraṭi cintaṭi eṉavum nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉavum aṟucīr mutalāka varum aṭiyellāṅ kaḻineṭilaṭiyā meṉavum piṟa nūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku uṭampāṭeṉṟu koḷka. aṟucīr mutalāṉa aṭikaḷiṉ eḻucīr eṇcīr ciṟappuṭai yaṉa eṉavum, eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriya ruraippa. ivvāciriyarum aṭikkuc cīr varaiyaṟaiyiṉmai 'āṅkaṉam virippiṉ aḷaviṟan taṉavē, pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai' (ceyyuḷiyal 49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvuṅ kalippāvum avvaṭiyiṉāṉ varutaliṉ eṉṟu koḷka.	(64)
āciriyappāviṟku uriyatoru vēṟupāṭu
374.	īṟṟayal aṭiyē āciriya maruṅkiṉ
	tōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.
eṉ-eṉiṉ, ituvum āciriyappāviṟ kuriyatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi tōṉṟumiṭattu muccīrttākavum peṟum e-ṟu.
u-m:
"mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē." 
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu.	(65)
ituvumatu
375.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇarn tōrē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa muccīraṭi āciriyappāviṉuḷ iṭaiyum varappeṟum e-ṟu.
"nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīruñ
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lāvē."
itaṉuḷ mūṉṟāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum muccīrāṉ vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(66)
kalippāviṟku īṟṟu vēṟupāṭu
376.	muccīr muraṟkaiyuḷ niṟaiyavum niṟkum.
eṉ-eṉiṉ, kalippāviṟku īṟṟu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṟṟayalaṭi muccīreṉa vōtappaṭṭatu kalippāviṉkaṇ nāṟcīr ākiyum varum e-ṟu.
iccūttiram etiratu nōkkik kūṟappaṭṭatu, 'eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē' (ceyyuḷiyal. 72) eṉa ōtukiṉṟāṉātaliṉ.
u-m:
"arimāṉ iṭittaṉṉa"
eṉṉum pālaik kaliyuḷ, (curitakam)
"muḷainirai muṟuvala r  āyattuḷ eṭuttāynta
iḷamaiyun taruvatō iṟanta piṉṉē."	(kalit. 15)
eṉa īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu.	(67)
vañcippāviṟku īṟu
377.	vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.
eṉ-eṉiṉ, vañcip pāviṟku īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vañcippāviṉ iṟuti āciriyappāviṉ iyalpiṟṟu e-ṟu.
tūkkeṉiṉum iṟutiyeṉiṉum okkum. centūkkeṉiṉum āciriya īṟu eṉiṉum okkum. 'centūk kiyaṟṟu' eṉṟamaiyāṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāṉ varutaluṅ koḷka.
u-m:
"toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ" eṉṉum pāṭṭuḷ,
"iṭuka oṉṟō cuṭuka oṉṟō
paṭuvaḻip paṭukavip pukaḻveyyōṉ talaiyē."	(puṟam. 239)
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu.
"pūntāmaraip pōtalamara" eṉṉum pāṭṭuḷ,
"makiḻu makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē."	(yāp. vi. mēṟ. 74)
itaṉuḷ īṟṟalayalaṭi muccīrāṉ vantatu.	(68)
veṇpāviṟku iṟuti aṭiyum cīrum
378.	veṇpā īṟṟaṭi muccīrt tākum
	acaiccīrt tākum avvaḻi yāṉa.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāviṟku iṟuti yaṭiyum iṟutic cīrum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpāvi ṉīṟṟaṭi mūṉṟu cīrai yuṭaittākum; ataṉkaṇ iṟuticcīr acaiccīrāṉ varum e-ṟu. 
u-m: muṉṉark kāṭṭutum.	(69)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
379.	nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyum niraipum
	cīrēṟ ṟiṟūum iyaṟkaiya eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpāvi ṉiṟutic cīriṉ ayaṟcīr nērīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ, niraiyacaiyum niraipu acaiyuñ cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu muṭiyum iyaṟkaiyai yuṭaiya e-ṟu.
"kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai."	(kuṟaḷ. 9)

"taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟal aritu."	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum.	(70)
ituvumatu
380.	niraiyavaṇ niṟpiṉ nēru nērpum
	varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
eṉ-eṉiṉ,  ituvumatu.
(i-ḷ.) veṇpāvi ṉīṟṟayaṟcīr niraiyīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ nēracaiyum nērpacaiyum muṭipām e-ṟu.
u-m:
"pāloṭu tēṉkalan taṟṟē paṇimoḻi
vāleyi ṟūṟiya nīr."	(kuṟaḷ. 1021)
"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
taṉṟē maṟappatu naṉṟu."	(kuṟaḷ. 108)
eṉa varum.
"veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē."	(ceyyuḷiyal 28)
eṉpataṉāṉ īṟṟayaṟcīr mutalacaiyāṉ variṉum nērum nērpum muṭipākak koḷḷappaṭum.
u-m:
"piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā  tār."	(kuṟaḷ. 10)
"iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu."	(kuṟaḷ. 5)
eṉa varum.	(71)
kalippāviṟku muṭipu
381.	eḻucīr iṟuti yāciriyaṅ kaliyē.
eṉ-eṉiṉ, kalippāviṟku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kalippāviṟku īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varum āciriya muṭipākum e-ṟu.
u-m:
"toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟiya" eṉṉuṅ kaliyuḷ, curitakam
"tolkaviṉ tolaital añciyeṉ
colvarait taṅkiṉar kāta lōrē."	(kalit. 2)
eṉa vantatu. īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ varumeṉpatu mēṟkūṟappaṭṭatu.	(72)
ituvumatu
382.	veṇpā iyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum.
(i-ḷ.) kalippā veṇpāc curitakamākavum muṭiyum e-ṟu.
u-m:
"aṟaṉiṉṟi ayal tūṟṟum" eṉṉum kaliyuḷ, curitakam
"yāniṟ kūṟavum emakoḷḷāy āyiṉai
āṉā tivaḷpōl aruḷvan tavaikāṭṭi
mēṉiṉṟu meykūṟuṅ kēḷirpōl nīcelluṅ
kāṉan takaippa celavu."	(kalit. 3)
eṉa veṇpāviṉiyalāṉ iṟṟavāṟu kāṇka.
ittuṇaiyum aṭiyilakkaṇam.	(73)
yāppu
383.	eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ
	kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
	yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
eṉ-eṉiṉ, yāppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttu mutalāka acaicīr aṭi eṉa īṇṭōtappaṭṭa aṭiyiṉāṟ ṟāṉ kuṟitta poruḷai yiṟutiyaṭi yaḷavu muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
itu colla vēṇṭiya teṉṉai? ceyyuṭ pāṭuvārkku iyalpaṉṟō eṉiṉ, īṇṭuc ceyyuḷuṟuppuḷ ōtukiṉṟārātaliṉ yātāṉu moruporuṭkaṭ palacoṟ ṟoṭuttu vaḻaṅkuṅkāl kuṟitta poruḷai muṭittal vēṇṭuñ collē cērttuk kūṟal vēṇṭum eṉavum, atu mikāmaṟ kuṟaiyāmaṟ kūṟal vēṇṭum eṉavum, ilakkaṇaṅ kūṟal vēṇṭum eṉka. ataṉ vakai muṉṉark kāṭṭutum.	(74)
yāppiṉ pakuti
384.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
	aṅkatam mutucol avvēḻ nilattum
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
	nāṟpē rellai akattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, ituvum ataṉ pakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭṭu mutalāka mutucol līṟākac collappaṭṭa eḻunilattiṉum, vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya cēraṉ pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ eṉṉum mūvaratu tamiḻnāṭṭakattavar vaḻaṅkum toṭarmoḻikkaṇ varum moḻi yāppāvatu e-ṟu.
eṉavē yāppāvatu:- pāṭṭiyāppu, uraiyāppu, nūliyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, paḻamoḻiyāppu eṉa eḻuvakaippaṭum. mēlaic cūttirattuḷ,
'kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal'
eṉṟamaiyāṉum, ic cūttirattuḷ,
'nāṟpērellai yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyatu'
eṉṟu ōtiṉamaiyāṉum, kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu coṟṟoṭuttal eṉṟu koḷḷappaṭum.
u-m:
"tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭip
pavaḷat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi ēykkum uṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka eṟinta añcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē."	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
itaṉuṭ kuṟitta poruḷ,murukavēḷ kāppa ulakaṅ kāvaṟpaṭṭatu eṉṉum poruḷ. itaṉai muṭittaṟporuṭṭu eḻuttu mutalāki vantu īṇṭiya aṭikaḷellāvaṟṟāṉum nāṭṭiyavāṟu kaṇṭu koḷka.	(75)
marapu
385.	marapē tāṉum
	nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu.
eṉ-eṉiṉ, marapu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) marapāvatutāṉ iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṉum nāṟcolliṉ iyaṟkaiyāṉē yāppiṉ vaḻip paṭṭatu e-ṟu.
kuṟitta oruporuḷai muṭiyac coṟ ṟoṭukkuṅkāl iyaṟ collākiya peyar viṉai yiṭai yuriyāṉum, ēṉait tiricol ticaiccol vaṭacollāṉum, eḻuvakai vaḻuvum paṭāmal puṇarppatu eṉṟavāṟām.
avaṟṟuḷ, iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal.
tiricol marapāvatu tamiḻnāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum tattamakkurittāka vaḻaṅkum marapu.
ticaiccoṉ marapāvatu centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkum marapu.
vaṭacoṉ marapāvatu tirinta vakaiyākiya colmarapu.
yātāṉum oru ceyyuṭ ceyyuṅ kālattup poruḷuṇarttuñ coṟkaḷ ivaiyātaliṉ, ivai oru poruṭkurittākiya āṇ peyarum peṇpeyarum kuḻavippeyarum mutalāyiṉa piṟa poruṭkaṇ vārāmaiyāṉ avaṟṟai avvam marapiṉāṟ kūṟutalum orumai paṉmai mayaṅkāmaiyum peyarum viṉaiyum muṭivupeṟak kūṟutalum  vēṇṭutaliṉ, ivvilakkaṇamuṅ kūṟal vēṇṭiṟṟu.	(76)
tūkku - akaval ōcai
386.	akava leṉpa tāciri yammē.
eṉ-eṉiṉ, itu tūkkāmāṟu uṇarttuvāṉ avaṟṟuḷ āciriyattiṟkuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akaval eṉṉum ōcai āciriyattiṟ kuṟittu e-ṟu.
tūkkeṉiṉum ōcaiyeṉiṉu mokkum. akaval eṉpatu āciriyaṉ iṭṭatoru kuṟi. atu varumāṟu:
"ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
 ceṅkōl ampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉai
 kaḻaltoṭic cēey kuṉṟaṅ
 kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē."	(kuṟun. 1)
itaṉuḷ eḻuttaḷavu mikāmaṟ kuṟaiyāmal uccarikka avvaḻi niṉṟa ōcaiyāṉ āciriyam vantavāṟu kāṇka.	(77)
veṇpā ōcai
387. aḵtaṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāviṟ kuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) veṇpāvāka yākkappaṭṭatu akavalōcai yaṉṟu e-ṟu.
eṉavē, akavutalillāta ōcaiyām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ 'aḵtaṉṟu' eṉṟār.
u-m:
"poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - kaṉṉō
maṉaṉoṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉalnāṭaṉ pērē varum."	(muttoḷ. 104)
itu mēṟcollappaṭṭatu pōla icaikuṟittu varutaliṉṟic cepputalākiya vākkiyam pōṉṟa ōcaittāki vantavāṟu kāṇka.	(78)
kalippā ōcai
388. tuḷḷal ōcai kaliyeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, kalippāviṟku ōcaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tuḷḷalōcai kalippāviṟ kām e-ṟu.
tuḷḷutalāvatu oḻuku naṭaittaṉṟi iṭaiyiṭai yuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟ pōlak koḷka.
u-m:
"aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēḷiṉi"	(kalit. 11)
eṉṟavaḻi 'aritāya vaṟaṉ' eṉa niṉṟavaḻic ceppalōcaittākiya veṇcīrp piṉṉum veṇṭaḷaik kēṟṟa colloṭu puṇarātu āṇṭeḻunta ōcai tuḷḷi vantamaiyāṉ tuḷḷalōcaiyāyiṟṟu.	(79)
vañcippā ōcai
389.	tūṅkal ōcai vañci yākum.
eṉ-eṉiṉ, vañcippāviṟkuriya  ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tūṅkalāvatu aṟutiyuṟṟa ōcai; avvōcaittāki  varum vañci e-ṟu.
"cumaṟivaṉa  tuṟaiyellām
iṟavīṉpaṉa  illellām
mīṉtirivaṉa  kiṭaṅkellān
tēṉtāḻvaṉa  poḻilellām, eṉat
taṇpaṇai  taḻīiya  irukkai
maṇkeḻu  neṭumatil  maṉṉaṉ  ūrē."	(yāp. vi. mēṟ. 63)
itaṉuṭ cīrtōṟum ōcai yaṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.	(80)
maruṭpā ōcai
390.	maruṭpā ēṉai irucār allatu
	tāṉitu eṉṉun taṉmai yiṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, maruṭpāviṟku ōcai ituveṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maruṭpāviṟku ōcai ituveṉṉun taṉmai illai; ataṟku veṇpāvum āciriyappāvum uṟuppāka, avviraṇṭaṉ ōcaiyē ataṟku ōcai e-ṟu.
"tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭum
irunilaṉuñ cēvaṭi yeytum - ariparanta
pōkitaḻ uṇkaṇu mimaikkum
 āku maṟṟivaḷ akaliṭat taṇaṅkē"	(pu.ve.kaikkiḷai. 3)
eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.	(81)
pākkaḷukku uriyatoru marapu
391. avviyal pallatu pāṭṭāṅkuk kiḷavār.
eṉ-eṉiṉ, pākkaḷ ellāvaṟṟiṟkum uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ōcai vakaiyāṉallatu pāṭṭāṅkuk kūṟār e-ṟu.
pāṭṭāṅkuk kūṟutalāvatu, ōcai oḻittuc cīrun taḷaiyum aṭiyum paṭak kūṟutal. avvāṟupaṭak kūṟutalāṉ pāṭṭāṅku ākā teṉpatūum, aṭiyun toṭaiyum peṟa vantatāyiṉum nūliṉpāṟ paṭutal uraiyiṉpāṟ paṭutal eṉpatūum kūṟiyavāṟām. atu varumāṟu:
"aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai amainta patiṉēḻ nilattum
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē"	(ceyyuḷiyal 48)
eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcai yiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉappaṭum eṉṟu koḷka.	(82)
aiyam aṟuttal
392.	tūkkiyal vakaiyē āṅkeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, aiyamaṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl atikārappaṭṭa tūkkiyalum vakai collap paṭṭa nālumē e-ṟu.
eṉavē, iṉṉum uḷavō eṉak karutaṟka veṉa aiyan tīrttavāṟu. iṅku ōtappaṭṭa tūkkuc cevippulaṉātaliṉ ataṉāṉē ōrntuṇarntu pākupāṭaṟika.	(83)
toṭaivakai
393.	mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
	nālneṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, toṭaip pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mōṉai eṉavum etukai yeṉavum muraṇeṉavum iyaipeṉavum nāṉku neṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya, toṭaiyiṉatu pākupāṭu e-ṟu.
utāraṇan tattañ ciṟappuc cūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.	(84)
ituvumatu
394. aḷapeṭai talaippeya aintum ākum.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭait toṭaiyōṭē kūṭa ainteṉṟu collavum peṟum e-ṟu.	(85)
ituvumatu
395.	poḻippum orūuñ centoṭai marapum
amaintavai teriyiṉ avaiyumā ruḷavē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) poḻippeṉavum orūu veṉavum centoṭaiyām eṉavum amaintaṉa ārāyiṉ avaiyun toṭaip pākupāṭām e-ṟu.	(86)
ituvumatu
396.	niraṉiṟut tamaittalum iraṭṭai yāppum
	moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟum eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) niralē niṟutti yamaittuk kōṭalum iraṭṭait toṭaiyum mēṟcoṉṉavāṟṟāṉ muṭiyavum peṟum e-ṟu.
niraṉiṟait toṭaiyāvatu poruḷaic cēra niṟuttip payaṉai yuñ cēra niṟuttutal.
iraṭṭait toṭaiyāvatu ōraṭi muḻuvatum oru collē varutal.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu aṭitoṟum varuvaṉa ain toṭai eṉavum aṭikkaṇ varuvaṉa aintoṭai eṉavum avvain tum mūṉṟāki aṭaṅkumeṉavum kūṟiyavāṟām.	(87)
mōṉai āmāṟu
397.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
eṉ-eṉiṉ, mōṉai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitōṟum talaiyeḻuttu oppatu mōṉait toṭaiyām e-ṟu.
aḵtēl 'aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē' (ceyyu ḷiyal 32) eṉavōti, īṇṭum avaṟṟai yaṭiyiṉum varumeṉṟal poruntāteṉiṉ, āṇṭu maṟṟaiyaṭiyil vārāteṉṟārallar; aṭiyallāta urai mutalāyiṉavaṟṟil taḷaiyoṭu toṭaiyillai eṉpār 'aṭiyuḷḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē' eṉṟār.
"māvum puḷḷum vativayiṉ paṭara
mānīr virinta pūvuṅ kūmpa
mālai toṭutta kōtaiyuṅ kamaḻa
mālai vanta vāṭaiyum
māyōy niṉvayiṉ puṟattiṟut taṟṟē."	(yāp.vi.mēṟ)
eṉa varum.	(88)
etukai āmāṟu
398.	aḵtoḻit toṉṟiṉ etukai ākum.
eṉ-eṉiṉ, etukai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum mutaleḻut toṉṟāmal iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉ etukai yākum e-ṟu.
aḵtēl, mutaleḻuttum oṉṟi iraṇṭāmeḻuttum oṉṟiṉ yātāku meṉiṉ, muntuṟṟa mōṉaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum eṉka.
u-m:
"aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay kāṭeṉṟār akkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē." 	(kalit. 11)
eṉa varum.	(89)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
399.	āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.
eṉ-eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mōṉait toṭaikkum etukait toṭaikkum eṭutta veḻuttē varutalaṉṟi varukka veḻuttum uriya e-ṟu.
"pakalē palpūṅ kāṉaṟ kiḷḷai ōppiyum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraiiya
piṉṉuppiṇi aviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
pīrṅkap peytu tēmpaṭak karuti"	(yāp. vi. mēṟ)
eṉpatu varukka mōṉai.
"āṟaṟi antaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuram tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi." 		(kalit. kaṭavuḷvāḻttu)
eṉpatu varukkavetukai. piṟavu maṉṉa.	(90)
muraṇ āmāṟu
400.	moḻiyiṉum poruḷiṉum muraṇutal muraṇē.
eṉ-eṉiṉ, muraṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum vanta colliṉā ṉātal poruḷiṉā ṉātal māṟupaṭat toṭuppatu aṭimuraṇ toṭaiyām e-ṟu.
colmuraṇāvatu collāṉaṉṟip poruḷāṉ māṟupaṭāmai. poruḷmuraṇāvatu māṟupāṭuṭaiya poruḷaic colvatu.
"irumpiṉ aṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
poṉṉiṉ aṉṉa nuṇtā tuṟaikkum."	(yāp.vi. mēṟ)
eṉpatu, irumpum poṉṉum māṟupāṭuṭaiya vātaliṟ poruḷmuraṇ āyiṟṟu.
 "ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
 perumatar maḻaikkaṇum uṭaiyavāl aṇaṅkē."	(yāp.vi.mēṟ)
eṉṟavaḻik kuṭiyuṅ kaṇṇumākātu ciṟumai perumai eṉṉum collē māṟukōṭaliṟ coṉmuraṇāyiṟṟu.	(91)
iyaiputtoṭai āmāṟu
401.	iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, iyaiputtoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitōṟum īṟṟeḻuttu oṉṟi variṉ aḵtu iyaiputtoṭai eṉṟu colvar e-ṟu.
"iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyum aṇaṅkē
naṉmā mēṉic cuṇaṅkumār aṇaṅkē
āṭamait tōḷi ūṭalum aṇaṅkē
arimatar maḻaikkaṇum aṇaṅkē
tirunutaṟ poṟitta tilatamum aṇaṅkē."	(yāp.vi.mēṟ)
eṉa varum.
acai cīreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyāṉ, ōreḻuttu iṟutikkaṇ oppiṉum iyaipām eṉṟu koḷka.	(92)
aḷapeṭaittoṭai āmāṟu
402.	aḷapeḻiṉ avaiyē aḷapeṭait toṭaiyē.
eṉ-eṉiṉ, aḷapeṭait toṭaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭitoṟum aḷapeḻat toṭuppiṉ aḵtu aḷapeṭait toṭaiyām e-ṟu.
"ōo iṉitē emakkinnōy ceytakaṇ
tāam itaṟpaṭ ṭatu."	(kuṟaḷ. 1176)
eṉa varum.	(93)
poḻipputtoṭai āmāṟu
403.	orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṉ
	poḻippeṉa moḻital pulavar āṟē
eṉ-eṉiṉ, poḻipput toṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru cīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻipput toṭai yām e-ṟu.
etukaiyeṉa ōtiṉār āyiṉum, 'vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal' eṉpataṉāṉ mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉpaṉavum poḻipput toṭaiyām eṉṟu koḷḷappaṭum.
u-m:
"arikkuraṟ kiṇkiṇi yaraṟṟuñ cīṟaṭi."	(yāp.vi.mēṟ.)
itu poḻippu mōṉai.
"paṉṉaruṅ kōṅkiṉ naṉṉalaṅ kavaṟṟi"	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu poḻippetukai.
"curuṅkiya nucuppiṟ perukuvaṭan tāṅki"	(yāp. vi.mēṟ.)
eṉpatu poḻippu muraṇ.
"kaṭalē, kāṉalaṅ kaḻiyē kaitaiyan tuṟaiyē"
eṉpatu poḻippiyaipu.
"pūuṅ kuvaḷaip pōo tarunti"	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu poḻippaḷapeṭai.	(94)
orūuttoṭai āmāṟu
404.	irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, orūuttoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu orūut toṭaiyām e-ṟu.
"ampoṟ koṭiñci neṭuntēr akaṟṟi" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu orūumōṉai.
"miṉṉivar oḷivaṭan tāṅki maṉṉiya" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu orūu vetukai.
"kuvintucuṇaṅ karumpiya koṅkai virintu" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu orūu muraṇ.
"niḻalē iṉiyataṉ ayalatu kaṭalē" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu orūu viyaipu.
"kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉpatu orūu aḷapeṭai. 	(95)
centoṭai āmāṟu
405.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṉ
	colliyaṟ pulavaratu centoṭai eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, centoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlātu vēṟupaṭat toṭuppatu centoṭaiyām e-ṟu.
"pūtta vēṅkai viyaṉciṉai ēṟi
mayiliṉam akavum nāṭaṉ
naṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē."	 (yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
iṉi niraṉiṟut tiyaṟṟalum iraṭṭai yāppum moḻintavaṟ ṟiyalāṉ (ceyyuḷiyal 87) varumāṟu:
"aṭalvēl amarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
 uṭalum irintōṭum ūḻalarum pārkkuṅ
kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpun
taṭamati yāmeṉṟu tām." 	(yāp. vi.mēṟ.)
itu poruḷāṉ vēṟupaṭṭa tuṇaiyallatu eḻuttāṉ vēṟupaṭāmaiyiṉ etukait toṭaiyāyiṟṟu. iṉi, iraṭṭait toṭai varumāṟu:
"okkumē okkumē okkumē yokkum
viḷakkiṉiṟ cīṟeri okkumē okkum
kuḷakkoṭṭip pūviṉ niṟam."	 (yāp.vi.mēṟ.)
ituvuñ colliya toṭaippāṟ paṭṭavāṟu kāṇka.
iṇai mōṉai, kūḻai mōṉai, mēṟkatuvāy mōṉai, kīḻkkatuvāy mōṉai, muṟṟumōṉai mutalāyiṉavum antātit toṭaiyuṅ kūṟāta  teṉṉaiyeṉiṉ, 'terintaṉar virippiṉ varampila vākum' eṉa varukiṉṟa (98) cūttiraṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ, accūt tirattiṉkāṟum pāṭṭiṟ kiṉṟiyamaiyāta toṭai yuṇarttiṉā reṉṟu koḷka.	(96)
toṭaikaḷiṉ viri vakai
406.	meypeṟu marapiṉ toṭaivakai tāmē
	aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
	toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
	ṟoṉpaḵ teṉpa uṇarntici ṉōrē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa toṭai yellām virivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṭivu peṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu e-ṟu.
avaiyāmāṟu: moḻimutalākiya eḻuttu uyir paṉṉiraṇṭu. itaṉ kiḷaiyeḻuttu orōvoṉṟiṟkup patiṉoṉṟuḷavākaliṉ avaṟṟai uṟaḻa, nūṟṟu muppattiraṇṭām. 'katanapama' eṉpavaṟṟai uyir paṉṉiraṇṭō ṭuṟaḻa aṟupatām; avvaṟupataiyum mutaṟ ṟoṭai yākkik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa aṟunūṟṟaṟupatām. cakarattiṉ mutalā keḻuttu oṉpatu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa eḻupatti raṇṭām. vakarattiṉ mutalākeḻuttu eṭṭu; avaṟṟaik kiḷai yeḻuttō ṭuṟaḻa aimpattāṟām. yakarattiṉ mutalākeḻuttu oṉṟu; kiḷaiyeḻuttillai. ñakarattiṉ mutalā keḻuttu mūṉṟu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa āṟām. iv vakaiyiṉāṉ mutaleḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟuṅ kiḷai yeḻuttut toḷāyirattirupattāṟum āka mōṉaittoṭai āyirattorupat toṉpatām.
etukai yāmāṟu: uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu. uyir meyyeḻuttu irunūṟṟorupattāṟil ṅavvarukkam oḻinta eḻuttu irunūṟṟunāliṉaiyum mutaleḻuttiṉoṭum kiḷaiyeḻuttiṉoṭum uṟaḻa iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatteṭṭām. itaṉōṭu oṟṟup pattoṉ patuṅ kuṟṟukaram āṟuṅ kūṭṭa etukait toṭai iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu eḻupattu mūṉṟu pākupāṭām.
muraṇtoṭai coṉmuraṇ poruṇmuraṇ eṉa iraṇṭām.
iyaiputtoṭaiyāmāṟu: uyireḻuttu moḻiyīṟṟiṉkaṇ uyir meyyāki varutaliṉ avaiyākā. uyirmey irunūṟṟo rupattāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakaravuyirmey paṉṉiraṇṭum akaram patiṉēḻum ikaram patiṉālum ukaram iraṇṭum ekaram oṉṟum okaram oṉṟum ivai oḻintu niṉṟa eḻuttu nūṟṟaṟupattaintum ñaṇa namaṉayaralavaḻaḷa eṉṉum puḷḷiyiṟuti patiṉoṉṟum kuṟṟukara vīṟu āṟum āka iyaiputtoṭai nūṟṟeṇpattiraṇṭu pākupāṭām.
aḷapeṭait toṭai yāmāṟu: moḻimutalāku muyiraḷa peṭai ēḻām. katanapama eṉṉum uyirmeyyaḷapeṭai muppattaintu. cakara aḷapeṭai aintu. vakara aḷapeṭai aintu, yakara aḷapeṭai iraṇṭu. ivai aimpattu nāṉkil uyiraḷapeṭai taṉinilaiyām.  ēṉaiya vaṟṟai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉa vuṟaḻa nūṟṟu nāṟpat toṉṟām. oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum makaramum ḻakaramum oḻittu ēṉaiya patiṉoṉṟum aḷapeṭukka oṟṟaḷapeṭai patiṉoṉṟām. ivvakaiyiṉāṉ aḷapeṭait toṭai nūṟṟaimpattoṉpatu vakaiyām.
ivvakaiyiṉōṭu ittoṭai mūvāyiratteṇṇūṟṟu muppattaintu vakaiyām.
poḻipput toṭaiyiṟ kiḷaiyeḻuttu vārātu.
mōṉaip poḻipput toṇṇūṟṟu mūṉṟu, etukaip poḻippu irunūṟṟirupattoṉpatu, muraṇ poḻippu iraṇṭu, iyaipup poḻippu nūṟṟeṇpattiraṇṭu, aḷapeṭaiyuḷ oṟṟaḷa peṭai poḻippāki vārāmaiyiṉ uyiraḷapeṭaip poḻippu nūṟṟu nāṟpatteṭṭu. ivaiyellāṅ kūṭṭap poḻipput toṭai aṟunūṟṟaimpattunālu vakaiyām.
orūut toṭaiyum ivvakaiyiṉāl aṟunūṟṟaimpattu nālām.
iṉic centoṭaiyāmāṟu: moḻimutalākum eḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟu. maṟṟaiyaṭiyiṉu mottu varuṅkāl avai mōṉaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, avaṟṟai oḻittu ēṉai yeḻuttut toṇṇūṟṟiraṇṭōṭum uṟaḻa eṇṇāyirattain nūṟṟaimpat tāṟu vakaiyām.
ivvakaiyiṉāl toṭaivikaṟpam patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatām.	(97)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
407.	terintaṉar virippiṉ varampila ākum.
eṉ-eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa toṭaiyiṉai ārāyntu virippiṉ varampilavāki viriyum e-ṟu.
avaiyāvaṉa: mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatu vāy, kaṭai, kaṭaiyiṇai, kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇareṉa vēṟu paṭuttuṟaḻntum, eḻuttantāti acaiyantāti cīrantāti aṭiyantāti eṉavum, uyirmōṉai uyiretukai neṭilmōṉai neṭiletukai varukkamōṉai varukka etukai iṉamōṉai iṉavetukai ācetukai eṉavum, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai iṭaiyiṭ ṭetukai eṉavum, ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai mēṟkūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭ ṭiṉā ṉuṟaḻavum, niraṉiṟaiyākiya poruḷkōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutalākiya cittirap pākkaḷāṉum uṟaḻavum, varampilavāki viriyum.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu: iṇaiyāvatu mutalirucīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu. kūḻaiyāvatu muntuṟṟa mūṉṟu cīriṉum vantu iṟuticcīriṉ vārātatu.
"aṇimalar acōkiṉ taḷirnalaṅ kavaṟṟi" 	(yāp. vi.mēṟ.)
iḵtu iṇaimōṉai.
"poṉṉiṉ aṉṉa poṟicuṇaṅ kēnti" 	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṇaiyetukai.
"cīṟaṭip pērakal alkul olkupu" 	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṇai muraṇ.
"moyttuṭaṉ tavaḻu mukilē poḻilē" 	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṇaiyiyaipu.
"tāaṭ ṭāa maraimala ruḻakki" 	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṇaiyaḷapeṭai eṉa varum.
iṉik kūḻai varumāṟu:
"akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu kūḻai mōṉai.
"naṉṉiṟa meṉmulai miṉṉiṭai varutta" 	(yāp.vi.pa.134).
itu kūḻaiyetukai.
"ciṟiya periya nikarmalark kōtaitaṉ" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu kūḻaimuraṇ.
"mātar nakilē vallē iyalē" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu kūḻaiyiyaipu.
"māat tāaṇ mōoṭ ṭerumai" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu kūḻaiyaḷapeṭai eṉa varum.
muṟṟāvatu nāṉku cīrum ottu varuvatu.
"ayilvēl aṉukki ampalait tamartta" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu muṟṟumōṉai. piṟavumaṉṉa.
iṉi mēṟkatuvā yāvatu nāṉku cīriṉum iraṇṭām cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
"arumpiya koṅkai avvaḷai amaittōḷ" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu  mēṟkatuvāy  mōṉai piṟavumaṉṉa.
kīḻkkatuvāyāvatu mūṉṟāñ cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
"avirmati aṉaiya tirunutal arivai" 	(yāp.vi.mēṟ.)
itu  kīḻkkatuvāy  mōṉai piṟavumaṉṉa.
antātittoṭaikkutāraṇam:
"ulakuṭaṉ viḷaṅkum oḷitikaḻ avirmati
matinalaṉ aḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
 mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai ācaṉam
 ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉ
ācaṉat tirunta tiruntoḷi aṟivaṉai
aṟivucēr uḷḷamō ṭaruntavam purintu
tuṉṉiya māntaraḵ teṉpa
paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai ulakē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
ivvakaiyiṉāṉ orupāṭṭiṟuti maṟṟaippāṭṭi ṉāticcīrāki varutal koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa ciṟappuṭaiyaveṉa oru nikarākak kūṟupa.
iṉi, "mīṉtērn taruntiya karuṅkāl veṇkuruku"  	(yāp.vi.mēṟ.)
itu kaṭaiyiṇaimuraṇ.
piṉ muraṇāvatu nālāñ cīrum iṇṭāñ cīru moṉṟat toṭuppatu; atu
"koymmalar kuvintu taṇṇiḻal virintu"	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
kaṭaikkūḻai muraṇāvatu mutaṟcīroḻittu mūṉṟucīrum ottu varuvatu.
u-m: vantavaḻik kāṇka.
iṭaippuṇar muraṇāvatu iṭaiyiru cīrum oṉṟat toṭuppatu; atu
"pōtuviṭu kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
kōtaiyil tāḻnta ōṅkuveḷ aruvik
kāntaḷañ ceṅkulaip pacuṅkū tāḷi
vēral virimalar mukaiyoṭu viraiip
perumalaic cīṟūr iḻitaru nalaṅkavarn
tiṉṉā vāyiṉa iṉiyōr māṭṭē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
mōṉai etukai iyaipu aḷapeṭaiyiṉum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa vantavaḻik kāṇka.
iṉi, uyirmōṉai yāvatu mutaleḻuttāki vanta uyireḻuttu maṟṟai yaṭiyiṉum varuvatu; atu
"kayalēr uṇkaṇ kaluḻa nāḷuñ
cuṭarpurai tirunutal pacalai pāya" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum (itu valliṉa mōṉaiyām).
etukaikkum itutāṉēyām.
neṭiṉ mōṉaiyāvatu neṭṭeḻut tottu varuvatu:
"tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār." 	(kuṟaḷ. 399)
eṉa varum.
neṭiletukaiyāvatu:
"āvā eṉṟē añciṉar āḻntār orucārār
kūkū eṉṟē kūviḷi koṇṭār orucārār." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
iṉavetukai mūṉṟu vakai.
"takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāṟ kāṇap paṭum." 	(kuṟaḷ. 114)
itu valliṉavetukai.
"aṉpīṉum ārvam uṭaimai atuīṉum
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu." 	(kuṟaḷ. 74)
itu melliṉavetukai.
"ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
poyyā viḷakkē viḷakku."	 (kuṟaḷ. 296)
iḵtu iṭaiyiṉa vetukai.
mōṉaiyum ivvāṟu varuvaṉa pākupaṭuttuk koḷka.
ācetukaiyāvatu iṭaiyiṉavoṟṟu iṭaivarat toṭuppatu.
"kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ eṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ toṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintum
ēmāṅ katameṉ ṟicaiyālticai pōya tuṇṭē.	 (cīvaka.31)
eṉa varum. itaṉkaṇ yakaram ācāki vantatu. piṟavumaṉṉa.
iṉi iraṇṭaṭiyetukai yāvatu mutaliraṇṭaṭiyu mōretukai yāyp piṉṉiraṇṭum ōretukaiyāki varuvatu.
"ulaka mūṉṟum oruṅkuṭa ṉēttumāṇ
tilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvil neñcoṭu vālitiṉ āṟṟavun
toḻuval tolviṉai nīṅkuka eṉṟiyāṉ" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
iṭaiyiṭ ṭetukaiyāvatu ōraṭi yiṭaiyiṭṭut toṭuppatu.
"tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital uḻappa
vāṭā vavvari putaiip pacalaiyum
vaikal tōṟum paipayap perukiṉa
nīṭār avareṉa nīmaṉaṅ koṇṭār
kēḷār kollō kātalar tōḻīi
vāṭāp pavva maṟamukan teḻili
paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
ivvakaiyiṉāṉ mōṉai varuvaṉavuṅ koḷka. piṟa toṭaiyum ivvakaiyiṉāṉ varuvaṉavum koḷka.
mūṉṟā meḻuttoṉ ṟetukaiyāvatu iraṇṭā meḻuttu oṉṟātu mūṉṟām eḻuttu oṉṟuvatu. ituvum avvāṟē u-m: vantavaḻik kāṇka.
ivaiyellām mēleṭut tōtappaṭṭa toṭaikkaṭpaṭum. nāṟcīraṭiyoḻinta aṭikkaṇṇum ippākupāṭellām virippiṉ varampilavākum.	(98)
toṭaikku uriyatoru marapu
408.	toṭainilai vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, ituvun toṭaik kuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṭainilaivakai mēṟcollappaṭṭa pākupāṭ ṭiṉa e-ṟu.
eṉavē, vakuttuṇarttuvārk kellām iṭaṉuṭaittu eṉṟa vāṟām.
aḵtāvatu eḻuttāṉ vēṟupaṭutalum collāṉ vēṟupaṭutalum poruḷāṉ vēṟupaṭutalumām.
ittuṇaiyun toṭai kūṟappaṭṭatu.	(99)
nōkku eṉṉum uṟuppu
409.	māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
	nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, itu nōkkeṉṉum uṟuppu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) māttirai mutalāka aṭinilaiyaḷavum nōkkutalākiya karuvi nōkkeṉṟu collappaṭum e-ṟu.
kāraṇameṉiṉuṅ karuviyeṉiṉum okkum. nōkkutaṟkāraṇa meṉpataṉai uṇṭaṟṟoḻil eṉṟāṟ pōlak koḷka.
aḵtāvatu yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅ kālattuk karutiya poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atutaṉṉaiyē nōkki niṟku nilai. 'aṭinilaikāṟum' eṉṟataṉāṉ, ōraṭikkaṇṇum palavaṭik kaṇṇum nōkkutal koḷka. aḵtu orunōkkāka ōṭutalum, palanōkkāka ōṭutalum, iṭaiyiṭṭu nōkkutalum, eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
"aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu." 	(nālaṭi. 1)
iḵtu oru nōkkāka ōṭiṟṟu.
"aṟimiṉ aṟaneṟi añcumiṉ kūṟṟam
poṟumiṉ piṟarkaṭuñcoṟ pōṟṟumiṉ vañcam
veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaieñ ñāṉṟum
peṟumiṉ periyārvāyc col." 	(nālaṭi. 172)
itu pala nōkkāki vantatu.
"ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅ
kōvaṟa imaikkuñ cēṇviḷaṅ kaviroḷi
uṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉtāṭ
ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai
maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ" 	(muruku. 1-6)
eṉṟavaḻi 'oḷi' eṉpatu ataṉayaṟ kiṭanta tāḷai nōkkātu kaṇavaṉai nōkkutaliṉ iṭaiyiṭṭu nōkkiṟṟu. piṟavumaṉṉa. 	(100)
pāvakai
410.	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
	nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē.
eṉ-eṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē pāvāmāṟu uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ. avai yiṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āciriyameṉavum vañciyeṉavum veṇpā veṉavum kaliyeṉavum nāṉkiyalpiṉaiyuṭaittu eṉṟu colvar, pāviṉatu vakaiyai virikkuṅ kālattu e-ṟu.
aḵtēl orucārāciriyar veṇpā āciriyaṅ kali vañci eṉa ōtiṉār; yāteṉiṉ, avarum oru payaṉōkki yōtiṉār. ivaṉum orupayaṉ nōkki ōtiṉāṉ eṉka.
eṉṉai? veṇpāvāvatu piṟa taḷaiyoṭu mayaṅkāmai yāṉum mikkuṅ kuṟaintum vārāta aṭiyāṉ varutalāṉum antaṇar nīrmait teṉa muṟkūṟiṉār. ataṉpiṉ, annikarttākip piṟataḷaiyum vantu iṉiya ōcaiyai yuṭaittāyp parantu varutaliṉ, aracat taṉmaiyatu eṉpataṉāṉ āciriyappāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ, annikarttākic ciṟupāṉmai vēṟṟuttaḷai viravaliṉ vaṇikar nīrmaitteṉak kalippāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ vañcippā aḷavaṭiyāṉ varutaliṉṟik kuṟaḷaṭiyuñ cintaṭiyumāy vantu pala taḷaiyum viravutaliṉ vēḷāṇ māntariyalpiṟṟeṉa vañcippāk kūṟiṉār. ivvāciriyaṉum patiṉēḻ nilattiṉum varutalāṉum, iṉiya ōcaittākalāṉum, aṭipparappi ṉāṉum, āciriyappā muṟkūṟiṉāṉ; ataṉpiṉ, āciriya naṭaittāki iṟuti yāciriyattāṉ iṟutaliṉ vañcippāk kūṟiṉāṉ; innikarttaṉṟi vēṟupaṭṭa ōcaittākalāṉ veṇpā ataṉpiṉ kūṟiṉāṉ; ataṉpiṉ veṇcīr payiṉṟuvarutalāṉum, veṇpāvuṟuppāki varutalāṉum, kalippāk kūṟiṉāṉeṉavaṟika.	(101)
pākkaḷiṉ poruḷ
411.	annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
	mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa pākkaḷ poruṭkuriyavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) appākkaḷ nāṉkum potuppaṭa niṉṟavaḻi aṟam poruḷiṉpa meṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriya e-ṟu.
mutaṟporuḷ eṉṟatu, pākupāṭallāta potumai kuṟitta poruḷ. cila poruḷkaḷai eṭuttu viḷakkukiṉṟāṉātaliṉ, ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. apporuṭkaṇ uriyavākiyavāṟu cāṉṟōr ceyyu ḷakattuk kaṇṭukoḷka.	(102)
pākkaḷiṉ tokai
412.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ
	āciri yappā veṇpā eṉṟāṅku
	āyiru pāviṉuḷ aṭaṅkum eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa pākkaḷait tokaivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa nāṉku pāvum āciriyappā veṇpā eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum e-ṟu.
avai yaṭaṅkumāṟu mēlē varukiṉṟa cūttirattāṉ uraikkum.	(103)
vañciyum kaliyum
413.	āciriya naṭaittē vañci ēṉai
	veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mēl aṭaṅkumeṉak kūṟappaṭṭa pākkaḷ aṭaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āciriyam pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu vañci; veṇpāp pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu kali eṉṟuraippa e-ṟu.
naṭaiyeṉṟatu appākkaḷ iyalun tiṟam.	(104)
vāḻttiyaṟku uriya pāāmāṟu
414.	vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē.
eṉ-eṉiṉ, vāḻttiyaṟ kuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāḻttiyaliṉ vakai nāṉku pāviṟkumurittu e-ṟu.
vakaiyeṉṟatu, tēvarai vāḻttalum muṉivarai vāḻttalum ēṉaiyōrai vāḻttalum. ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka. 	(105)
puṟanilai vāḻttiṟku uriya pākkaḷ
415.	vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
	paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
	polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttē
	kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
eṉ-eṉiṉ, itu puṟanilai vāḻttiṟkuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻipaṭu teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppak kuṟṟan tīrnta celvattoṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttuk kalippāvakaiyiṉum vañcippā vakaiyiṉum varappeṟātu e-ṟu.
eṉavē veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivaiyiraṇṭum puṇarnta maruṭpāviṉum varappeṟum eṉṟavāṟām.	(106)
orucār poruṭkuriya marapu
416. vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
	ceviyaṟi vuṟūueṉa avaiyum aṉṉa.
eṉ-eṉiṉ, orucār poruṭkuriya marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟi vuṟuttaṟ poruḷuṅ kaliyiṉum vañciyiṉum varappeṟā e-ṟu.
eṉavē, muṉṉaiyavoppa ēṉaiyiraṇṭiṉum maruṭpāviṉum varappeṟum eṉṟavāṟām.	(107)
vāyuṟai vāḻttu āmāṟu
417.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
	vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
	tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉṟu
	ōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
eṉ-eṉiṉ, vāyuṟai vāḻttu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāyuṟai vāḻttai viḷaṅka ārāyiṉ, vēmpiṉaiyuṅ kaṭuviṉaiyum pōla, veñco laṭakkātu piṟpayakkumeṉak karutip pātukāvaṟ kiḷaviyāṉē meyyaṟivittal e-ṟu.
u-m:
"iruṅkaṭal uṭuttaip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē āṇṭa ēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅka luṇmai māyamō aṉṟē
kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ
uppilāa avippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
tiḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu
nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyum
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ tuṟantē."	(puṟam. 363)
eṉṉum pāṭṭu.	(108)
avaiyaṭakkiyal āmāṟu
418.	avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ
	vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
	ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, avaiyaṭakkiyal āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ, aṟiyātaṉa colliṉum pākupaṭuttuk kōṭalvēṇṭum eṉa ellā māntarkkun tāḻntu kūṟal e-ṟu.
u-m: vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(109)
ceviyaṟivuṟūu varumāṟu
419.	ceviyuṟai tāṉē,
	poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppaṇ
	avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, ceviyaṟivuṟūu varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceviyuṟaiyāvatu periyōr naṭuvu vekuṭaliṉṟit tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttutal e-ṟu.
"aṟimi ṉaṟaneṟi... periyār vāyccol"	(nālaṭi. 172)
eṉa varum.
ittuṇaiyum pākkaṭ kuriya poruḷuṇarttiyatu.	(110)
cila ceyyuṭkaḷiṉ aṭi varaiyaṟai
420.	ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppuṅ
	kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
eṉ-eṉiṉ, cila ceyyuḷkaḷiṉ aṭi varaiyaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottāḻicaik kalikku uṟuppākiya ottāḻicaiyum, āciriyappāviṉkaṇ nilaimaṇṭilam aṭimaṟimaṇṭilam eṉpaṉavum, ottāḻicaikkum koccakattiṟkum potuvākiya kuṭṭamum nāṟcīraṭikkup poruntiṉa e-ṟu.
mēl āciriyappāviṉ īṟṟayaliṉum, iṭaiyiṉum, muccīrum iru cīrum aiñcīrum aṟucīrum varum eṉṟataṉāṉē, ellāvaṭiyum ottu varuvaṉavu muḷa veṉa maṇṭilam kūṟavēṇṭiṟṟu.
kalippāviṟkuc curitakam īṟṟaṭi muccīrāṉum īṟṟayalaṭi muccīrāṉum varum eṉṟamaiyāṉ, tāḻicaiyun taravum nāṟcīrā ṉallatu piṟavāṟṟāṉ vārāveṉak kūṟal vēṇṭiṟṟu. kuṭṭameṉiṉum taraveṉiṉum okkum.
iṉik kalikkuṟuppākiya ciṉṉaṅkaḷ irucīrāṉum muccīrāṉum varutalāṉum, taṉiccol orucīrāṉum varutalāṉum vēṟu ōta vēṇṭiṟṟu.
u-m: muṉṉark kāṭṭutum.	(111)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
421.	kuṭṭam eruttaṭi uṭaittum ākum.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taravu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varavum peṟum e-ṟu.
eruttaṭiyuṭait teṉṟataṉāṉē īṟṟayalaṭi muccīr eṉap poruḷ paṭumō eṉiṉ, āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutal peruvaḻakkātalāṉum, iṉi varukiṉṟa cūttiram tūkkiya leṉa ōtukaiyāṉum, ivvāṟu poruḷpaṭumeṉṟu koḷka. u-m: muṉṉark kāṭṭutum.
iṉṉum kuṭṭam eṉpataṉait taravu koccakamākiya koccaka vorupōkiṟkup peyarāka vaḻaṅkiṉum amaiyum. avvaḻi, ottāḻicai eṉpataṉai ottāḻicaikkali eṉka taraveṉat taravaiyuṅ kūṭṭip poruḷuraikkappaṭum.	(112)
maṇṭilam, kuṭṭam - ōcaivēṟupāṭu
422.	maṇṭilaṅ kuṭṭam eṉṟivai iraṇṭum
	centūk kiyala eṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ maṇṭilam kuṭṭam eṉpavaṟṟiṟ kuriyatōr ōcai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṇṭilamākak kūṟappaṭum pāvum kuṭṭameṉak kūṟappaṭum pāvum akavalōcai iyala e-ṟu.
u-m: muṉṉark kāṭṭutum.
iṉi nāṉkupāviṉum veṇpāvuṅ kalippāvum muṉṉeṭut tōtukiṉṟāṉātalāṉum, āciriyappāvum vañcippāvum ittuṇai yum ōtiya ilakkaṇattāṉ muṭittalāṉum, avaiyiṟṟiṟku u-m: īṇṭē kāṭṭutum. āciriyappāvāvatu perumpāṉmai iyaṟcīrāṉum āciriya vuriccīrāṉum āciriyat taḷaiyāṉum akava lōcaiyāṉum nāṟcīraṭiyāṉum ciṟupāṉmai oḻinta cīrāṉum taḷaiyāṉum aṭiyāṉum varuvatu. avvāṟātal mēṟkūṟappaṭṭa cūttiraṅkaḷāṉ uṇarka.
ippāviṟku īṟṟeḻuttu varaiyaṟuttuṇarttāmaiyiṉ ellā vīṟumām. eṟṟukku?
"akaval icaiyaṉa akaval maṟṟavai
ēō īā eṉ ai eṉ ṟiṟumē."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉṟu varaintōtiṉār uḷarāl eṉiṉ,
"kōḷmā koṭkumeṉ ṟañcuval oṉṉārk
kiruvicumpu koṭukkum neṭuvēl vaḻuti
kūṭal aṉṉa kuṟuntoṭi arivai
 āṭamai meṉṟōḷ nacaii nāṭoṟum
vaṭiyamai eḵkam valavayiṉ ēntik
kaipōṟ kāntaṭ kaṭimalar kamaḻum
maitōy veṟpaṉ vaikiruḷ varumiṭam."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉap piṟavāṟṟāṉum varutaliṉ, īṟu varaiyaṟukkappaṭā teṉṟu koḷka.
iṉi ivvāciriyappāviṉai aṭinilaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. aḵtāmāṟu:
īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varuvataṉai nēricaiyāciriyam eṉpa.
u-m:
"mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
iṭaiyiṭai muccīr variṉ iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉpa.
u-m:
"nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīrum
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol lāvē."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
ellā aṭiyum ottuvaruvataṉai nilaimaṇṭila āciriyam eṉpa. itaṟku ilakkaṇam muṉṉark kāṭṭutum.
"vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan  tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē." 	(kuṟun. 18)
eṉa varum.
iṉi ellā aṭiyum ottu varum pāṭṭiṉaiyē aṭimaṟimaṇ ṭila āciriyam eṉṟum vaḻaṅkupa. itaṟkilakkaṇañ collatikārattuḷ 'niraṉiṟai cuṇṇam' (eccaviyal 8) eṉṉum cūttirattāṟ koḷka.
"cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāral eṉiṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
itaṉuḷ yātāṉum ōraṭiyai mutalu muṭivumāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum vaḻuvātu varutaliṉ aṭimaṟi yāyiṟṟu.
iṉi muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭi yīṟāka mayaṅkiya āciriyattiṉai aṭimayaṅkāciriya meṉavum, veṇpāvaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭi mayaṅkāciriyameṉavum, vañciyaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai vañciyaaṭi mayaṅkāciriya meṉavum vaḻaṅkappaṭum. itaṟku ilakkaṇam:
"veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
aiñcī raṭiyum uḷaveṉa moḻipa." 	(tol. cey. 60)
"aṟucī raṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē." 	(tol. cey. 61)

"iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē." 	(tol. cey. 59)
eṉavum,
"āciriya naṭaittē vañci."	 (tol. cey. 404)
eṉa oṟṟumaippaṭuttutalāṉuṅ koḷka.
u-m:
"ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemak ... tavappalavē."	 (puṟam. 235)
ippatiṉēḻaṭiyāciriyattuḷ ēḻāmaṭiyum paṉṉiraṇṭāmaṭiyum muccīrāṉ vantaṉa. mūṉṟāmaṭi mutalāka āṟāmaṭi yīṟāka nāṉkaṭiyum patiṉālāmaṭiyum aiñcīrāṉ vantaṉa. iraṇṭāmaṭiyum pati ṉoṉṟāmaṭi yum aṟucīrāṉ vantaṉa. ēṉaiya nāṟcīrāṉ vantaṉa. ivvāṟu varutaliṉ aṭimayaṅkāciriyam āyiṟṟām.
"eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
ulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvil leyiṉar pakaḻi māykkuṅ
kavalait teṉpa avar tērceṉṟa vāṟē
atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
notumala kaḻaṟumiv aḻuṅka lūrē." 	(kuṟun. 12)
itaṉuḷ, mutalaṭi iyaṟcīr veḷḷaṭiyātaliṉ veḷḷaṭi viraviya āciriyameṉappaṭum.
"iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiyilai naṭuvaṇa  tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa ēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
 nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
 ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
 tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
 maṭaṅka luṇmai māyamō aṉṟē
 kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
 veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ
 uppilāa avippuḻukkal
 kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
 tiḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu
 nilaṅkalaṉāka vilaṅkupali micaiyum
 iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
 ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
 munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ tuṟantē"	 (puṟam. 363)
itaṉuḷ,
"uppilāa  avippuḻukkal"
eṉpatu mutalāka mūṉṟaṭiyum vañciyaṭi.
iṉi vañcippā āvatu vañciyuriccīrāṉum ēṉaic cīrāṉum iru cīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉun tūṅkalōcaiyāṉum vantu taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac curitakattāṉ iṟuvatu. itaṟku ilakkaṇam:
"vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
veṇcī rallā mūvacai yeṉpa." 	(tol. cey. 19)
"taṉpā valvaḻit tāṉaṭai viṉṟē."	 (tol. cey. 20)
"vañci maruṅkiṉ eñciya vuriya." 	(tol. cey. 21)
"vañci yaṭiyē irucīrt tākum." 	(tol. cey. 43)
"muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē." 	(tol. cey. 45)
"vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē." 	(tol. cey. 68)
"tūṅkal ōcai vañci yākum" 	(tol. cey. 80)
eṉpaṉavaṟṟāṟ koḷka. ippā irucīraṭi vañcippā, muccīraṭi vañcippā eṉa iruvakaippaṭum.
"pūntāmaraip pōtalamarat
tēmpuṉaliṭai mīṉtiritarum
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉ makiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracamum
vayaṟkampalaik kayalārppavum,
vayaṟkampalaik  nāḷum makiḻiṉ
makiḻiṉ makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē." 	(mēṟ.vi.pa.336)
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vantu taṉiccoṟpeṟṟu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantu, āciriyac curitakattāṉiṟṟa irucīraṭi vañcippā. taṉiccoṟ peṟutal eṭuttōtiṟṟilarāyiṉum 'uraiyiṟ kōṭal' eṉpataṉāṟ koḷka.
"koṭivālaṉa kuruniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimāṉ aṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyilnaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāṟ ceppiyōṉ, 
puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi eḷitē."	 (yāp.vi.mēṟ)
itu muccīraṭi vañcippā.
iṉi,
"vañci maruṅkiṉ eñciya uriya."	(tol. cey. 21)
eṉṟōtiya  vataṉāṉ āciriyavaṭiyōṭum veṇpāvaṭiyōṭuṅ kaliyaṭiyōṭum mayaṅki varuvaṉa koḷka.
paṭṭiṉappālaiyuḷ,
"nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum" 	(aṭi 22)
eṉpatuāciriyavaṭi.
"kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṇaṅkuḻai" 	(aṭi 23)
eṉpatu veṇpāvaṭi.
"vayalāmaip puḻukkuṇṭu vaṟaḷaṭumpiṉ malarmalaintu." 	(145)
eṉpatu kaliyaṭi.
iṉi veṇpāvāmāṟum kalippāvāmāṟum muṉṉark kāṭṭutum.	(113)
veṇpā āmāṟu
423.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
	kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷō
	ṭottavai ellām veṇpā yāppiṉa.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭuveṇpāṭṭu mutalāka aṅkatac ceyyuḷ īṟākac collappaṭṭavaiyum aḷavottavaiyum ellām veṇpā yāppiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇ ṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccī rīṟṟaṭiyāṉum varuvatu.
ivaṟṟiṟku ilakkaṇam mēlōtappaṭṭatu. īṇṭu ōtappaṭṭaṉa vellām ivvāṟu varum e-ṟu.
ivaiyellām ōcaiyāṉ okkumāyiṉum aḷavāṉun toṭaiyāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭu kiṉṟār eṉṟu koḷka.
neṭuveṇpāṭṭāvatu aḷavaṭiyi ṉeṭiya pāṭṭu.
kuṟuveṇpāṭṭāvatu aḷavaṭiyiṟ kuṟiya pāṭṭu.
kaikkiḷai yeṉpatūum aṅkata meṉpatūum poruḷāṉākiya peyar.
paripāṭṭāvatu parinta pāṭṭām. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip palavuṟuppukkaḷoṭu toṭarntu oru pāṭṭāki muṟṟup peṟuvatu. 'ottavai' eṉpatu aḷavāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta camanilai veṇpākkaḷām. avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa, ivvāciriyaṉ nāṉkiṉai aḷaveṉṟum ēṟiṉavaṟṟai neṭileṉṟum kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ cintu eṉṟum vaḻaṅkuvaṉākaliṉ. ivai vēṟṟup poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta neṭuveṇpāṭṭum kuṟuveṇpāṭṭum camanilai veṇpāṭṭum eṉa mūvakaiyāṉum varum.
kuṟuveṇ pāṭṭāvatu iraṇṭaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉum varum.
u-m:
"aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai." 	(kuṟaḷ. 37)
iḵtu iraṇṭaṭiyum oru toṭaiyāṉ varutaliṉ kuṟaḷveṇpā eṉpa.
"uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk
kaccāṇi aṉṉār uṭaittu."	 (kuṟaḷ. 667)
itu vikaṟpattoṭaiyāṉ varutaliṉ vikaṟpak kuṟaḷveṇpā eṉpa.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvataṉaic cintiyal veṇpā eṉa vaḻaṅ kappaṭum.
u-m:
"naṟunīla neytalum koṭṭiyun tīṇṭap
piṟarnāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
paṟanāṭṭup peṇṭir aṭi."	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu oru toṭaiyāṉ varutaliṉ, iṉṉicaic cintiyal veṇ pāvām.
"naṟkoṟṟa vāyil naṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
cuṟṟumvaṇṭārppap puṭaittāḷē - poṟṟērāṉ
pālainal vāyil makaḷ." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉavum,
"curaiyāḻa ammi mitappa- varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉavum ivai vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varutaliṉ nēricaic cintiyal veṇpāvām.
iṉi nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa camanilai veṇpā veṉappaṭum. avaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟutikkaṇ orūut toṭai peṟṟu varuvaṉavaṟṟai nēricai veṇpā eṉavum, orūuttoṭai peṟātu varuvaṉavaṟṟai iṉṉicai veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum. orūuttoṭai varukkavetukaiyākiyum varum. ivai yellām 'uraiyiṟkōṭal' eṉpataṉāṟ koḷka.
"aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu."	(nālaṭi. 1)
itu nēricai veṇpā.
"kalvarai ēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
elluṟu pōḻtiṉ iṉiya paḻaṅ kaikkoṇ
ṭollolai yōṭu malaināṭaṉ taṉkēṇmai
collac coriyum vaḷai."	(kainnilai. 7)
iḵtu iṉṉicai veṇpā.
"vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai
aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāṉ
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai - kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il."	(nālaṭi. 103)
nāṉkaṭiyāyum mūṉṟāmaṭikkaṇ taṉiccoṟ peṟṟu varutaliṉ nēricaippāṟpaṭum. piṟavumaṉṉa.
aintaṭi mutaṟ paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varuvaṉa paḵṟoṭai veṇpā eṉappaṭum. itaṉuḷḷum orūuttoṭai peṟṟu varuvaṉa vaṟṟai nēricaip paḵṟoṭai eṉavum, orūut toṭaiyiṉṟi varuvaṉavaṟṟai iṉṉicaip paḵṟoṭai eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
"cēṟṟukkāl nīlam ceruveṉṟa vēntaṉvēṟ
kūṟṟuṟaḻ moympiṟ pakaḻi porukayal
tōṟṟan toḻilvaṭivu tammuḷ taṭumāṟṟam
vēṟṟumai iṉṟiyē yottaṉa māvaṭar
āṟṟukkā lāṭṭiyar kaṇ."	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu iṉṉicaip paḵṟoṭai.
"paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvil
eṉṉoṭu niṉṟār iruvar avaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē - poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷum annilaiyaḷ - yāṉai
yeruttat tirunta ilaṅkilaivēl teṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ."	(yāp.vi.mēṟ.)
iḵtu āṟaṭiyāṉ vantu orūuttoṭai peṟutaliṉ nēricaip paḵṟoṭai veṇpā.
"ciṟṟāṟu pāyntukaḷuñ cēyarik kaṇṇiṉāy
vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikku matilum paṭukiṭaṅkum
oppa vuṭaittā oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērun taiyalāy niṉṉūrppēr
ottuṇarum vaṇṇa muraitti yeṉakkūṟak
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻuṅ kalimāṉṟērk
kattiruvar aivaruṅ kāyā maramoṉṟum
peṟṟavaḻi tērntuṇṇum pēyiṉ iruntalaiyum
 vittākā nelliṉ iṟutiyum peṟṟakkāl
ottiyainta temmūrppēr pōleṉṟāḷ vāṉavaṉkai
viṟpolinta vempuruvat tāḷ."	(yāp.vi.mēṟ.)
itu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ (peruvallattaik kūṟa) vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā. ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ivaṟṟuḷ,
"oruporuḷ  nutaliya veḷḷaṭi iyalāṉ
tiripiṉṟi naṭappatu kaliveṇpāṭṭē."	(tol. cey. 147)
eṉa ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya poruḷkaḷuḷ yātāṉum oruporuḷaik kuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpā viṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷveṇpā mutalākiya ellā veṇpākkaḷuṅ koccakak kalikku uṟuppāy variṟ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy variṟ paripāṭa leṉavuṅ koḷḷappaṭum.
kaikkiḷai eṉpatu kaikkiḷaip poruṇmai. mēṟcollap paṭṭa veṇpākkaḷ ipporuḷmēl variṟ kaikkiḷai veṇpā eṉappaṭum.
"poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - kaṉṉō
maṉaṉoṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉalnāṭaṉ pērē varum."	(yāp.vi.mēṟ.)
kaikkiḷai veṇpā yāppiṉāṉ varum eṉavē, āciriyap pāviṉāṉ varappeṟāteṉpatum, vantatēyāyiṉum pāṭāṇpāṭṭuk kaikkiḷaiyākumeṉpatum koḷḷappaṭum.
paripāṭṭum aṅkatamum tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ collum.	(114)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
424.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
	āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
eṉ-eṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaikkiḷaip poruṇmai veṇpāviṉāṉ varutalaṉṟi mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭaiyiraṇṭaṭiyum āciriyamākiya irupāviṉālum varum e-ṟu.
ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpa. ikkaruttiṉāṉē mēl,
"maruṭpā ēṉai irucār allatu
tāṉitu eṉṉun taṉmai iṉṟē."	(tol. cey. 81)
eṉa ōtiṉāṉ eṉṟu koḷka. atu,
"uravoli munnīr ulāynimirn taṉṉa
karavaru kāmaṅ kaṉala - iravetira
muḷḷeyi ṟilaṅku mukiṇakai
veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ uyirē."	(pu.ve.kaikkiḷai.9)
eṉa varum.	(115)
paripāṭal āmāṟu
425.	paripā ṭallē tokainilai vakaiyiṉ
	itupā eṉṉum iyaṉeṟi iṉṟip
	potuvāy niṟṟaṟkum uritteṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, paripāṭalāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paripāṭalāvatu, tokainilai vakaiyāṟ pā iḵtu eṉṟu collappaṭum ilakkaṇam iṉṟi, ellāp pāviṟkum potuvāy niṟṟaṟku muritteṉṟu colluvar e-ṟu.
ummai eccavummaiyākalāṉ ilakkaṇaṅ kūṟavumpaṭum. atu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.
potuvāy niṟṟalāvatu,
"āciriyam vañci veṇpā kali yeṉa"	(cey. 101)
eṉṟōtappaṭṭa ellāppāviṉ uṟuppum uṭaittātal. 	(116)
ituvumatu
426.	koccakam arākañ curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭup potuvāy niṟṟalēyaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkun taṉakkuṟuppākak kāmaṅ kaṇṇiya nilaimaiyai uṭaittu e-ṟu.
eṉavē, aṟattiṉum poruḷiṉum vārātām.
"vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē"	(tol. cey. 105)
eṉac ciṟappuviti yōtiṉamaiyāṉ, nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṟ kaṭavuḷvāḻttākiyum varappeṟum. koccakameṉpatu aiñcīraṭukkiyum, āciriyavaṭi, veṇpā vaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyāṉum amainta pākkaḷai uṟuppāka vuṭaittākiyum, veṇpā viyalāṟ pulappaṭat tōṉṟuvatu. itaṉuṭ,
"coṟcī raṭiyum muṭukiyal aṭiyum
appā nilaimaik kuriya vākum."	(cey. 118)
eṉa vēṟu ōtutaliṉ, ēṉai nāṉkuṅ koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum.
"taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum
aiñcī raṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē."	(cey. 148)
eṉṟārākaliṉ, ivvilakkaṇattāṉē paripāṭaluṭ koccakam varum. vaḻit taravuñ curitakamum iṭaiyiṭai varutaluṅ koḷka. 'veṇpā viyalāṉ' eṉṟataṉāṉ, taṉtaḷaiyāṉum piṟataḷaiyāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉa vellāṅ koḷka.
arākameṉpatu īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttu neruṅkivarat toṭuppatu. perumaikkellai āṟaṭi; eṉṉai?
"arākan tāmē nāṉkāy orōvoṉṟu
vītalum uṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē."
"īraṭi yāku miḻipiṟ kellai."
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.
curitakam eṉpatu āciriya iyalāṉātal veṇpā iyalāṉātal pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatu.
erutteṉpatu iraṇṭaṭi yiḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatōruṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉuṅ kāl curitaka mātalāṉum iṭainilaip pāṭṭākat tāḻicaiyuṅ koccakamu marākamuṅ koḷḷak kiṭattaliṉ, erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka,
"taravē erutta marākaṅ koccakam
aṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē."
eṉpatu akattiyamātaliṉ. taraveṉpatōṉruṟuppuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ, ivvāciriyaṉ 'koccakam' eṉa ōtiyavataṉāṉē taravum avvilakkaṇattiṟ paṭumeṉpatu oṉṟu. eruttu eṉpatu ivvāciriyaṉ karuttiṉāṉ taraveṉpatu pōlum.
paripāṭaṟkaṇ malaiyum yāṟum ūrum varuṇikkappaṭum,
"atutāṉ,  malaiyē yāṟē yūreṉ ṟivaṟṟiṉ
nilaipeṟu marapi ṉīṅkā tākum."
eṉṟārākaliṉ. iṉic curitakamiṉṟiyum paripāṭal muṟṟuppeṟum,
"koccaka vakaiyiṉ eṇṇoṭu virāay
aṭakkiya liṉṟi aṭaṅkavum peṟumē."
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.	(117)
ituvumatu
427.	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
	appā nilaimaik kuriya vākum.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟku uriyavākum e-ṟu.
coṟcīraṭiyāvatu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.
muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu.	(118)
coṟcīr āmāṟu
428.	kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntu
	muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum
	oḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntuñ
	coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē.
eṉ-eṉiṉ, coṟcīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṭṭuraiyāvatu - pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭṭu varuvatu.
eṇṇeṉpatu - īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ palavākiyum varutal. pala varutaliṉ eṇṇeṉṟār.
muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum eṉpatu - nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭiyāṉum irucīraṭiyāṉum varutal.
oḻiyacaiyākiyum eṉṟatu - oḻinta acaiyiṉai yuṭaittākiyum e-ṟu.
eṉavē, iṟuticcīr oṉṟum iraṇṭum acai kuṟaiyappeṟum eṉṟavāṟām.
vaḻiyacai puṇarttalāvatu - oru cīriṉkaṇṇē piṟitorucīr varat toṭātu ōracai varat toṭuppatu.
coṟcīrttiṟutal eṉpatu - coṟṟāṉē cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal.
coṟcīrk kiyalpē eṉṟatu - ippeṟṟiyai yuṭaittuc coṟcīriṉa tiyalpu e-ṟu.
ivvilakkaṇam paripāṭaṟ ceyyuṭkaṇ varumāṟu:
"āyiram viritta aṇaṅkuṭai aruntalait
tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai aṇavara
māvuṭai malarmārpiṉ maiyilvāl vaḷaimēṉi
cēyuyar paṉaimicai eḻilmēḻi ēntiya
vāyvāṅkum vaḷaināñcil orukuḻai oruvaṉai;
itu taravu.
erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemarn tamarnta mārpiṉai mārpiṉ
terimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
eritirin taṉṉa poṉpuṉai uṭukkaiyai
cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayiṉ niṟuttu
mēva luḻantamai kūṟu
nāva lantaṇar arumaṟaip poruḷē;
iḵtu eruttu
iṇaipiri  yaṇituṇi  paṇiyeri  puraiya
viṭariṭu cuṭarpaṭar polampuṉai viṉaimalar
nerikiṭa reripurai  taṉamiku  taṉa  muraṇmiku
kaṭaṟaru maṇiyoṭu mutatiyā kattoṉṟi
neṟiceṟi veṟiyuṟu muralviṟal vaṇaṅkaṇaṅkuvil
tāraṇi tuṇimaṇi viyaleṟu meḻilpuka ḻalarmārpi

ṉerivayira nutiyeṟi paṭaiyeruttu malaiyivar navaiyiṉil
tuṇipaṭa vilamaṇi veyiluṟa ḻeḻiṉak
kimaiyiru ḷakalamuṟu kiṟupuri yorupuri nāṇmalar
malarila kiṉavaḷar parutiyi ṉoḷimaṇi mārpaṇi
maṇamināṟuru viṉavirai vaḷimiku kaṭuvicai
uṭuvuṟu talainirai yitaḻaṇi vayiṟiriya amararaip
pōre ḻun  tuṭaṉ ṟirait turaiiya tāṉavar
cīraḻip puṉalmoḻi piḻantura
mutirpati rappala pulavan toṭavamar veṉṟakaṇai;
ivai nāṉkum arākam.
poruva meṉṟa maṟantapak kaṭantu
ceruviṭam paṭutta ceyirtīr aṇṇal
iruvar tātai yilaṅkupūṇ māaṉ
ṟeruḷa niṉvara vaṟital
maruḷaṟu tērcci muṉaivarkkum aritu;
iḵtu āciriyam.
aṉṉa marapi ṉaṉaiyōy niṉṉai
yiṉṉaṉeṉ ṟuraitta lemakkevaṉ eḷitu;
itu pēreṇ.
arumainaṟ kaṟiyiṉumāya niṟpayil
perumaiyiṉ vallā yāmivaṇ moḻipavai
melliya eṉāatu veṟāa
talliyan tirumārpa  nīyaruḷal vēṇṭum;
ituvum āciriyam.	
viṟalmiku viḻuccī rantaṇar kākkum
aṟaṉu mārvalark karuḷunī;
tiṟaṉilōrt tiruttiya tītutīr koḷkai
maṟaṉu māṟṟalark kaṇaṅku nī;
aṅkaṇ vāṉat taṇinilāt tikaḻtarun
tiṅkaḷun teṟukatirk kaṉaliyunī;
aintalai yuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal
maintuṭai yoruvaṉu maṭaṅkalumnī;
nalamuḻu taḷaiiya pukaraṟu kāṭcip
pulamum pūvaṉum nāṟṟamunī;
valaṉuyar eḻiliyum māka vicumpum
nilaṉu nīṭiya imayamumnī;
ivai yāṟum pēreṇ;
ataṉāl;
taṉiccol.
iṉṉōr aṉaiyai iṉaiyai yāleṉa
aṉṉōr yāmivaṭ kāṇā maiyiṟ
poṉṉaṇi nēmi valaṅkoṇ ṭēntiya
maṉṉiya mutalvaṉai yākaliṉ
niṉṉō raṉaiyainiṉ pukaḻoṭum polintē;
itu curitakam.
aṉṟeṉiṉ,
niṉṉok kumpukaḻ niḻalavai
poṉṉokku muṭaiyavai;
puḷḷiṉ koṭiyavai purivaḷai yiṉavai
eḷḷunark kaṭantiṭṭa ikaṉēmiyavai;
maṇṇuṟṟa maṇipā yuruviṉavai;
eṇṇiṟanta pukaḻavai eḻiṉmār piṉavai;
ivai ciṟṟeṇṇum, iṭaiyeṇṇum, aḷaveṇṇum.
āṅku;
taṉiccol.
kāmaru cuṟṟamo ṭōruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
ēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻi mutalvaniṉ tāḷniḻal toḻutē."	(paripā.1)
itu curitakam.
itu kaṭavuḷ vāḻttu. īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ mikkuṅ kuṟaintum varutal ippāviṟ kiyalpeṉṟu koḷka. piṟavum paripāṭalakattuk kaṇṭukoḷka.
 "mānilan tōṉṟāmai malipeya ṉilaii
ēmanī reḻilvāṉa mikuttarum poḻutiṉāṉ
nākanīḷ maṇivarai naṟumalar palaviraiik
kāmaru vaiyai kaṭukiṉṟē kūṭal;
nīraṇi koṇṭaṉṟu vaiyai yeṉavirumpit
tāraṇi koṇṭa uvakai talaikkūṭi
ūraṇi kōlam oruvar oruvariṟ
cēraṇi koṇṭu niṟamoṉṟu vevvēṟu
nīraṇi koṇṭa niṟaiyaṇi aṅkāṭi
ēraṇi koṇṭār ikal;
kaipuṉai tāriṉar kaṇṇiyar
aiyeṉu māviyar āṭaiyar
neyyaṇi kūntalar pittaiyar
meyyaṇi yāṉai micaikkoṇ ṭoyyeṉat
taṅkāc ciṟappil taḷiriyalār cellap
poṅku puravippuṭaip pōvōrum poṅkucīr
vaiyamun tērum amaivōrum evvāyum
poyyāmpō yeṉṉāp puṭaipaṭaikūṭ  ṭippōvār
meyyāppu meyyāra mūṭuvār vaiyattuk
kūṭuvār ūṭa loḻippār uṇarkuvār
āṭuvār pāṭuvār ārppār nakuvārnak
kōṭuvār ōṭit taḷarvārpō yuṟṟavarait
tēṭuvār ūrkkut tirivār ilarākik
kaṟṟāruṅ kallā tavaruṅ kayavarum
peṟṟārum peṟṟārp piḻaiyāta peṇṭirum
poṟṟērāṉ tāṉum polampuricaik kūṭalum
muṟṟiṉṟu vaiyait tuṟai;
tuṟaiyāṭuṅ kātalar tōḷpuṇai yāka
maṟaiyāṭu vārai aṟiyār mayaṅkip
piṟaiyēr nutaliyar ellārun tammuṉ
nikaḻu nikaḻcci yempāleṉ ṟāṅkē
ikaluva celva niṉaittavaṭ kaṇṭippāl
akalalkum vaiyait tuṟai;
kātalāṉ mārpiṟ kamaḻtār puṉalvāṅki
ētilāḷ kūntal iṭakkaṇṭu maṟṟatu
tātāveṉ ṟāṭkut tāṉē puṟaṉtantu
vēytanta teṉṉai viḷaintamai maṟṟatu
nōtalē ceyyēṉ  nuṇaṅkiḻaiyā yaccevvi
pōtaluṇ ṭāṅkol aṟintu puṉalpuṇartta
tōo peritum viyappu;
kayattakap pūppeyta kāmak kiḻamai
nayattaku nallāḷaik kūṭumā kūṭum
muyakkukkuc celval mulaiyum muyakkattu
nīru mavaṭkut tuṇaikkaṇṇi ṉīrviṭṭōy
nīyu mavaṭkut tuṇai;
paṇivil uyarciṟappiṟ pañcavaṉ kūṭal
maṇiyeḻil māmēṉi mutta muṟuval
aṇipavaḷac cevvāy aṟaṅkāvaṟ peṇṭir
maṇiyaṇi tammurimai maintarō ṭāṭat
taṇiviṉṟu vaiyaip puṉal;
puṉalūṭu pōvatōr pūmālai koṇṭai
eṉalūḻ vakaiyeytiṟ ṟeṉṟēṟṟuk koṇṭai
puṉalūṭu nāṭaṟiyap pūmālai appi
niṉaivārai neñciṭukkaṇ ceyyuṅ kaṉalpuṭaṉ
kūṭāmuṉ ūṭal koṭiyatiṟaṅ kūṭiṉāl
ūṭāḷō vūrkkalar vantu;

eṉavāṅku,
īppā yaṭunaṟāk koṇṭativ viyāṟeṉap
pārppār oḻintār paṭivu;
maintar makaḷir maṇavirai pūciṟṟeṉ
ṟantaṇar tōyalar āṟu;
vaiyait tēmoḻi vaḻuvaḻup puṟṟaṉa
aiyarvāy pūcuṟār āṟu;
viraiyuri viraituṟai karaiyaḻi piḻipūra ūrtarum puṉal
karaiyoṭu kaṭaliṭai varaiyoṭu kaṭaliṭai nirainirai nīrtarunurai
nuraiyuṭaṉ matakuto ṟiḻitaru puṉalkarai puraḷiya celamaṟikaṭal
pukumaḷa vaḷaviya licaiciṟai taṇiviṉṟu veḷḷamikai;
varaipala puraiyuyar kayiṟaṇi payiṟoḻil
maṇiyaṇi yāṉaimicai maintarum maṭavārum
nirainirai kuḻīiyiṉar uṭaṉceṉṟu
kurumaṇi yāṉai iyaṟērp porunaṉ
tirumaruta muṉṟuṟai muṟṟaṅ kuṟukit
terimarutam pāṭum piṇikoḷyāḻp pāṇar
pāṭip  pāṭip  pāypuṉal
āṭi yāṭi yaruḷiyavar
ūṭi yūṭi yuṇarttap pukaṉṟu
kūṭik kūṭi makiḻpu makiḻpu
tēṭit tēṭic citaipucitaipūc 
cūṭic cūṭikkai toḻutu toḻutum
iḻutoṭu niṉṟa puṉal vaiyai
viḻutakai nallāru maintarum āṭi
imiḻvatu pōṉṟatin nīrkuṇakkuc cāṉṟīr
muḻuvatu miccilā uṇṭu;
cāntum kamaḻtāruṅ kōtaiyuñ cuṇṇamuṅ
kūntalum pittaiyuñ cōrntaṉa
pūviṉu mallāṟ ciṟitāṉu nīrniṟantāṉ
tōṉṟā tivvaiyai yāṟu;
maḻainīrk kuḷattu vāypūci yāṭuṅ
kaḻunīra mañcaṉak kuṅkumak kalakkal
vaḻinīra vīḻunī  aṉṟu vaiyai
veruvaru kolliyāṉai vīṅkutōḷ māṟaṉ
urukeḻu kūṭa lavaroṭum vaiyai
varupuṉa lāṭiya taṉmai poruvuṅkāl
irumunnīr vaiyam paṭitteṉṉai yāṉūrk
korunilaiyu māṟṟa iyaiyā varumarapiṉ
antara vāṉyāṟ ṟāyiraṅ kaṇṇiṉāṉ
intiraṉ āṭun takaittu." 
itu kāmap poruḷāki varum veṇpā mikkuvanta pāṭṭu. (paripā.tira. 2)
aṅkatac ceyyuḷ āmāṟu
429.	aṅkatan tāṉē ariltapat teriyiṟ
	cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.
eṉ-eṉiṉ, aṅkatac ceyyuḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-.ḷ) aṅkatamāvatu kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporuḷe ṉavum, karantateṉavum iruvakaippaṭum e-ṟu. 
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(120)
cemporuḷ aṅkatam
430.	cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, cemporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cemporuḷaṅkatam vacaiyeṉap peyarpeṟum e-ṟu.		(121)
maṟaiporuḷākiya aṅkatam
431.	moḻikarantu moḻiyiṉatu paḻikarap pākum.
eṉ-eṉiṉ, maṟaiporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉmoḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ atu paḻikarappeṉap peyarpeṟum e-ṟu.	(122)
ceyyuḷ iraṇṭu
432.	ceyyuḷ tāmē iraṇṭeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭaṉa tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭu, tammāṟ collappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakai eṉṟu colluvar e-ṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(123)
ceyyuḷiṉ pākupāṭu
433.	pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
	ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ceyyuḷaip pākupaṭuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pukaḻoṭum, poruḷoṭum puṇara variṟ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu colluvar e-ṟu.	(124)
ituvumatu
434.	vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
	aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉap peyar peṟum e-ṟu.
eṉavē, iruvāṟṟāṉum ceyyuṭ ceyyappeṟum e-ṟu. 	(125)
kalippā pākupaṭumāṟu
435.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
	koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
eṉ-eṉiṉ, iṉik kalippāp pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottāḻicaik kaliyum kaliveṇpāṭṭum koccakamum uṟaḻkaliyum eṉa nāṉku vakaippaṭuṅ kalippā e-ṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
"iruvayiṉ ottum ovvā iyaliṉun
teriyiḻai makaḷiroṭu maintariṭai varūuṅ
kalappē yāyiṉum pulappē yāyiṉum
aintiṇai marapiṉ aṟivuvarat tōṉṟip
polivoṭu puṇarnta poruṭṭiṟa muṭaiyatu
kaliyeṉap paṭūuṅ kāṭcit tākum."
eṉṟu akattiyaṉār ōtutaliṉ kalippā akapporuḷeṉa vaḻaṅkum. 	(126)
ottāḻicaikkali iruvakai
436.	avaṟṟuḷ,
ottā ḻicaikkali iruvakait tākum.
eṉ-eṉiṉ, ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum e-ṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(127)
ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu
437.	iṭainilaip pāṭṭē taravupōk kaṭaiyeṉa
	naṭainaviṉ ṟoḻukum oṉṟeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāḻicaiyun taravuñ curitakamum aṭainilaik kiḷaviyum eṉa nāṉku uṟuppiṉai yuṭaittu ottāḻicaik kali e-ṟu.
taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉak kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu tāḻicai muṟkūṟiya vakaiyāṉ ippāviṟku ottāḻicai ciṟantatākaliṉ muṟkūṟiṉāṉ. muṟkūṟukiṉṟavaḻiyum, 'iṭainilaip pāṭṭē' eṉak kūṟutaliṉ muntuṟṟatu taravu eṉṟavāṟām. iṭai nilaip pāṭṭeṉiṉum tāḻicaiyeṉiṉum okkum. pōkkeṉi ṉum curitakam eṉiṉum vāram eṉiṉum aṭakkiyal eṉiṉu mokkum. aṭai eṉiṉum taṉiccol eṉiṉum okkum. taṉic collaip piṉ eṇṇiyavataṉāṉ tāḻicaitōṟun taṉiccol varavum peṟum eṉṟu koḷka.	(128)
taraviṟku aṭivaraiyaṟai
438.	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipāy
	āṟiraṇ ṭuyarvum piṟavum peṟumē.
eṉ-eṉiṉ, taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taravu nālaṭi yiḻipākap paṉṉiraṇṭaṭi yuyarpāka, iṭai varum aṭiyellāvaṟṟāṉum varappeṟum eṉṟu koḷka.	(129)
tāḻicaikku aṭi āmāṟu
439.	iṭainilaip pāṭṭē
	taravakap paṭṭa marapiṉa eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, tāḻicaikku aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅki varum e-ṟu.
'taravakappaṭṭa marapiṉa' eṉṟataṉāṉ, taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikāteṉpatūum, mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varappeṟum eṉpatūuṅ koḷka. varukiṉṟa cūttirattuḷ "ottu mūṉṟāku mottā ḻicaiyē" (ceyyu. 137) eṉak kūṟutalāṉum ip pāviṉai ottāḻicaikkali yeṉak kūṟutalāṉun tāḻicai oruporuṇ mēl mūṉṟaṭukki varumeṉṟu koḷka.	(130)
taṉiccol āmāṟu
440.	aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
	naṭainaviṉ ṟoḻukum āṅkeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, taṉiccol lāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻukum eṉac colluvar e-ṟu.
āṅku acai. tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻuku meṉavē, tāḻicaikku muṉṉar varutalum ciṟupāṉmai uḷateṉṟu koḷka.	(131)
curitakam āmāṟu
441.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē
	taraviyal ottum ataṉakap paṭumē
	puraitīr iṟuti nilaiyurait taṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, curitaka māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) curitakam eṉpatu vaippeṉavum paṭum. atu taravō ṭotta aḷaviṟṟākiyum ataṉiṟ kuṟainta aḷaviṟṟākiyum kuṟṟan tīrnta pāṭṭi ṉiṟuti nilaiyai uraitta teṉṟavāṟu.
taraviya lottalāvatu ciṟumai nāṉkaṭi yākiyum perumai paṉṉiraṇṭaṭi yākiyum varutal. ataṉakappaṭutalāvatu ciṟumai mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varutal. iccūttiraṅkaḷ ōtiṉa muṟai yāṉē pāṭṭu varumeṉṟu koḷka. mēl tuḷḷalōcait tākiyum, nirai mutalākiya veṇpāvuriccīr mikkum, curitakam āciriyattāṉātal veṇpāvāṉātal varumeṉavuṅ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷum aṟintu koḷka.
u-m:
"pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
 āṭeḻil aḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkāl niṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ atuvuntāṉ;
itu taravu.
toṉṉalan tolaipīṅkiyān tuyaruḻappat tuṟantuḷḷār
tuṉṉinaṅ kātalar tuṟantēku māriṭaik
kaṉmicai uruppaṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa
iṉṉicai yeḻiliyai yirappavum iyaivatō;
puṉaiyiḻāy īṅkunām pulampuṟap poruḷveḵki
muṉaiyeṉṉār kātalar muṉṉiya āriṭaic
ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟal iyaivatō;
oḷiyiḻāy īṅkunām tuyarkūrap poruḷvayiṉ
aḷiyorīik kātalar akaṉṟēku māriṭai
muḷimutal mūḻkiya vemmaitīrn tuṟukeṉa
vaḷitaruñ celvaṉai vāḻttavum iyaivatō;
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
taṉiccol.
ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvārmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟaṉōkkit terumaral tēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉāḷ
niṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
aṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟavar āḷviṉait tiṟattē"	(kali. 16)
itu curitakam.
itu nāṉkaṭit taravum nāṉkaṭiyāṉ mūṉṟu tāḻicaiyun taṉiccollum aintaṭic curitakamum vanta ottāḻicaik kalippā. itaṉai nēricai yottāḻicaik kalippā eṉpa.
"velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya oḻukkattāṉ
nallāṟṟiṉ uyirkāttu naṭukkaṟat tāṉceyta
tolviṉaip payaṉtuyppat tuṟakkamvēṭ ṭeḻuntāṟpōṟ
palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malaicēra
āṉātu kaluḻkoṇṭa ulakattu maṟṟavaṉ
ēṉaiyāṉ aḷippāṉpōl ikaliruḷ maticīppak
kuṭainiḻal āṇṭāṟkum āḷiya varuvāṟkum
iṭainiṉṟa kālampōl iṟuttanta maruṇmālai;
itu taravu.
mālainī, tūvaṟat tuṟantārai niṉaittaliṟ kayampūtta
pōtupōṟ kuvintaeṉ eḻiṉalam eḷḷuvāy
āyciṟai vaṇṭārppac ciṉaippūppōl taḷaiviṭṭa
kātalarp puṇarntavar kārikai kaṭikallāy;
mālainī, taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻal icaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy
cevvaḻiyāḻ narampaṉṉa kiḷaviyār pārāṭṭum
poytīrnta puṇarcciyuṭ putunalam kaṭikallāy;
mālainī, takaimikka tāḻciṉaip paticērntu puḷḷārppap
pakaimikka neñcattēm puṉmaipā rāṭṭuvāy
takaimikka puṇarcciyār tāḻkoṭi naṟumullai
mukaimukan tiṟantaṉṉa muṟuvaluṅ kaṭikallāy;
ivai tāḻicai.
āṅka,
taṉiccol.
mālaiyu malaru nōṉā temvayiṉ
neñcamum eñcumaṟ ṟilla eñci
uḷḷā tamaintōr uḷḷum
uḷḷil uḷḷam uḷḷuḷ uvantē."	(kali. 118)
itu curitakam.
itu tāḻicaitōṟun taṉiccoṟ peṟṟu vanta nēricai ottāḻicaik kalippā.
'vayakkuṟu maṇṭilam' eṉṉum (kali. 25) kalippāvil taravu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantatu.
'ilaṅkoḷi maruppiṟ kaimmā' eṉṉuṅ (kali. 23) kalippāvi ṉuḷ iraṇṭaṭiyāl tāḻicai vantaṉa.
'uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉum' eṉṉuṅ (kali. 22) kalippāvil tāḻicai mūṉṟaṭiyāṉ vantaṉa.
'āṟaṟi yantaṇar' eṉṉum kaṭavuṭpāṭṭiṉuḷ mūṉṟaṭic curitakam vantatu.
iṉi, ēṉaiyaṭikaḷāl varum taravun tāḻicaiyum curitakamum kalittokaiyuṭ kaṇṭukoḷka.	(132)
collātu oḻinta ottāḻicaikkalippā
442.	ēṉai yoṉṟē,
	tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
eṉ-eṉiṉ, collātoḻinta ottāḻicaikkalippā uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottāḻicaik kalippā muṉṉilai yiṭattut tēvaraip parāvum poruṇmaittu e-ṟu.	(133)
ataṉ iruvakai āmāṟu
443.	atuvē,
	vaṇṇakam orupō keṉaviru vakaittē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa muṉṉilaip paravalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tēvariṭattu muṉṉilaip paravalākiya atutāṉ vaṇṇakameṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭum e-ṟu.	(134)
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā āmāṟu
444.	vaṇṇakam tāṉē,
	taravē tāḻicai eṇṇē vārameṉ
	ṟannāl vakaiyiṉ tōṉṟu meṉpa.
eṉ-eṉiṉ, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇaka ottāḻicaiyāvatu taravum tāḻicaiyum eṇṇum curitakamum eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uṟuppiṉaiyum uṭaittu e-ṟu.	(135)
vaṇṇakat taraviṟku aṭivaraiyaṟai
445.	taravē tāṉum,
	nāṉkum āṟum eṭṭum eṉṟa
	nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
eṉ-eṉiṉ, taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṟkut taravu nāṉkum āṟum eṭṭumākiya aḷavaṭiyiṉālē varum e-ṟu.
īṇṭu nēraṭi eṉṟatu koccakat taravu pōla vārāmaikku eṉṟu koḷka. collappaṭṭa oṉpataṭiyiṉum mūṉṟaṭiyē itaṟku varuvaṉaveṉṟavāṟāyiṟṟu.	(136)
vaṇṇakattāḻicaikku aṭivaraiyaṟai
446.	ottumūṉ ṟākum ottā ḻicaiyē
	taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
eṉ-eṉiṉ, tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
ic cūttiram iṟantatu kāttatu eṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) tāḻicaiyun tammuḷ aḷavum ottu mūṉṟāki varum. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.	(137)
curitakam āmāṟu
447.	aṭakkiyal vāram taravō ṭokkum.
eṉ-eṉiṉ, curitakam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭakkiyalākiya curitakam taravōṭotta ilakkaṇatta teṉṟavāṟu.	(138)
eṇ āmāṟu
448.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ eṇṇē.
eṉ-eṉiṉ, eṇṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṟṟoṭutta uṟuppup perukip piṉṟoṭukkum uṟuppuc curuṅki varum e-ṟu.
ataṉai iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa iraṇṭum, ōraṭiyāṉ varuvaṉa nāṉkum, cintaṭiyāṉ varuvaṉa eṭṭum, kuṟaḷaṭiyāṉ varuvaṉa patiṉāṟum eṉap piṟa nūlāciriyar uraippar. ivvāciriyaṟku varaiyaṟai yilavām. 	(139)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
449.	eṇṇiṭai oḻital ētam iṉṟē
	ciṉṉam allāk kālai yāṉa.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa eṇ orōvoṉṟu iṭai yoḻintu varutal kuṟṟamākātu, taṉiccol illātavaḻi yeṉṟavāṟu.
eṉavē, collappaṭṭa uṟuppukkaḷ taṉiccol varuvaḻi iṭaiyoḻiyāmal varutal vēṇṭumeṉṟavāṟu. taṉiccol uḷappaṭa aintuṟuppuṭaittāyiṟṟu.
iṉit taṉiccol liṉṟi eṇṇiṭai yiṭṭavaḻi orupōkeṉap peyarpeṟum.
u-m:
"keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
aḻalvaḷai cuḻalceṅkaṇ arimāvāy malaintāṉait
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti akaliṭam uṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy;
itu taravu.
muracatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraḷtiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamaṉṉar
aṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavar nilamcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭaṉ naṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampoṭu maṟampitira etirkalaṅkic
cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō;
paṭumaṇi iṉanirai parantuṭaṉ irintōṭak
kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻntutiṟam vēṟāka
erumali peruntoḻuvil iṟuttatuniṉ ikalāmō;
ivai mūṉṟun tāḻicai.
ilaṅkoḷi marakatam eḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkaiyōy māṉu niṉṉiṟam;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyum niṉṉuṭai;
ivai pēreṇ.
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭar uṟupakai taṇitta āḻiyai;
oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭa māṟṟiya aṭiyiṉai;
ivai aḷaveṇ.
pōravuṇark kaṭantōy nīi
puṇarmarutam piḷantōy nīi
nīrakalam aḷantōy nīi
niḻaltikaḻaim paṭaiyōy nīi
ivai iṭaiyeṇ.
ūḻi nīi, ulaku nīi, uruvu nīi, aruvu nīi,
āḻi nīi, aruḷum nīi, aṟamum nīi, maṟamum nīi;
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
"aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvēl accutaṉ
toṉṟu mutirkaṭal ulakam muḻutuṭaṉ
oṉṟupu tikiri uruṭṭuvō ṉeṉavē."
iḵtu āṟaṭic curitakam.
ivvāṟu varuvataṉai orucārāciriyar ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippāveṉak kūṟupa.	(140)
orupōku pākupaṭumāṟu
450.	orupō kiyaṟkaiyum iruvakait tākum.
eṉ-eṉiṉ, orupōku pākupaṭumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru pōkeṉṉum kali iraṇṭu vakaippaṭum e-ṟu. 	(141)
ituvumatu
451.	koccaka orupō kampō taraṅkameṉṟu
	oppa nāṭi uṇartal vēṇṭum.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) orupōkeṉṉum kali koccakavorupōku eṉavum ampōtaraṅkameṉavum porunta nāṭiyaṟital vēṇṭum e-ṟu. 	(142)
koccaka orupōku āmāṟu
452.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
	tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
	eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
	aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
	koccaka vorupō kākum eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē koccakavorupōku uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu - taravu mutalāyiṉa uṟuppukaḷuḷ, taraviṉṟit tāḻicai mutaliya vuṟuppukaḷ peṟṟum e-ṟu.
'tāḻicai peṟṟum' eṉṟataṉāṉ, taravu tāṉē variṉum koccakavorupōku ākumeṉṟu koḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyum eṉpatu - tāḻicaiyiṉṟit taravu mutaliyaṉa uṭaittākiyum e-ṟu.
'taravuṭaittākiyum' eṉṟataṉāṉ tāḻicai tāmē variṉum eṉṟu koḷka.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu - eṇṇākiya uṟuppukkaḷai yiṭaiyiṭṭut taṉiccol vārātoḻiyiṉum e-ṟu.
'ciṉṉam' eṉṟataṉāṉ eṇṇiṉkaṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉpaṉa kuṟaiyiṉum eṉṟumām.
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum  eṉpatu - curitakamiṉṟit taravu tāṉē nimirntoḻuki muṭiyiṉum e-ṟu.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpatu - ottāḻicaiyiṉ yākkappaṭṭa yāppiṉum ataṟkurittāka ōtappaṭṭa kaṭavuḷvāḻttup poruṇmai yiṉṟik kāmap poruḷiṉum variṉum e-ṟu.
koccakavorupōkākum eṉpa eṉpatu - ivvakaiyiṉāṟ collappaṭṭaṉa koccaka vorupōkeṉak kuṟi peṟum e-ṟu.
eṉavē, ottāḻicaikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccaka vorupōkeṉap peyar peṟum eṉṟu koḷka.
avaṟṟuḷ taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟu vantataṟkuc ceyyuḷ:-
"niraitimil kaḷiṟākat tiraiyoli paṟaiyākak
karaicēr puḷḷiṉat tañciṟai paṭaiyāka
araicukāl kiḷarntaṉṉa vuravunīrc cērppakēḷ
itu nāṉkaṭiyāki vārāmaiyiṉ tāḻicai yāyiṟṟu.
kaṟpittāṉ neñcaḻuṅkap pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṇ
tappittāṉ poruḷēpōl tamiyavē tēyumāl
oṟkattuḷ utaviyārk kutavātāṉ maṟṟataṉ
eccattuḷ āyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ;
kēḷirkaḷ neñcaḻuṅkak keḻuvuṟṟa celvaṅkaḷ
tāḷilāṉ kuṭiyēpōl tamiyavē tēyumāṟ
cūḷvāytta maṉattavaṉ viṉaipoyppiṉ maṟṟavaṉ
vāḷvāynaṉ ṟāyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ:
ivai yiraṇṭum tāḻicai.
āṅku,
itu  taṉiccol.
"aṉaittiṉip peruma ataṉilai niṉaittukkāṇ
ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟpuṟat tiṟutta
viṉaivaru paruvaral pōlat
tuṉaivaru neñcamoṭu varuntiṉaḷ peritē."	(kali. 149)
itu curitakam.
tāḻicaiyiṉṟit taravu mutalāyiṉa vantataṟkuc ceyyuḷ:
"cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakalmuṉi veñcura muḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi;
celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
eṉtiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu.	(kali. 19)
itu curitakam.
tāḻicaiyun taṉiccollu millai.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyavataṟkuc ceyyuḷ:
"māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
kāṉal aṇinta uyarmaṇal ekkarmēṟ
cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta
nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷalkun tuṟaivakēḷ;
itu taravu.
āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal
aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai
aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār colnōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟar  aṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā  tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
ivai eṇ.
āṅkatai aṟintaṉir āyiṉeṉ tōḻi
naṉṉutal nalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
tīmpā luṇpavar koḷkalam varaital
niṉtalai varuntiyāḷ tuyarañ
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ tērē."	(kali. 133)
itu curitakam.
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirntoḻukal varumāṟu:
"pālmaruḷ maruppiṉ uralpurai pāvaṭi
īrnaṟuṅ kamaḻkaṭāat tiṉampiri yoruttal
 āṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
poruḷvayiṟ pirital vēṇṭum eṉṉum
aruḷil collum nīcol liṉaiyē
naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi
niṉṉiṟ piriyaleṉ añcalōm peṉṉum
naṉṉar moḻiyum nīmoḻin taṉaiyē
avaṟṟuḷ, yāvō vāyiṉa māaṉ makaṉē
kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyum
aṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉ
ṟimaippuvarai vāḻāḷ maṭavōḷ
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē."	(kali. 21)
eṉa varum.	(143)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
453.	orupāṉ ciṟumai iraṭṭiyataṉ uyarpē.
eṉ-eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa koccakavorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum e-ṟu.  (144)
ampōtaraṅka orupōku
454.	ampōta raṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittē
	cempāl vārañ ciṟumaik kellai.
eṉ-eṉiṉ, ampōtaraṅka vorupōkukku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ampōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumaik kellaiyām; naṭuvākiya nilai ciṟumaik kellaiyām e-ṟu.
cempāl vāram eṉpatu cempāti eṉavumām; muppataṭic ciṟumai e-ṟu.	(145)
ampōtaraṅka uṟuppukkaḷ
455.	eruttē koccakam arākañ ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.
eṉ-eṉiṉ, ampōtaraṅkattiṟku uṟuppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭu eruttu eṉpatu taravu. koccakamum arākamum mēṟcollappaṭṭaṉa. eṇṇiṉuṭ pēreṇṇiṟ ciṟṟeṇ varappeṟumāyiṉum iṉic collappaṭṭa uṟuppu muṟaiyāṉ varutalum mayaṅki varutaluṅ koḷka.
paripāṭaṟkum ivai tāmē uṟuppāyiṉ ataṉōṭitaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉil, aṟupatiṟṟaṭiyiṟ kuṟaintu paripāṭal variṉ muṟai piṟaḻntu varumeṉavum uṟuppu ottu variṉ aṟupatiṉ mikku varumeṉavuṅ koḷḷappaṭum.
u-m:
"kaṇṇakaṉ iruvicumpiṟ kataḻpeyal kalantēṟṟa
taṇnaṟum piṭavamun tavaḻkoṭit taḷavamum
vaṇṇavaṇ tōṉṟiyum vayaṅkiṇark koṉṟaiyum
aṉṉavai piṟavum paṉmalar tutaiyat
taḻaiyuṅ kōtaiyum iḻaiyum eṉṟivai
taiiyiṉar makiḻntu tiḷaii viḷaiyāṭum
maṭamoḻi yāyat tavaruḷ ivaḷyār
uṭampō, ṭeṉṉuyir pukkava ḷiṉṟu;
itu taravu.
ōo ivaḷ, porupukal nallēṟu koḷpava rallāl
tirumāmey tīṇṭalar eṉṟu karumamā
ellāruṅ kēṭpa aṟaintaṟain teppoḻutuñ
collāl tarappaṭ ṭavaḷ;
colluka, pāṇiyēm eṉṟār aṟaikeṉṟār pārittār
māṇiḻai yāṟākac cāṟu;
cāṟṟuḷ, peṭaiyaṉṉār kaṇpūttu nōkkumvā yellām
miṭaipeṟiṉ nērāt takaittu;
ivai koccakam.
takaivakai micaimicaip pāyiyar ārttuṭaṉ
etiretir ceṉṟār palar;
kolaimali cilaiceṟi ceyirayar ciṉañciṟan
turutteḻun tōṭiṉṟu mēl;
ivai arākam.
eḻuntatu tukaḷ
ēṟṟaṉar mārpu
kaviḻntaṉa maruppuk
kalaṅkiṉar palar;
ivai ciṟṟeṇ.
avaruḷ, malarmali pukaleḻa alarmali maṇipurai nimirtōḷ piṇaii
yeruttō ṭimiliṭait tōṉṟiṉaṉ tōṉṟi 
varuttiṉāṉ maṉṟaav vēṟu;
itu muṭukiyalaṭi vanta koccakam.
ēṟevvaṅ kāṇā eḻuntār evaṉkolō
vēṟuṭai nallār pakai;
maṭavarē nallāyar makkaḷ nerunal
aṭalēṟ ṟeruttiṟuttārk kaṇṭumaṟ ṟiṉṟum
uṭalēṟu kōṭcāṟṟu vār;
ivaiyuṅ koccakam.
āṅkiṉi,
itu taṉic col.
taṇṇumaip pāṇi taḷarā teḻūuka
paṇṇamai yiṉcīrk kuravaiyuṭ ṭeṇkaṇṇit
tiṇtōḷ tiṟaloḷi māyappōr māmēṉi
antuva rāṭaip potuvaṉō ṭāynta
muṟuvalāḷ meṉṟōḷpā rāṭṭic ciṟukuṭi
maṉṟam paranta turai."	(kali. 102)
itu curitakam.
piṟavum innikaraṉa koḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakavorupōkai ataṉpi ṉōtiṉamaiyāṉ itaṟkuṅ kāmapporuḷē peṟappaṭṭatu. 	(146)
kaliveṇpā āmāṟu
456.	oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāṉ
	tiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē.
eṉ-eṉiṉ, kaliveṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṟṟaṭi yaḷavum oru poruḷaik kuṟittu veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭām e-ṟu.
kaliveṇpāṭṭeṉiṉum veṇkalippāṭṭeṉiṉum okkum. veḷḷaṭiyiyalā ṉeṉṟamaiyāṉ veṇṭaḷaiyāṉvantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavum piṟataḷaiyāṉ vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
u-m:
"maraiyā maralkavara māri vaṟappa
varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrtam
uṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl
eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivaikūṟal
niṉṉīra alla neṭuntakāy emmaiyum
aṉpaṟac cūḻātē āṟṟiṭai nummoṭu
tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvalla
tiṉpamum uṇṭō emakku."	(kali. 6)
eṉa varum.
itu veṇṭaḷaiyāṉ vanta veṇkalippā.
aḵtēl itu neṭuveṇpāṭṭiṟku ōtiya ilakkaṇattāṉ varutaliṟ paḵṟoṭai veṇpāvām, veṇkalippā veṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉavuṅ kaikkiḷai peruntiṇai yeṉavuñ collappaṭṭa poru ḷēḻaṉuḷḷum yātāṉu moruporuḷaik kuṟittu, ēṉaik kalippākkaḷ pōlat taravun tāḻicaiyun taṉittaṉip poruḷākkic curitakattāṟ ṟokuttu varu nilaimaittaṉṟit tiripiṉṟi muṭivataṉaik kaliveṇpā veṉavum, puṟapporuṭkaṇ varum veṇpākkaḷaip paḵṟoṭai veṇpā veṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷaip paripāṭaleṉavum, koccakak kalippāviṟ kuṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷai koccakak kalippāveṉavum kūṟutal ivvāciriyaṉ karutteṉṟu koḷka. aṉṉatātal 'neṭuveṇpāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē' (ceyyuḷiyal 114) eṉa yāppiṉāṉē vēṟupaṭuttāṉākik 'kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷ' eṉap poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭut tōtiṉamaiyāṉuṅ koḷka.
"tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellām
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip
pāṅkaru mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāl tōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellām
oruṅku viḷaiyāṭa avvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai ēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟāṉ ellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta illiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntal takaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟāṉ ellānī
ētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarāy
aiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēl
toyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟa nōkki iruttumō nīperitu
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ taiyalāy
colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
allāntāṉ pōlap peyarntāṉ avaṉainī
yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
yāyum aṟiya uraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ."	(kali. 111)
eṉṉum mullaikkali ayaṟṟaḷaiyāṉ vanta kaliveṇpā.	(147)
koccakakkali āmāṟu
457.	taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum
	aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
	veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
	pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
	nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
eṉ-eṉiṉ, koccakak kaliyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum eṉpatu - taravākiya uṟuppuñ curitakamākiya uṟuppum  mutalu muṭivum varutaliṉṟi iṭaiyiṭai vantu tōṉṟiyu meṉṟavāṟu.
ummaiyāḷ, iyaṟkai vaḻāmaṟ ṟōṉṟiyu meṉṟu koḷḷap paṭum.
aiñcīraṭukkiyum eṉpatu -  aiñcīraṭi pala vantum e-ṟu.
ummaiyāṉ vārātu meṉṟu koḷka.
āṟumey peṟṟum eṉpatu - taravu tāḻicai taṉiccol curitakañ coṟcīraṭi muṭukiyalaṭi yeṉṉum āṟuṟuppiṉaiyum peṟṟum e-ṟu.
ummaiyāṟ peṟātu meṉṟu koḷka.
veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum pānilai vakai eṉpatu - mēṟcollappaṭṭa vuṟuppukaḷai yuṭaittākiyum ilatākiyum veṇpāvi ṉiyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pānilai vakai yeṉṟavāṟu.
pulappaṭat tōṉṟutalāvatu ēṉai yuṟuppukaḷiṉ veṇpā mikutal. iṉṉum ataṉāṉē piṟa pāvaṭikaḷum vantu veṇpāviyalāṉ muṭitaluṅ koḷka.
koccakak.... aṟaintaṉarē eṉpatu - koccakak kalippā veṉṟu ilakkaṇamaṟinta pulavar kūṟiṉā reṉṟavāṟu.
āṟumey peṟṟum eṉpataṟku arākameṉṉum uṟuppaik kūṭṭi muṭukiyaleṉṉum uṟuppaik kaḻittu uraippatum oṉṟu.
u-m:
kuṟiñcik kaliyuḷ,
"kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
tāmaraik kaṇputait tañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalāṉ
nīḷnāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ akaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi
arumaḻai taralvēṇṭiṉ tarukiṟkum perumaiyaḷē;
itu taravu:
itaṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
avaṉuntāṉ, ēṉal itaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkuṅ
kāṉakal nāṭaṉ makaṉ;
itaṉuḷ mutaṟkaṇiṉṟatu kūṉ.
ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉtoṭā
kollai kuralvāṅki īṉā malaivāḻnar
alla purintoḻuka lāṉ;
itaṉ mutal aṭi āciriyavaṭi.
kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉtōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāl tammaiyarun
tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
ivai mūṉṟuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
taṉic col.
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
itu veḷḷaic curitakamāki iṭai vantatu.
avarum, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyttār talai;
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyvam uvappa uvantu
kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
ivai yiraṇṭuṅ koccakam.
nallāy,
taṉic col.
naṉṉāḷ talaivarum ellai namarmalait
tannāṇtān  tāṅkuvā reṉṉōṟ  ṟaṉarkol;
itu pēreṇ.
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumām aṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō;
viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉum nīyum vatuvaiyuṭ
paṇṭaṟiyā  tīrpōl  paṭarkiṟpīr maṟkolō;
paṇṭaṟiyā  tīrpōl paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō;
ivai yiraṇṭun tāḻicai.
maitavaḻ veṟpaṉ maṇaaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇkaḷum kaṇkaḷō;
itu pēreṇ.
eṉṉaimaṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ
neytal itaḻuṇkaṇ, niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṉ;
ituvuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
itu taṉic col.
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟavar iṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyum ampalum
māyap puṇarcciyum ellām uṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē."	(kalit. 39)
itu curitakam.
itaṉuḷ mutalaṭi aṟucīr muṭukiyal; iraṇṭāvatu aiñcīr muṭukiyal.
ivvāṟu varuvaṉa koccakak kalippā veṉappaṭum.
ottāḻicaikkut tāḻicaiyākiya uṟuppu mikku vantāṟpōlak koccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varum eṉṟu koḷka.
iṉi īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ kuṟaintum mayaṅkiyum mikkum varappeṟum. avai kalittokaiyuṭ kaṇṭukoḷka.	(148)
uṟaḻkali āmāṟu
458.	kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai miṭaintum
	pōkkiṉ ṟākal uṟaḻkalik kiyalpē.
itu uṟaḻkali yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṟaḻkalippāviṟku ilakkaṇaṅ kūṟṟu māṟṟamum viravi vantu curitakamiṉṟi muṭita leṉṟavāṟu.
itaṉaik koccakakkaliyiṉpiṉ vaittamaiyāṉ akkoccaka vuṟuppi ṉoppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum.
u-m:
"yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
vāralnī vantāṅkē māṟu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
eṉṉivai, ōruyirp puḷḷiṉ irutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn taṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ
āruyir niṟkumā ṟiyātu;
itu talaivaṉ kūṟṟu.
ēe, teḷintēmyāṅ kāyāti ellāmval ellā
peruṅkāṭṭuk koṟṟikkup pēynoṭit tāṅku
varuntalniṉ vañca muraittu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
maruntiṉṟu, maṉṉavaṉ cīṟil tavaṟuṇṭō nīnayanta
iṉṉakai tītō ilēṉ; 
itu talaimakaṉ kūṟṟu.
māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē - uṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēem eṉaneruṅkil tappiṉēṉ
eṉṟaṭi cērtalum uṇṭu."	(kali. 89)
ippāṭṭuc curitakamiṉṟi vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
eṟṟiṟku? iṟutiyiṉkaṇ vantatu curitaka mākātō veṉiṉ, curitakamākātu. curitakamāvatu ātip pāṭṭiṉum iṭainilaip pāṭṭiṉumuḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu. iḵtu aṉṉa taṉṟeṉka.	(149)
āciriyappāviṟku aḷavu
459.	āciriyap pāṭṭiṉ aḷaviṟ kellai
	āyira mākum iḻipumūṉ ṟaṭiyē.
eṉ-eṉiṉ, āciriyappāviṟku ellai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ aḷaviṟku ellaiyāvatu: curuṅkiṉatu mūṉṟaṭi, perumai āyiramaṭiyāka iṭaippaṭṭaṉa ellā vaṭiyāṉum varappeṟum e-ṟu.
curuṅkiṉa pāṭṭiṟku utāraṇa mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa. periya pāṭṭu pattuppāṭṭiṉuḷḷum cilappatikārattuḷḷum, maṇimē kalaiyuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka. 'āciriya naṭaittē vañci' (ceyyuḷiyal 104) eṉṟataṉāṉ, vañcippāviṟkum āyiramaṭip perumai yākak koḷḷappaṭum.	(150)
veṇpāviṟku aṭivaraiyaṟai
460.	neṭuveṇ pāṭṭē munnāṉ kaṭittē
	kuṟuveṇ pāṭṭiṟ kaḷavēḻ cīrē.
eṉ-eṉiṉ, veṇpāviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭuveṇpāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟu veṇpāṭṭiṟku aṭi aḷavaṭiyuñ cintaṭiyumākiya iraṇṭaṭiyum e-ṟu.
eṉavē iṭaiyuḷḷa aṭikaḷellām uriya. u-m: mēṟ kāṭṭappaṭṭatu.	(151)
aṅkatappāṭṭiṟku aḷavu
461.	aṅkatap pāṭṭaḷa vavaṟṟō ṭokkum.
eṉ-eṉiṉ, aṅkatap pāṭṭiṟku aḷavuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭi e-ṟu.
u-m: (cila kāṭṭappaṭṭaṉa; ēṉaiya) vantavaḻik kaṇṭu koḷka.		(152)
pāṭṭuḷ aṭivaraiyaṟai illaṉa
462.	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
	ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉṟivai
	tokainilai marapiṉ aṭiyila eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, aṭiyaḷavu varaiyaṟai yillāta ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaliveṇ pāṭṭum, kaikkiḷaip poruḷaip paṟṟiya pāvum, ceviyuṟai vāḻttum, vāyuṟai vāḻttum, puṟanilai vāḻttum eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷum aḷavu varai yaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭiya aṭivarap peṟum e-ṟu.	(153)
maruṭpāviṟku uriyaporuḷ
463.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
	tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṉ teriyiṉ
	veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum
	paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēlaṉavaṟṟuṭ cila poruṭkuriya vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟi vuṟūvum maruṭpāviṉāṉ varappeṟum e-ṟu.
eṉavē maruṭpā nāṉku poruḷiṉallatu varappeṟātāyiṟṟu.
u-m: vantavaḻik kāṇka.	(154)
paripāṭalukku aṭivaraiyaṟai
464.	paripā ṭallē
	nālī raimpa tuyarpaṭi yāka
	aiyain tākum iḻipaṭik kellai.
eṉ-eṉiṉ, paripāṭaṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paripāṭaṟ ceyyuḷ nāṉūṟaṭi yuyarpāka, irupattaintaṭi iḻipāka varum e-ṟu.
eṉavē, iṭaiyellā aṭiyāṉum varappeṟum e-ṟu.
kalippāviṉuḷ ottāḻicaikku aḷavu mēṟkūṟappaṭṭatu.
kaliveṇpāṭṭukku varaiyaṟai yillai yeṉappaṭṭatu.
koccakakkalikku varaiyaṟai kūṟāmaiyāṟ poruṇ muṭiyuṅ - kāṟum varappeṟum eṉṟu koḷka. avvaḻip palavuṟuppāki varutaliṉ ataṟkuṟuppākiya ceyyuḷaḷaviṟṟātal vēṇṭum.
uṟaḻkaliyuṅkoccakak kalippāṟ paṭum.	(155)
pāṭalaṭivaraiyaṟaiyait tokuttatu
465.	aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavai tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivvatikārattuḷ īṇṭu atikarikkappaṭṭa aḷaviyal īṇṭuc coṉṉa vakai peṟum e-ṟu.	(156)
aṭivaraiyaṟai illāc ceyyuḷ
466.	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
	aṭivarai yillaṉa āṟeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, aṭivaraiyaṟai yillātaṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻunilamāvaṉa pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. avaṟṟuṭ pāṭṭoḻinta āṟum aṭivaraiyila veṉṟavāṟu.	(157)
ituvumatu
467.	avaitām
	nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
	noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
	ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
	maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
	kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa aṟuvakaiyu māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāymoḻi yeṉiṉum mantira meṉiṉum okkum. aṅkatamāvatu 'cemporuḷ karantateṉa viruvakaittē' (ceyyuḷiyal 120) eṉṟataṉāṟ karanta vaṅkatameṉiṉuñ coṟkuṟippeṉiṉu mokkum. avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	(158)
nūl āmāṟu
468.	avaṟṟuḷ,
	nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
	mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟit
	tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
	uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu puṇarntu
	nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpē.
eṉ-eṉiṉ, nūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nūleṉṟu collappaṭṭatu eṭuttukkoṇṭa poruḷoṭu muṭikkum poruṇmai māṟupaṭāmaṟ karutiya poru ḷait tokaiyāṉum vakaiyāṉuṅ kāṭṭi yataṉakattuniṉṟum virinta vuraiyoṭu porutta muṭaittāki nuṇṇiyatāki viḷakkuvatu nūṟkiyalpu e-ṟu.
akaṉṟa vuraiyoṭu poruntutalāvatu collāta poruṇ maiyellām virikkavēṇṭiyavaḻi ataṟkellām iṭaṉuṇṭā tal. 	(159)
nūl pākupaṭumāṟu
469.	atuvē tāṉum orunāl vakaittē.
eṉ-eṉiṉ, nūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa nūl nāṉku vakaiyai yuṭaittu e-ṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kūṟappaṭum.	(160)
mēṟkūṟiya nāṉkum āmāṟu
470.	oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
	iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
	potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
	mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉum eṉṟu
	āṅkaṉai marapiṉ iyalum eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mēl tokai koṭukkappaṭṭa nāṉkumāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷ nutaliya cūttirattāṉum eṉpatu - āciri yaṉ yātāṉu moruporuḷaik kuṟittuk kūṟuñ cūttirattāṉum e-ṟu.
iṉamoḻi kiḷanta ōttiṉāṉum eṉpatu - iṉamākiya poruḷkaḷ collappaṭum ōttiṉāṉum e-ṟu.
potumoḻi kiḷanta paṭalattāṉum eṉpatu - mēṟcollap paṭṭa iṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟappaṭum paṭalattāṉum e-ṟu.
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭattāṉum eṉpatu - immūṉ ṟaṉaiyum uṟuppāka aṭakkiya piṇṭattāṉum e-ṟu.
āṅkaṉai marapiṉ iyalu meṉpa eṉpatu - ammarapiṉāṉ iyalum nūleṉpa e-ṟu.
avaṟṟiṟku ilakkaṇa muṉṉark kūṟappaṭum.	(161)
cūttira ilakkaṇam
471.	avaṟṟuḷ,
	cūttiram tāṉē
	āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
	nāṭutal iṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅka
	yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē.
eṉ-eṉiṉ, cūttirattiṟku ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cūttiramāvatu kaṇṇāṭiyi ṉiḻaṟpōla viḷaṅkat tōṉṟi ārāyāmaṟ poruḷ naṉi viḷaṅkumāṟu yāppiṉkaṇṇē tōṉṟa yāppa teṉṟavāṟu.
āṭiniḻali ṉaṟiyat tōṉṟuvatāvatu - cūttiram paṭitta vaḷavilē ataṉāṟ collappaṭukiṉṟa poruḷ oruṅku tōṟṟal.
nāṭutaliṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka yātta lāvatu - ataṉkaṇ yākkappaṭṭa coṟkup poruḷ ārāyāmaṟ pulappaṭat tōṉṟumāṟu yāttal.
u-m:
"vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē." 	(tol. vēṟṟumaiyiyal 1)
eṉṟavaḻi, yāppiṉkaṇṇē poruṭōṉṟa yāttavāṟuṅ kaṇṇāṭi niḻaṟpōlak karutiya poruḷ tōṟṟiyavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.  (162)
ōttiṟku ilakkaṇam
472.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku
	ōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippatu
	ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar.
eṉ-eṉiṉ, ōttiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) otta viṉattatākiya maṇiyai oruṅkē kōvaippaṭa vaittāṟ pōla ōrōriṉamāka varum poruḷai ōriṭattē cēra vaittal ōtteṉṟu peyarām e-ṟu.
eṉavē avviṉamākic cērnta nilaikku ōtteṉṟu peyarā yiṟṟu. atu 'vēṟṟumaiyōttu' eṉpataṉāṉaṟika.	(163)
paṭalattiṟku ilakkaṇam
473. oruneṟi iṉṟi viraviya poruḷāṉ
	potumoḻi toṭariṉatu paṭalam ākum.
eṉ-eṉiṉ, paṭalattiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōriṉamākiya neṟiyiṉṟip palaneṟiyāṉ varuvaṉa poruḷāṉē potumoḻiyāṟ ṟoṭarvupaṭiṉ atu paṭalameṉap peyarām e-ṟu.
atu kiḷaviyākka mutalāka eccaviyal īṟākak kiṭanta oṉpa tōttum vēṟupāṭuṭaiyavāyiṉum, collilakkaṇam uṇarttiṉamai yāṟ collatikāram eṉap peyar peṟutal.
atikāram eṉiṉum paṭalameṉiṉum okkum.	(164)
piṇṭattiṟku ilakkaṇam
474.	mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṉ
	tōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭam eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, piṇṭameṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟuṟuppiṉaiyum aṭakkiṉa taṉmaittāyiṉ ataṉaip piṇṭameṉṟu colluvar e-ṟu.
mūṉṟuṟup paṭakkutalāvatu, cūttiram pala vuṇṭāki ōttum paṭalamumiṉṟāki variṉum, ōttup palavuṇṭākip paṭalamiṉṟi vari ṉum, paṭalam palavāki variṉum, ataṟkup piṇṭameṉṟu peyarām e-ṟu.
avaṟṟuṭ cūttirattāṟ piṇṭamāyiṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal. ōttiṉāṟ piṇṭamāyiṟṟu paṉṉirupaṭalam. atikārattāṟ piṇṭa māyiṟṟu innūleṉṟu koḷka. ivaṟṟaic ciṟunūl iṭainūl perunūl eṉpa.	(165)
urai pākupaṭumāṟu
475.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
	poruḷmara pillāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉṟu
	uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, urai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭṭiṭai vaitta kuṟippāvatu - pāṭṭiṉiṭai vaikkappaṭṭa poruṭ kuṟippiṉāṉum uraiyām e-ṟu.
palacol toṭarntu poruḷ kāṭṭuvaṉavaṟṟuḷ ōcai taḻīiyavaṟṟaip pāṭṭeṉṟāṉ. ōcaiyiṉṟic ceyyuṭ ṭaṉmaittāy varuvatu nūleṉappaṭṭatu.
avvakaiyumaṉṟi varum uraittiṟaṉ īṇṭu uraiyeṉap paṭṭatu. 
avaiyāmāṟu:
'ūrkkāl nivanta potumparuḷ' eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
"ivaḷaic collāṭik kāṇpēṉ takaittu"	(kalit. 56)
eṉṟatu uraik kuṟippu.
'orūu, koṭiyiyal nallār' eṉṉum marutak kaliyuḷ,
"kaṭiyartamak kiyārcolat takkār māṟṟu"	(kalit. 88)
eṉṟatumatu.
cilappatikārattu āycciyar kuravaiyuḷ,
"kayaleḻutiya imayaneṟṟiyiṉ
ayaleḻutiya puliyum villum
nāvalantaṇ poḻiṉmaṉṉar
ēval kēṭpap pār aracāṇṭa
mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyiluṭ
kālai muracam kaṉaikural iyampu mātaliṉ
neymmuṟai namakkiṉṟākumeṉa
aiyaitaṉ makaḷaik kūuyk
kaṭaikayiṟu mattuṅkoṇ
 ṭiṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ..." 	(cilap.āycciyar kuravai.)
eṉṟatu matu.
pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉum eṉpatu - pākkaḷai yoḻiyat tōṟṟiya colvakaiyāṉum uraiyām e-ṟu.
aḵtāvatu, vaḻakkiṉkaṇ oru poruḷaik kuṟittu viṉavuvāruñ ceppuvāruṅ kūṟuṅ kūṟṟu.
atuvum ilakkaṇam piḻaiyāmaṟ kūṟavēṇṭutalāṉum oru poruḷaik kuṟittuc ceyyappaṭutalāṉuñ ceyyuḷām. itaṉaik kuṟittaṉṟē 'ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal' (tol. kiḷavi yākkam. 13) eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa ilakkaṇamellām eṉṟu koḷka.
poruḷmarapillāp poymmoḻiyāṉum eṉpatu - poruḷiyalpillāp poymoḻiyāṉum uraivarum e-ṟu.
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum eṉpatu - poruḷaip poruntiya nakaivaḻi moḻiyāy varukiṉṟatu e-ṟu.
nakaimoḻiyāvatu - mēṟcollappaṭṭa urai poruntāteṉa ikaḻntu kūṟutal. avvikaḻcciyiṉ piṉṉarp poruḷuṇarttum urai piṟakkumātaliṉ poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum urai varumeṉṟāṉ.
eṉṟu uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa eṉpatu - ivvakaiyiṉāṉa vurai nāṉku vakaippaṭum e-ṟu.	(166)
mēlataṉ iruvakai
476.	atuvē tāṉum iruvakait tākum.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa urai iraṇṭu vakaippaṭum e-ṟu.
atu maintarkku uraippaṉavum, makaḷirkku uraippaṉavumām.	(167)
iruvakaikkum uriyār
477.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
	oṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, mēl iruvakaippaṭum eṉṟa uraiyai yuraittaṟ kuriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaḷirkku uraikku murai cevilikkurittu. maintarkku uraikku murai yellārkku muritteṉṟavāṟu.
cevili ilakkaṇattiṉ uraikkiṉṟavuraiyum, pāṭṭi luraikkiṉṟa vuraiyum kūṟuvaḷō veṉiṉ, avviṭaṅkaḷil varum urai poruḷpaṟṟi varutaliṉ apporuḷ kūṟuvaḷeṉka.
aṉṟiyum, 'atuvē tāṉum' eṉpatu poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyaic cuṭṭiṟṟākki, am moḻi yiraṇṭu kūṟupaṭumeṉap poruḷuraippiṉum amaiyum.	(168)
pici āmāṟu
478.	oppoṭu puṇarnta uvamat tāṉun
	tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum
	eṉṟiru vakaittē picinilai vakaiyē.
eṉ-eṉiṉ, piciyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oppōṭē puṇarnta uvamai nilaiyāṉum piciyām; tōṉṟuvataṉaic coṉṉa tuṇiviṉāṉum piciyām e-ṟu.
'accuppōlē pūppūkkum; amalē yeṉṉak kāykāykkum' eṉpatu pici. itu uvamaipaṟṟi vantatu.	(169)
mutumoḻi āmāṟu
479.	nuṇmaiyuñ curukkamum oḷiyu muṭaimaiyum
	meṉmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
	ētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mutumoḻi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nuṇmai viḷaṅkavuñ curukkam viḷaṅkavum oḷi yuṭaimai viḷaṅkavum meṉmai viḷaṅkavumeṉṟu iṉṉōraṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik karutiṉa poruḷai muṭittaṟku varum ētu vaik kuṟittaṉa mutumoḻi yeṉṟu colluvar e-ṟu.	(170)
mantiram āmāṟu
480.	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷakkum
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, mantiram āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niṟainta moḻiyaiyuṭaiya māntar tamatāṇaiyāṟ collappaṭṭa maṟainta col mantiramāva teṉṟavāṟu.
atu vallārvāyk kēṭṭuṇarka.	(171)
kuṟippu moḻi
481.	eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
	poruṭpuṟat tatuvē kuṟippu moḻiyē.
eṉ-eṉiṉ, kuṟippumoḻi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākic  colliṉā ṉuṇarappaṭum poruḷiṉ puṟattatuvē kuṟippumoḻi e-ṟu.
mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi yeṉṟata ṉāṉ  iccol vacai kuṟittu varumeṉṟu koḷka.
pukaḻ kuṟittu vantāṟ kuṟṟameṉṉai yeṉiṉ, ataṉai veḷippaṭak kūṟak kēṭṭārkkun taṉakkum iṉpam payattaliṟ kuṟippiṉāṟ kūṟal vēṇṭuvatu vacaiyeṉṟu koḷḷappaṭum.	(172)
paṇṇatti āmāṟu
482.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
	pāṭṭiṉ iyala paṇṇat tiyyē.
eṉ-eṉiṉ, paṇṇatti yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl ittuṇaiyum pāvum pāviṉṟi vaḻaṅkuvaṉavum eṭuttōtiṉāṉ. iṉip piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉa icainūliṉ pāviṉa māmāṟu uṇarttutaliṉ  itu... pāṭṭiṭaik kalanta poruḷavāki eṉpatu - pāṭṭiṉkaṭ kalanta poruḷai yuṭaittāki yeṉṟavāṟu.
eṉavē, avvaṭi pāviṟkuriya poruḷ koḷḷappaṭum.
pāṭṭiṉiyala paṇṇattiyyē eṉpatu - pāṭṭukkaḷiṉ iyalpai yuṭaiyavām, paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuḷkaḷ e-ṟu.
paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti yeṉṟār.
avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icaittamiḻil ōtappaṭuvaṉa. avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	(173)
ataṟku ōr utāraṇam
483.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭataṉuḷ ōr u-m: uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭotta aḷaviṟṟu e-ṟu.
piciyeṉpatu iraṇṭaṭi aḷaviṉkaṇṇē varuvatāyiṉ   ituvum iraṇṭaṭiyāṉ varumeṉṟu koḷḷappaṭum.
u-m:
"koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyai
eṉṟum ēttit toḻuvōm nāmē."
itu piciyōṭu otta vaḷaviṟṟākip pālaiyāḻeṉṉum paṇṇiṟku ilakkaṇap pāṭṭāki vantamaiyiṟ paṇṇattiyāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa.	(174)
paṇṇatti pākupaṭumāṟu
484.	aṭinimir kiḷavi īrā ṟākum
	aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, ituvum paṇṇatti pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
paṇṇatti yeṉiṉum pāviṉameṉiṉu mokkum.
'nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē' (ceyyuḷiyal 31) yeṉṟamaiyāṉ aṭiyeṉpatu nāṟcīrāṉ varuvateṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) nāṟcīraṭiyiṉ mikku varum pāṭṭup paṉṉiraṇṭum avvaḻi avvaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavuṅ koḷḷappaṭum e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu irucīraṭi mutaliya ellāvaṭikaḷāṉum mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam eṉṟavāṟām.
paṉṉiraṇṭāvaṉa āciriyam vañci veṇpā kaliyeṉac col lappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭun tāḻicai tuṟai viruttameṉṉu mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām.
avaṟṟuḷ tāḻicai yāvatu:- āciriyat tāḻicai, vañcit tāḻicai, veṇṭāḻicai, kalittāḻicai eṉa nāṉkām.
tuṟaiyāvatu:- āciriyat tuṟai, vañcit tuṟai, veṇṭuṟai, kalittuṟai eṉa nāṉkām.
viruttamāvatu: āciriya viruttam, vañci viruttam, veḷi viruttam, kali viruttam eṉa nāṉkām.
avaṟṟuḷ āciriyat tāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭi yottu varuvatu.
"nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñciṉ uḷḷi
	niṟaimalarcān toṭupukaiyum nīru mēnti
vīṭaṟkun taṉmaiyiṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu maṇṇiṭai naṇṇum peṟṟi
pāṭaṟkum paṇitaṟkun takka tolcīrp
	pakavaṉṟa ṉaṭiyiraṇṭum paṇitum nāmē"	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
avvaḻi oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉa ciṟappuṭait teṉa oru cārār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:-
"kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉ vāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī." 	(cilap. āyc.)
ivai mūṉṟaṭiyāṉ mūṉṟaṭukki vanta āciriyat tāḻicai yeṉṟavāṟu.
ivai aḷavaṭiyāṉ varutalāṉum ottu mūṉṟāki varutalāṉum ivvāciriyaṉ matattāṉ taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟa koccakavoru pōkeṉappaṭum. mēṟkāṭṭiyatē āciriyat tāḻicai.
iṉi, vañcit tāḻicaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāṉ oru- poruḷ mēṉ mūṉṟaṭukki varum.
"maṭappiṭiyai matavēḻan
taṭakkaiyāṉ veyil maṟaikkum
iṭaiccuram iṟantārkkē
naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ;
irumpiṭiyai ikalvēḻam
peruṅkaiyāl veyilmaṟaikkum
aruñcuram iṟantārkkē
virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ;
pēṭaiyai irumpōttut
tōkaiyāl veyilmaṟaikkum
kāṭakam iṟantārkkē
ōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
aḵtēl ivai mūṉṟaṭukki varutaliṟ koccaka vorupōkātal vēṇṭumeṉiṉ, aḷavaṭiyāṉ vārāmaiyāṉ ākāteṉka.
iṉi, veṇṭāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭiyāṉ vantu veṇpāp pōla iṟum. atu
"naṇpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu muṉivu ceyyār
aṉpu vēṇṭu pavar."	 (yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
cintiyal veṇpā oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varuvataṉai veḷḷot tāḻicai yeṉpa. atu,
"aṉṉāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
oṉṉār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
tuṉṉāṉ tuṟantu viṭal;
ēṭi aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
kūṭār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
nīṭāṉ  tuṟantu viṭal;
pāvāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
mēvār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
kāvāṉ tuṟantu viṭal." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
kalittāḻicaiyāvatu aṭivaraiyiṉṟi ottu vantu īṟṟaṭi cila cīr mikkuṅ kuṟaintum varuvatu. atu
"vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻāl vāḻi veṇtiṅkāḷ
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻātāyk kuṟāaliyarō
nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇtiṅkāḷ." 	(yāp.mēṟ.)
eṉa varum.
it tāḻicai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki variṉuṅ koccaka vorupō keṉappaṭā; kalittāḻicai yeṉappaṭum, īṟṟaṭi mikku varutalāṉ.
iṉi āciriyat tuṟaiyāvatu nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai cīr kuṟaintu varum. atu,
"karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallatar emuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyō  nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē  ṟuṅkaivē lañcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vauvutal añcutum vāra laiyō." (yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
vañcit tuṟaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāṉ taṉittu varum. atu,
"mullaivāy muṟuvalittaṉa
kollaivāyk kuruntīṉṟaṉa
mallalvāṉ maḻaimuḻaṅkiṉa
celvartēr varavukāṇkumē" 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
iṉi veṇṭuṟaiyāvatu mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēḻaṭip perumaiyāka vantu iṟutiyaṭikaḷil cila cīr kuṟaintu varum.
 "kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḷilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya
 aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō vaḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
 kaluḻvaṉapōl neñcayarntu kallaruvi tūum
 niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō allaṉ." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
kalittuṟaiyāvatu neṭilaṭi nāṉkiṉāṉ varuvatu.
aḵtāvatu, aiñcīrāṉ varuvatum, patiṉāṟum patiṉēḻum eḻuttup peṟṟu nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉavumām.
"yāṉun tōḻiyum āyamum āṭun tuṟainaṇṇit
tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyum ellāṅ kariyaṉṟē"	 (yāp.vi.mēṟ.)
"nallār paḻippil eḻiṟcem pavaḷattai nāṇaniṉṟa
pollā mukatteṅkaḷ pōtaka mēpura mūṉṟeritta
villāṉ aḷitta vināyaka ṉēyeṉṟu meymmakiḻa
vallār maṉattaṉṟi māṭṭāḷ irukka malarttiruvē.			(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai 20)
itu nēracai mutalākip patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
"kaṉiya niṉaivoṭu nāṭoṟuṅ kātal ceyumaṭiyārk
kiṉiya ṉavaṉoru viṉṉāṅ kilameva rumvaṇaṅkap
paṉiveṇ piṟainaṟuṅ koṉṟaic caṭaippali tēriyaṟkai
muṉivaṉ ciṟuvaṉ peruveṅkol yāṉai mukattavaṉē."
		(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai  6)
itu niraiyacai mutalākip patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
iṉi, āciriya viruttamāvatu aṟucīraṭi mutalākiya mikka aṭiyiṉāṉ nāṉkaṭiyu mottuvarum. atu,
"iraikkum añciṟaip paṟavaikaḷ eṉappeyar
	iṉavaṇṭu puṭaicūḻa
nuraikka ḷeṉṉumak kuḻampukoṇ ṭetirnteḻa
	nuṭaṅkiya vilayattāṉ
tiraikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat
	tiraḷkaḷaik karaimēlvait
taraikku maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭu
	porutala taviyātē." 	(cūḷāmaṇi kalyāṇa. 51)
eṉa varum.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
iṉi vañciviruttamāvatu muccīraṭi nāṉkāki varum. atu
"irutu vēṟṟumai iṉmaiyāṉ
curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
ṭaritu vēṟṟumai yākavē
karutu vēltaṭaṅ kaiyiṉāy" 	(cūḷāmaṇi. cīyavatai. 170)
eṉa varum.
iṉi, veḷiviruttamāvatu nāṉkaṭiyāṉāyiṉum mūṉṟaṭiyāṉāyi ṉum aṭitoṟun taṉiccoṟ peṟṟu varum. atu
"āvā eṉṟē añciṉar āḻntār - orucārār
kūkū eṉṟē kūviḷi koṇṭār - orucārār
māmā veṉṟē māyntaṉar nīntār - orucārār
ēkīr nāykīr eṉceytum eṉṟār - orucārār"	(yā.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
itu nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kāṇka.
iṉi, kaliviruttamāvatu nāṟcīraṭi nāṉkiṉāl varum.
"tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
mēmpaḻut taḷittaṉa cuḷaiyum vēriyum
māmpaḻak kaṉikaḷu matuttaṇ ṭīṭṭamun
tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē" 	(cūḷāmaṇi. nakara. 14)
eṉa varum.
ivaiyellām uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉum, piṟanūl muṭintatu tāṉuṭampaṭuta leṉpataṉāṉuṅ koḷka. 	(175)
mēlcollappaṭṭaṉa tokuttuk kūṟal
485.	kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyiṉ
	aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭaṉa tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭuc coṉṉa vakaiyiṉāṟ collappaṭṭaṉavaṟṟai yārāyuṅ kālattu avviyalvakai yattuṇaip pākupaṭum e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu: ceyyuḷāvatu aṭivaraiyuḷḷaṉavum aṭivaraiyillaṉavumeṉa iruvakaip paṭumeṉpatūum, aṭivarai yuḷḷaṉa āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉavum, tāḻicai, tuṟai, viruttameṉavum, vakaippaṭum eṉpatūum aṭivaraiyillaṉa, nūl, urai, pici, mutumoḻi, mantiram kuṟippumoḻi eṉa aṟuvakaip paṭumeṉpatūum uṇarttiyavāṟu.
aḵtēl mēl 'aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaippaṭumē' eṉṟa cūttira mikaiyātal vēṇṭumeṉiṉ,  atu pāviṟku aṭi, varaiyaṟut tuk kūṟappaṭṭatu; itu ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟut tuṇarttiṟṟu.
tiṇai āmāṟu
486.	kaikkiḷai mutalā ēḻperun tiṇaiyum
	muṟkiḷan taṉavē muṟaiyi ṉāṉa.
eṉ-eṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻutiṇaiyāvaṉa kaikkiḷai mullai kuṟiñci pālai marutam neytal peruntiṇai yeṉpaṉa. avai muṟaimaiyiṉāṉ mēṟcollappaṭṭaṉa e-ṟu.
muṟaimaiyiṉāṟ collutalāvatu, pāṭāṇ pāṭṭiṉaik kaikkiḷaippuṟameṉavum, vañciyai mullaippuṟameṉavum, veṭciyaik kuṟiñcippuṟameṉavum, vākaiyaip pālaippuṟa meṉavum, uḻiñaiyai marutappuṟameṉavum, tumpaiyai neytaṟ puṟameṉavum, kāñciyaip peruntiṇaippuṟameṉavum ōtiya neṟi koḷḷappaṭum. ivvāṟu koḷḷavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻāki yaṭaṅkumāyiṉa.	(177)
kaikōḷ vakaiyiṉ kaḷavu āmāṟu
487.	kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum
	pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉṟu
	āṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārvoṭu
	maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē.
eṉ-eṉiṉ, kaikōḷ vakaiyiṟ kaḷavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippaṭalum pāṅkaṟ kūṭṭamum tōḻiyiṟ kūṭṭamumeṉṟu collappaṭṭa nāṉku vakaiyāṉum, avaṟṟaic cārntu varukiṉṟa kiḷaviyāṉum, varuvaṉa kaḷaveṉṟu kūṟutal vētamaṟivōr neṟi e-ṟu.
itaṉuḷ kaḷaveṉṉātu 'maṟai' yeṉṟataṉāṉ itu tīmai payakkuṅ kaḷavaṉmai koḷka.
iṉ : āṉ poruḷpaṭa vantatu. oṭu : eṇ.	(178)
kaikōḷ vakaiyiṉ kaṟpu āmāṟu
488.	maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalum
	ivaimuta lākiya iyaṉeṟi tiriyātu
	malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum
	pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, kaikōḷ vakaiyiṟ kaṟpākiya kaikōḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavoḻukkam veḷippaṭutaluṅ kaḷavoḻukkamiṉ ṟit tamarāṉē peṟutalu meṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyiṟ ṟappātu makiḻtalum, pulattalum, ūṭalum, ūṭal, tīrtalum, piritalumeṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟoṭu kūṭivaruvatu kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu e-ṟu.
'iyaṉeṟi' eṉṟataṉāṟ karaṇattiṉ amaital iṉṟiyamaiyā teṉṟu koḷka.	(179)
kaikōḷait tokuttuk kūṟal
489.	meypeṟum avaiyē kaikōḷ vakaiyē.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭavaṟṟait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷpeṟa vanta mēṟ collappaṭṭa kaḷavu kaṟpeṉṉum iruvakaiyē kaikōḷ vakaiyāvaṉa e-ṟu.
ēkāran tēṟṟam.	(180)
kaḷaviṉ kiḷavikku uriyār
490.	pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
	cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyōṭu
	aḷaviyal marapiṉ aṟuvakai yōruṅ
	kaḷaviṉiṟ kiḷavik kuriyar eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, iṉik kūṟappaṭuvārai uṇarttuvāṉ kaḷaviṉkaṭ kūṟuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pārppāṉ mutalākac collappaṭṭa kalantoḻuku marapiṉaiyuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷavoḻukkak kiḷavi kūṟutaṟ kuriyareṉṟavāṟu.
ōṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu. kalantoḻuku marapeṉṟataṉāṟ pārppāriṉum pāṅkariṉuñ cilarē itaṟ kuṭampaṭuvāreṉṟu koḷka.
pārppāṉ uyarkulattāṉākiya tōḻaṉ.
pāṅkaṉ otta kulattāṉum iḻinta kulattāṉumākiya tōḻaṉ.	(181)
kaṟpiṉ kiḷavikku uriyār
491.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	yāṇañ cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr
	pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
	muṉṉuṟak kiḷanta aṟuvaroṭu tokaiit
	toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.
eṉ-eṉiṉ, kaṟpiṉkaṭ kūṟat takuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṇaṉ mutalākac collappaṭṭa aṟuvarum mēṟ collappaṭṭa pārppāṉ mutaliya aṟuvaruṅkūṭap paṉṉiruvaruṅ kaṟpiṉkaṭ kūṟutaṟkuriyar e-ṟu.
'toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpu' eṉṟataṉāṉ avar kulantōṟun toṉṟupaṭṭu varukiṉṟa neṟiyaiyuṭaitteṉṟu koḷka.	(182)
kaikōḷukku uriya marapu
492.	ūrum ayaluñ cēri yōrum
	nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉaiyum
	koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu
	kūṟṟavaṇ iṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
eṉ-eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa iruvakaik kaikōḷiṟkum uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ūriṉuḷḷāruñ cēriyiṉuḷḷārum ayaṉmaṉai yuḷḷārum nōyppakkaṅ kuṟippiṉāṉaṟivārun tantaiyun tamaiyaṉum iruvakaik kaikōḷiṉum paṭṭataṉaiyuṭkoṇṭu piṟitoṉṟai yeṭuttu moḻiyiṉallatu, paṭṭāṅkuk kūṟutaliṉmai valiyuṟuttat tōṉṟum e-ṟu.
eṉavē, valiyilvaḻic ciṟupāṉmai nikaḻavum peṟum.
"entaiyum,
nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭi civappa
evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum." 	(akam. 12)
itu tantaiyai yuṭkoṇṭu kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa. 	(183)
naṟṟāykku uriyatoru marapu
493.	kiḻavaṉ taṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭum
	naṟṟāy kūṟal muṟṟat tōṉṟātu.
eṉ-eṉiṉ, naṟṟāykkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉoṭun talaiviyoṭum naṟṟāykūṟṟu nirampat tōṉṟātu e-ṟu.
eṉavē, ēṉaiyōrkkē kūṟum eṉṟavāṟām. u-m: vantuḻik kāṇka.	(184)
kaṇṭōrkku uriya marapu
494.	oṇtoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
eṉ-eṉiṉ, kaṇṭōrkkuriya toru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṇṭoṭi mātarāvār naṟṟāyun tōḻiyuñ cevili yum. ivaroṭun talaivaṉoṭun talaiviyoṭuṅ kaṇṭōr kūṟutal kāṇappaṭṭatu e-ṟu.
eṉavē ēṉaiyōr kēṭpak kūṟiṟṟillai eṉṟavāṟām.	(185)
talaimakaṉukku uriyatoru marapu
495.	iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	vaḻakkiyal āṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ.
eṉ-eṉiṉ, itu talaivaṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaiviyai yuṭaṉkoṇṭupōm iṭaiccurattiṉkaṇ talaiviyait talaivaṉ vaḻakkuneṟi yāṇaiyāṉē kūṟutaṟ kuriyaṉ e-ṟu.
ummai etirmaṟai. āṇaiyeṉpatu ākkiṉai; vaṭamoḻit tiripu. melliya kāma nikaḻumiṭattu ākkiṉai kūṟap peṟāṉāyiṉum avviṭattu vēṇṭumeṉpatu eṭuttōtappaṭṭatu.
u-m:
"nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē
maḻakaḷi ṟuriñciya parārai vēṅkai
maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti
amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ
numarvariṉ maṟaikuveṉ māa yōḷē." 	(naṟ. 362)
eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.
melliya makaḷirmuṉ vaṉmai kūṟalākāmaiyiṉ itu vaḻuvamaittavāṟu.	(186)
talaivaṉ talaivi allātārkku uriya marapu
496.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	moḻintāṅ kuriyar muṉṉattiṉ eṭuttē.
eṉ-eṉiṉ, itu talaivaṉun talaiviyum allātārk kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) talaivaṉaiyun talaiviyaiyum oḻinta patiṉmarum attalaivaṉoṭun talaiviyoṭuñ collippōnta marapiṉāṟ collappeṟuvar, iṭamuṅ kālamuṅ kuṟittu e-ṟu.
'moḻintāṅku' eṉpataṉai vaḻakkiyalāṇai yeṉiṉu mamaiyum. muṉṉamāvatu:-
"ivviṭat timmoḻi ivarivark kuritteṉ
ṟavviṭat tavaravark kuraippatu." 	(tol. ceyyuḷiyal 199)
eṭutteṉpatu aṟamporuḷiṉpaṅkaṭkut takāta coṟkaḷai yeṭuttuk kūṟutal. aḵtāvatu talaivaṉaip pārppāṉum pāṅkaṉum kaḻaṟalum, tōḻi iyaṟpaḻittalum, talaiviyaic cevili yalaittalum, pāṇar kūttar pācaṟaiyiṟ ceṉṟu kūṟutalum, tōḻi talaimakaṉai vaṟpuṟutta lum mutalāyiṉa.	(187)
ituvumatu
497.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum
	niṉaiyuṅ kālaik kēṭkunar avarē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) talaiviyun talaivaṉuṅ kūṟak kēṭpōr mēṟ collappaṭṭa patiṉmarum e-ṟu.
itu mutalākakkēṭpōraik kūṟukiṉṟatu.	(188)
pārppārum aṟivarum kūṟuva kēṭpōr
498.	pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
	yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
eṉ-eṉiṉ, pārppārum aṟivaruṅ kūṟuṅ kūṟṟuk kēṭpōrai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pārppār aṟivareṉṟu collappaṭṭa iruvar kūṟṟum ellāruṅ kēṭkappeṟuva reṉṟavāṟu.	(189)
orucār kūṟṟiṟku uriyār
499.	parattai vāyil eṉaviru vīṟṟuṅ
	kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppayaṉilavē.
eṉ-eṉiṉ, ituvu morucār kūṟṟiṟkuriyā riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) parattaiyeṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉum vāyileṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉun, talaimakaḷaic cuṭṭāta kūṟṟup payaṉillai e-ṟu.	(190)
vāyilkaḷukku uriyatoru marapu
500.	vāyil ucāvē tammu ḷuriya.
eṉ-eṉiṉ, vāyilkaṭkuriya toru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vāyilkaḷ ucāvumiṭattuk kiḻattiyaic cuṭṭātu tammuḷ ucāvutalurittu e-ṟu.
u-m: vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(191)
kaḻipaṭar poruṇmaikku uriya marapu
501.	ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē
	kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
	pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
	avaiyala piṟavu nutaliya neṟiyāṟ
	colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ
	colliyāṅ kamaiyum eṉmaṉār pulavar.
eṉ-eṉiṉ, ituvuṅ kēṭṭaṟ poruṇmaikkaṇ varuvatoru marapuvaḻu vamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ñāyiṟu mutalāka neñcu īṟākac collappaṭṭa patiṉoṉṟum attaṉmaiya piṟavumākiya makkaḷallāta poruḷkaḷ tāṅ karutiya neṟiyiṉāṉē colluvaṉa pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ colli yamaiyappeṟum e-ṟu.
āṅku - acai.
"paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ
kaḻiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai
vaḻipaṭ ṭirakkuveṉ vantēṉeṉ neñcam
aḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkāl eṉṉai
oḻiya viṭātīmō eṉṟu." 	(kalit. 143)
"mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēṟ
kātalai vāḻi mati." 	(kuṟaḷ. 1118)

"uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē
ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai." 	(naṟ. 284)

"nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭum aṉṉamē
īrntaṇ tuṟaiyē itutakā teṉṉīrē." 	(cilap. kāṉal)
itaṉuṭ kaṭaluṅ kāṉalum puḷḷu maraṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa.
"mālainī,
taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻal icaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy."	(kalit. 108)
"varuntiṉai vāḻiya neñcē." 	(akam. 79)
piṟavu meṉṟataṉāṉ,
"maṉṟap paṉaimēl malaimān taḷirēnī
toṉṟiv vulakattuk kēṭṭum aṟitiyō
meṉtōḷ ñekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇēṉ
naṉṟutī teṉṟu piṟa."	(kalit. 142)
eṉavum innikaraṉa koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu kēṭpō riyalpu.	(192)
iṭaṉ āmāṟu
502.	oruneṟip paṭṭāṅ kōriyal muṭiyuṅ
	karuma nikaḻcci iṭameṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iṭamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaḻippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyum viṉai nikaḻcci iṭameṉṟu colluvar e-ṟu.
nikaḻcci, nikaḻnta viṭam.
oruneṟip paṭutalāvatu - akamāyiṉum puṟamāyiṉum oru poruṇmēl varutal.
ōriyal muṭitalāvatu - akattiṉkaṭ kaḷaveṉṟāṉum kaṟpeṉ ṟāṉum avaṟṟiṉ virivakaiyiṉ oṉṟāṉum paṟṟi varutal. puṟattiṉkaṇ niraikōṭalāṉu mīṭṭalāṉu mēṟcelavāṉum eyilvaḷaittalāṉum yātāṉu mōriyalpu paṟṟi varutal.
karumam nikaḻtalāvatu - apporuḷaip paṟṟi yātāṉu moru viṉai nikaḻumiṭam. iṉṉuṅ karumanikaḻcci eṉṟataṉāṉ, taṉmai muṉṉilai  paṭarkkai yeṉpaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
"cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai."	(kuṟaḷ. 951)
eṉṟavaḻip pirivup poruṇmai nikaḻum iṭamāyiṟṟu. muṉṉiṉ ṟāṉaik kūṟutaliṉ muṉṉilai yeṉṉum iṭamāyiṟṟu.
yātāṉumoru karumam nikaḻvuḻi ataṟkākum iṭattoṭuṅ kūṭa nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu ipporuḷ kūṟappaṭṭatu.
oruneṟippaṭātum ōriyaṉ muṭiyātum varumiṭam vaḻuvām, aḵtāvatu, talaimakaḷoṭu puṇartal vēṇṭit tōḻiyai yirantu kuṟaiyuṟuvāṉ avviṭattiṟkut takka vurai kūṟātu taṉṉāṟṟalum piṟavuṅ kūṟutal.
"melliyal nallāruḷ meṉmai atuviṟan
toṉṉāruḷ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai yellāñ
calavaruṭ cālac calamē nalavaruḷ
naṉmai varampāy viṭal." 	(nālaṭi. 188)
itaṉāṉu maṟika. aṉṟiyum,
"neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai aṭumpuṉaluḷ
nīṅki ṉataṉaip piṟa." 	(kuṟaḷ. 495)
ituvum iṭaṉaṟital.
"uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāl
eṇṇap paṭavēṇṭā tār." 	(kuṟaḷ. 922)
itu taṉmaiyāṉaiyum muṉṉiṉṟāṉaiyum oḻittup paṭark kaiyāṉait toḻiṟpaṭuttutal. uṇṇaṟka veṉṉum paṭarkkaic col paṭarkkaip peyaroṭu muṭintatu. piṟavumaṉṉa. 	(193)
kālam āmāṟu
503.	iṟappē nikaḻvē etira teṉṉun
	tiṟattiyal maruṅkiṉ terintaṉar uṇarap
	poruḷnikaḻ vuraippatu kāla mākum.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē kālamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟantakālam nikaḻkālam etirkālameṉak kūṟappaṭ ṭiyalum pakkattiṉ ārāyntu nōkkumāṟu poruṇikaḻcciyaik kūṟuvatu kālamākum e-ṟu.
"mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē."
iḵtu iṟantakālattiṉkaṭ puṇarcciyuṇmai tōṉṟa vantatu. iṉi,
"aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum
poṉṉēr mēṉi maṇiyiṉ tāḻnta
naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum
nītta lōmpumati pūkkēḻ ūra." 	(naṟ. 10)
eṉṟavaḻi nikaḻkālam iḷamaip paruvameṉpatu tōṉṟavantatu. itaṉuḷ, 'nīttalōmpumati' yeṉpatu etirkālaṅ kuṟittu niṉṟatu. ivvakaiyiṉāṟ kālamu miṭamum ellāc ceyyuḷiṉkaṇṇum varumeṉṟu koḷka.	(194)
payaṉ āmāṟu
504.	itunaṉi payakkum itaṉmā ṟeṉṉun
	tokunilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē payaṉāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉum oru poruḷaik kūṟiyavaḻi, itaṉ piṉpu mitaṉaip payakku meṉa virittuk kūṟātu muṟkūṟiya colliṉāṉē tokuttuk kūṟutal payaṉeṉappaṭum e-ṟu.
"cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāral variṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē."
itaṉāṟ payaṉ varaintukōṭal vēṇṭum eṉpatu.
"oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu." 	(kuṟaḷ. 323)
itaṉāṟ payaṉ naṉmai vēṇṭuvār ivvāṟu ceytal vēṇṭumeṉṟal.
iv vakaiyiṉāṉ yātāṉu moru ceyyuḷāyiṉum payaṉpaṭak kūṟal vēṇṭumeṉpatu karutip payaṉeṉa oru poruḷ kūṟiṉār. 	(195)
meyppāṭu āmāṟu
505.	uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruṇmaiyiṉ
	meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉumoṉṟaik kūṟiyavaḻi yataṉkaṭ poruṇ maiyai vicārittuṇartaliṉṟi avviṭattu varum poruṇmaiyāṉē meyppāṭu tōṉṟa muṭippatu meyppā ṭeṉṉum uṟuppām e-ṟu.
"aiyō eṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
aṇaittaṉeṉ koḷiṉē akaṉmārpeṭukka vallēṉ
eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai
iṉṉā tuṟṟa aṟaṉil kūṟṟē
niraivaḷai muṉkai paṟṟi
varainiḻaṟ cērkam naṭatticiṟ ciṟitē." 	(puṟam. 255)
itaṉuḷ aḻukaiyākiya meyppāṭu pulappaṭa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ceyyuṭ ceyvār meyppāṭu tōṉṟac ceytal vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(196)
ituvumatu
506.	eṇvakai iyaṉeṟi piḻaiyā tāki
	muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē
eṉ-eṉiṉ, meyppāṭāvatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu nakai mutalākiya eṭṭu meyppāṭṭu neṟiyaiyum piḻaiyātāki mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaittu e-ṟu.
aḵtāmāṟu meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka.	(197)
eccavakai āmāṟu
507.	colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai
	pulliya kiḷavi eccam ākum. 
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē eccavakai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṟitoru colloṭum piṟitoru kuṟippoṭum muṭivu koḷḷum iyaṟkaiyaip poruntiya ceyyuḷ eccamākum e-ṟu.
eṉavē, colleccam kuṟippeccameṉa iruvakaiyāyiṉa. aḵtu eccaviyaluṭ 'pirinilai viṉai' yeṉṉuñ cūttirattuḷ (tol. col. ecca. 34) pirinilaiyeṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṇvakai yāṉum varuvaṉa colleccamām. kuṟippeṉṟu ōtappaṭṭatu kuṟip peccamām.	(198)
muṉṉam āmāṟu
508.	ivviṭat timmoḻi ivarivark kuriyaveṉṟu
	avviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē muṉṉamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivviṭattu immoḻiyai ivarkkuc collat takumeṉak kuṟittu avviṭattu avarkku ammoḻiyai yuraippatu muṉṉamām e-ṟu.
eṉavē, iṭamuṅ kālamu muṇarntu kēṭpōrkkut takkavāṟu moḻitaluñ ceyyuḷuṟuppām e-ṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭitta leṉpataṉāṟ kālamuṅ koḷka.	(199)
poruḷvakai āmāṟu
509.	iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
	oḻukkamum eṉṟivai iḻukkuneṟi yiṉṟi
	ituvā kittiṇaik kuripporuḷ eṉṉātu
	potuvāy niṟṟal poruḷvakai eṉpa.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē poruḷvakai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉpamun tuṉpamum puṇarvum pirivum oḻukkamu meṉṟu collappaṭṭavai vaḻuvuneṟi yiṉṟi, ittiṇaikkuriya poruḷ ipporu ḷeṉṉātu, ellāp poruṭkum potuvāki niṟkum poruḷē poruḷvakaiyām e-ṟu.	(200)
tuṟai āmāṟu
510.	avvava mākkaḷum vilaṅkum aṉṟip
	piṟavavaṇ variṉun tiṟavatiṉ nāṭit
	tattam iyalāṉ marapoṭu muṭiyiṉ
	attiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akapporuḷākiya ēḻu peruntiṇaikkum puṟap poruḷākiya ēḻu peruntiṇaikkumuriya māntarum parantupaṭṭa māvum puḷḷum, ummaiyāṉ mara mutalāyiṉavum, 'piṟa vavaṇ variṉu' meṉṟataṉāṉ nilam nīr tī vaḷi mutalāyiṉavum ceyyuṭkaṇ varu miṭattut tiṟappāṭuṭaittāka ārāyntu tattamakkēṟṟa paṇpoṭum poruntiya marapoṭum muṭiyiṉ, avvāṟu tiṟappāṭuṭaittāy varuvatu tuṟaiyeṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.	(201)
māṭṭēṟu āmāṟu
511.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
	iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
	māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē māṭṭēṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.	(202)
ataṟkup puṟaṉaṭai
512.	māṭṭum eccamum nāṭṭal iṉṟi
	uṭaṉilai moḻiyiṉun toṭainilai peṟumē.
ivaiyiraṇṭuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(203)
vaṇṇam irupatu eṉpatu
513.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa,
eṉ-eṉiṉ, iṉi niṟutta muṟaiyāṉē vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇamāvaṉa irupatām e-ṟu.
avaṟṟiṉ peyar varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	(204)
avaṟṟiṉ peyarkaḷ āmāṟu
514.	avaitām
	pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam
	iyaipu vaṇṇam aḷapeṭai vaṇṇam
	neṭuñcīr vaṇṇam kuṟuñcīr vaṇṇam
	cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇam
	akappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
	oḻuku vaṇṇam orūu vaṇṇam
	eṇṇu vaṇṇam akaippu vaṇṇam
	tūṅkal vaṇṇam ēntal vaṇṇam
	uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉṟu
	āṅkeṉa moḻipa aṟintici ṉōrē.	
eṉ-eṉiṉ, vaṇṇattiṟkup peyar kūṟutal nutaliṟṟu.
ituvuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(205)
pākavaṇṇam āmāṟu
515.	avaṟṟuṭ
	pāa vaṇṇam
	coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum
eṉ-eṉiṉ, pā vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāa vaṇṇamāvatu coṟcīraṭiyāki nūliṉkaṭ payiṉṟuvarum e-ṟu.
'a i u ammūṉṟuñ cuṭṭu.'	(tol. eḻut. nūṉmarapu. 31)
'kollē aiyam ellē ilakkam.'	(tol. col. iṭai. 20)
eṉa varum.	(206)
tāka vaṇṇam āmāṟu
516.	tāa vaṇṇam
	iṭaiyiṭṭu vanta etukait tākum.
eṉ-eṉiṉ, tāvaṇṇa māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāa vaṇṇamāvatu iṭaiyiṭṭetukaiyāṉ varum e-ṟu.
u-m:
"tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paitala kaluḻa
vāṭā avvari tataiip pacalaiyum
vaika ṟōṟum paipaiyap peruka
nīṭār ivaṇeṉa nīmaṉaṅ koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻī
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā  malaiyaṉ  vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉṉum pāṭṭu.	(207)
vallicai vaṇṇam āmāṟu
517.	vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē.
eṉ-eṉiṉ, vallicai vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mikku varuvatu vallicai vaṇṇamām e-ṟu.
"vaṭṭoṭṭi yaṉṉa vaṉamuṭap puṉṉaikkīḻk
kaṭṭiṭṭuk kaṇṇi toṭuppavar tāḻaippūt
toṭṭiṭṭuk koḷḷuṅ kaṭaṟcērppaṉ niṉṉoṭu
viṭṭoṭṭi yuḷḷam viṭātu niṉaiyumēṉ
oṭṭoṭṭi nīṅkātē oṭṭu."	(yāp.vi.mēṟ.) (208)
mellicai vaṇṇam āmāṟu
518.	mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē.
eṉ-eṉiṉ, mellicai vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikkatu mellicai vaṇṇamām e-ṟu.
"poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉai nuṇtātu
maṇiyiṉ aṉṉa neytalaṅ kaḻaṉi
maṉaveṉa utiru mānīrc cērppa
māṇviṉai neṭuntēr pūṇmaṇi yoḻiya
mammar mālai vānī
naṉmā mēṉi nayantaṉai eṉiṉē." 	(yāp.vi.pa.382) 
eṉa varum.	(209)
iyaipu vaṇṇam āmāṟu
519. iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē.
eṉ-eṉiṉ, iyaipu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiyeḻuttu mikku varuvatu iyaipu vaṇṇamām e-ṟu.
"vālveḷ ḷaruvi varaimicai iḻiyavum
kōḷval uḻuvai viṭariṭai iyampavum
vāḷukir uḷiyam varaiyakam icaippavum
vēloḷi viḷakki variṉē
yārō tōḻi vāḻkiṟ pōrē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(210)
aḷapeṭai vaṇṇam āmāṟu
520.	aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum.
eṉ-eṉiṉ, aḷapeṭai vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaipayiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamām e-ṟu.
"tāaṭ ṭāa maraimalar uḻakki
pūuk kuvaḷaip pōo taruntik
kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy
māat tāaḷ mōoṭ ṭerumai." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(211)
neṭuñcīr vaṇṇam āmāṟu
521.	neṭuñcīr vaṇṇam neṭṭeḻuttup payilum.
eṉ-eṉiṉ, neṭuñcīr vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttup payiṉṟuvaruvatu neṭuñcīr vaṇṇamām e-ṟu.
"nīrūr pāṉā yāṟē kāṭē
nīlūr kāyāp pūvī yāvē
kārūr pāṉā māvē yāṉē
yārō tāmē vāḻā mōrē.
ūrūr pākā tērē
pīrūr tōḷāḷ pērū rāṉē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(212)
kuṟuñcīr vaṇṇam āmāṟu
522.	kuṟuñcīr vaṇṇaṅ kuṟṟeḻuttup payilum.
eṉ-eṉiṉ, kuṟuñcīr vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇamām e-ṟu.
"uṟupeya leḻili tokupeyal poḻiyac
ciṟukoṭi avarai poritaḷai yaviḻak
kuṟivaru paruvam ituveṉa maṟukupu
ceṟitoṭi  naṟunutal aḻiyal
aṟiyalai arivai avar  karutiya poruḷē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(213)
cittira vaṇṇam āmāṟu
523.	cittira vaṇṇam
	neṭiyavuṅ kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē.
eṉ-eṉiṉ, cittiravaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cittira vaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum cārntuvarum e-ṟu.
"ōrūr vāḻiṉuñ cēri vārār
cēri variṉum āra muyaṅkār."	(kuṟun. 231)
eṉa varum.	(214)
nalipu vaṇṇam āmāṟu
524.	nalipu vaṇṇam āytam payilum.
eṉ-eṉiṉ, nalipuvaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āytam payiṉṟu varuvatu nalipuvaṇṇamām e-ṟu.
"aḵkāmai celvattuk kiyāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ." 	(kuṟaḷ. 178)
eṉa varum. 	(215)
akappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu
525.	akappāṭṭu vaṇṇam
	muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē.
eṉ-eṉiṉ, akappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭiyāt taṉmaiyāṉ muṭintataṉmēla teṉṟavāṟu.
"paṉmīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum
puṉṉai nuṇtātu nammoṭu toṭuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi
tōṉiṉ nīṅkāmai cūḷil tēṟṟiyum
maṇantataṟ kovvāṉ taṇantu puṟamāṟi
iṉaiya ṉāki īṅkuṉait tuṟantōṉ
poyta lāyattup polaṅkoṭi makaḷir
kōṭuyar meṉmaṇal ēṟi
ōṭukalam eṇṇum tuṟaivaṉ tōḻi." 	(yāp.vimēṟ.)
eṉa varum.	(216)
puṟappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu
526.	puṟappāṭṭu vaṇṇam
	muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
eṉ-eṉiṉ, puṟappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāki varum e-ṟu.
u-m:
"nilavumaṇa lakaṉtuṟai valava ṉēvaliṉ
erimaṇip puḷḷiṉa moyppa nerunalum
vantaṉṟu koṇkaṉ tērē iṉṟum
varukuva tāyiṉ ceṉṟu ceṉṟu
tōṉṟupu tutainta puṉṉait tātuku
taṇpoḻil mellaka vaṉamulai neruṅkap
pulliṉ evaṉō melliyal nīyum
nalkātu viṭukuvai yāyiṉ alkalum
paṭarmali uḷḷamoṭu maṭalmā vēṟi
uṟutuyar ulakuṭa ṉaṟiyanam
ciṟukuṭip pākkattup perumpaḻi tarumē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(217)
oḻuku vaṇṇam āmāṟu
527.	oḻuku vaṇṇam ōcaiyi ṉoḻukum
eṉ-eṉiṉ, oḻuku vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōcaiyāṉ oḻukik kiṭappatu oḻukuvaṇṇamām e-ṟu.
u-m:
"amma vāḻi tōḻi kātalar
iṉmuṉ paṉikkum iṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai aṉpiṉṟu naliya
uyyalaḷ ivaḷeṉa uṇarac collic
collunarp peṟiṉē ceyya valla
iṉṉaḷi yiṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(218)
orūu vaṇṇam āmāṟu
528.	orūu vaṇṇam orūuttoṭai toṭukkum.
eṉ-eṉiṉ, orūu vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orūu vaṇṇamāvatu nīṅkiṉa toṭaiyākit toṭuppatu e-ṟu.
atu centoṭaiyām.
u-m:
"toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē
yāṉceṉ ṟuraippiṉ māṇpiṉ ṟevaṉō
collāy vāḻi tōḻi varaiya
 muḷḷiṟ potuḷiya alaṅkukulai neṭuvetir
poṅkuvā liḷamaḻai tuvaippa
maṇinilā viriyuṅ kuṉṟukiḻa vōṟkē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(219)
eṇṇu vaṇṇam āmāṟu
529.	eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum.
eṉ-eṉiṉ, eṇṇuvaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇup payiṉṟu varuvatu eṇṇuvaṇṇamām e-ṟu.
u-m:
"nilamnīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappariyaiyē
nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai" 	(patiṟṟup. 14)
eṉa varum.	(220)
akaippu vaṇṇam āmāṟu
530.	akaippu vaṇṇam aṟuttaṟut toḻukum.
eṉ-eṉiṉ, akaippu vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṟuttaṟuttiyaluvatu akaippu vaṇṇamām e-ṟu.
u-m:
"toṭutta vēmpiṉmicait tutainta pōntaiṭa
aṭaiya acaitta vāramalaip paṭṭū
aṇṇaleṉpāṉ iyaṉṟa cēṉai
mura ciraṅkun tāṉaiyetir muyaṉṟa
vēntaruyir murukkum vēli ṉavaṉē." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum. 	(221)
tūṅkal vaṇṇam āmāṟu
531. tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
eṉ-eṉiṉ, tūṅkal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tūṅkal vaṇṇamāvatu vañciyuriccīr payiṉṟu varum e-ṟu.
u-m:
"vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum" 	(paṭṭiṉap. 1)
eṉa varum. 	(222)
ēntal vaṇṇam āmāṟu
532.	ēntal vaṇṇam
	colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
eṉ-eṉiṉ, ēntal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēntal vaṇṇamāvatu colliya colliṉāṉē collappaṭṭatu ciṟakkavarum e-ṟu.
u-m:
"kūṭuvār kūṭalkaḷ  kūṭa leṉappaṭā
kūṭaluṭ kūṭalē kūṭaluṅ - kūṭal
arumpiya mullai yarumpaviḻ mālaip
piriviṟ pirivē pirivu."	 (yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(223)
uruṭṭu vaṇṇam āmāṟu
533.	uruṭṭu vaṇṇam arākan toṭukkum.
eṉ-eṉiṉ, uruṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākan toṭukkum e-ṟu.
u-m:
"tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
taḻaleṉa virivaṉa poḻil." 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(224)
muṭuku vaṇṇam āmāṟu
534.	muṭuku vaṇṇa muṭivaṟi yāmal
	aṭiyiṟan toḻuki ataṉō raṟṟē
eṉ-eṉiṉ, muṭuku vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṭuku vaṇṇamāvatu nāṟcīraṭiyiṉ mikkōṭi arākattōṭu okkum e-ṟu.
u-m:
"neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi."	(kalit. 39) (225)
vaṇṇattait tokuttuṇarttal
535.	vaṇṇan tāmē avaiyeṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇamellān tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇaṅkaḷāvaṉa mēṟ collappaṭṭaṉa e-ṟu.
itaṉāṟ peṟṟatu eṉṉai? ipporuṇmai mēlē peṟappaṭṭatāl eṉiṉ, oru payaṉ karutik kūṟiṉār eṉka. vaṇṇam pākupaṭukiṉṟatu toṭaiyiṉāṉ aṉṟē? iṉṉum vēṟoru vāṟṟāṟ pākupaṭuppap palavām eṉpatu aṟivittal. atu kuṟil neṭil valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉa niṟuttu akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai eṉṟa nāṉkaṉoṭum uṟaḻa irupatām. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭuṟaḻa nūṟām. avaṟṟaik kuṟilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam, neṭilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam mutalāka  oru cārāciriyar peyariṭṭu vaḻaṅkupa.	(226)
ammai āmāṟu
536.	ciṉmeṉ moḻiyāṉ cīrpuṉain tiyāppiṉ
	ammai tāṉē aṭinimir viṉṟē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ammaiyākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cilavāy melliyavākiya moḻiyiṉāṉē toṭukkap paṭṭa aṭi  nimirvillāta ceyyuḷ ammaiyām e-ṟu.
u-m:
"aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai." 	(kuṟaḷ. 315)
eṉa varum.	(227)
aḻaku āmāṟu
537.	ceyyuḷ moḻiyāṉ cīrpuṉain tiyāppiṉ
	avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aḻakeṉṉum ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuṭkuriya colliṉāṟ cīraip puṇarttut toṭuppiṉ avvakaippaṭṭa ceyyuḷ aḻaku eṉappaṭum e-ṟu.
u-m:
"tuṇiyirum parappakaṅ kuṟaiya vāṅki
maṇikiḷar aṭukkal muṟṟiya eḻili
kāloṭu mayaṅkiya kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ
yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa
neṭuvarai maruṅkiṟ pāmpeṉa iḻitaruṅ
kaṭuvaraṟ kaluḻi nīnti
valliyam vaḻaṅkuṅ kallatar neṟiyē."	(yāp.vi.pa. 377)
eṉa varum.	(228)
toṉmai āmāṟu
538.	toṉmai tāṉē colluṅ kālai
	uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē toṉmaic ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toṉmaiyāvatu uraiyoṭu poruntip pōntap paḻaimaittākiya poruṇmēl varuvaṉa. avai irāmacaritamum, pāṇṭava caritamum mutalākiyavaṟṟiṉmēl varuñceyyuḷ.	(229)
tōl āmāṟu
539.	iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
	paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉun
	tōleṉa moḻipa toṉṉeṟip pulavar.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē tōlākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiya poruḷaik kūṟiṉum paranta moḻiyiṉāṉ aṭi nimirntu oḻukiṉum tōl eṉṉuñ ceyyuḷām e-ṟu.
u-m:
"pāyirum parappakam putaiyap pāmpiṉ
āyira maṇiviḷak kaḻaluñ cēkkait
tuḷitaru veḷḷan tuyilpuṭai peyarkkum
oḷiyōṉ kāñci eḷiteṉak kūṟiṉ
immai yillai maṟumai yillai
naṉmai yillai tīmai yillai
ceyvō rillai ceyporu ḷillai
aṟivōr yāraḵ tiṟuvaḻi iṟukeṉa." 	(mārkkaṇṭēyaṉār kāñci)
eṉṟatu iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvala vantatu.
"tirumaḻai talaiiya iruḷniṟa vicumpu" 	(malaipaṭukaṭām 1)
eṉṉuṅ kūttarāṟṟuppaṭai paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntu vantatu.	 (230)
viruntu āmāṟu
540.	viruntē tāṉum
	putuvatu puṉainta yāppiṉ mēṟṟē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē virunteṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viruntāvatu muṉpuḷḷār coṉṉa neṟi pōyp putitākac coṉṉa yāppiṉ mēlatu e-ṟu.
putitākap puṉaitalāvatu oruvaṉ coṉṉa niḻalvaḻiyiṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal. atu vantavaḻik kāṇka.
itu perumpāṉmaiyum āciriyappāvaik kuṟittatu.	(231)
iyaipu āmāṟu
541.	ñakāra mutalā ṉakāra īṟṟup
	puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iyaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyum īṟāka varuñ ceyyuḷ iyaipeṉṉuñ ceyyuḷām e-ṟu.
u-m: vantavaḻik kāṇka.	(232)
pulaṉ āmāṟu
542.	terinta moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
	tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
	pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pulaṉ eṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkac colliṉāṉē toṭukkappaṭṭu ārāya vēṇṭāmaṟ poruḷ tōṉṟuvatu pulaṉeṉṉuñ ceyyuḷām e-ṟu.
u-m:
"pāṟkaṭal mukanta paruvak koṇmū
vārcceṟi muraciṉ muḻaṅki oṉṉār
malaimuṟ ṟiṉṟē vayaṅkutuḷi citaṟic
ceṉṟavaḷ tirumukaṅ kāṇak kaṭuntēr
iṉṟupukak kaṭavumati pāka utukkāṇ
māvoṭu puṇarnta māal pōla
irumpiṭi puṭaiya tākap
peruṅkāṭu maṭutta kāmar kaḷiṟē."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(233)
iḻaipu āmāṟu
543.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu
	kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu
	ōṅkiya moḻiyāṉ āṅkavaṇ moḻiyiṉ
	iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iḻaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu āciriyap pāviṟ kōtappaṭṭa nāleḻut tātiyāka irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻu nilattum aintaṭiyum muṟaiyāṉē varat toṭuppatu iḻaipu eṉṉum ceyyuḷām e-ṟu.
u-m:
"pērntu pērntu cārntu cārntu
tērntu tērntu mūci nērntu
vaṇṭu cūḻa viṇṭu nīṅki
nīrvāyk koṇṭa nīlam nīṇṭa 
ūrvāy  ūtai  vīca  ī rvāy 
maṇiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
amaiyēr vaḷaittōḷ ampari neṭuṅkaṇ
iṇaiyīr ōti ēntiḷa vaṉamulai
irumpaṉ malariṭai eḻunta māviṉ
naṟuntaḻai tuyalvaruñ ceṟintēn talkul
aṇinakai nacaiiya ariyamai  cilampiṉ
maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainutal
oḷinilavu vayaṅkiḻai uruvuṭai makaḷiroṭu
naḷimuḻavu muḻaṅkiya aṇinilavu maṇinakar
iruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭai
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
torunī maṟaippa oḻikuva taṉṟē."	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(234)
ivvōttiṉ puṟaṉaṭai
544.	ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
	iḻaitta ilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
	varuvaṉa uḷaveṉiṉum vantavaṟ ṟiyalāṉ
	tiripiṉṟi muṭittal teḷḷiyōr kaṭaṉē.
eṉ-eṉiṉ, yāppiṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(235)
 eṭṭāvatu ceyyuḷiyal muṟṟiṟṟu.

9
marapiyal
ivvōttu ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ, marapiyal eṉṉum peyarttu.
iḷamaip peyar
545.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṟ
	pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
	kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyumeṉ
	ṟoṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē.
ivvōttiṉuḷ it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, iḷamaippeyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuḻaviyoṭu ivvoṉpatum iḷamaippeyarām e-ṟu.
itaṉ poruḷ mēl virikkiṉṟāṉ.	(1)
āṇpāṟ peyar
546.	erutum ēṟṟaiyum oruttaluṅ kaḷiṟum
	cēvum cēvalum iralaiyum kalaiyum
	mōttaiyun takarum utaḷum apparum
	pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
	yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, āṇpāṟpeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇpāṟpeyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum piṟavumām e-ṟu.
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ āṇ eṉṟum viṭai eṉṟum varuvaṉa pōlvaṉa koḷka.	(2)
peṇpāṟ peyar
547.	pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇum
	mūṭum nākuṅ kaṭamaiyum aḷakum
	mantiyum pāṭṭiyum piṇaiyum piṇavum
	antañ cāṉṟa piṭiyoṭu peṇṇē.
eṉ-eṉiṉ, peṇpāṟpeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikkūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟum peṇpāṟpeyarām e-ṟu.	(3)
pārppum puṟamum
548.	avaṟṟuḷ,
	pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.
eṉ-eṉiṉ, mēl atikarikkappaṭṭa mūvakaip peyarkkuñ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa iccūttira mutalāka varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuṭ pārppu piḷḷai yeṉṉum iraṇṭum paṟavaiyi ṉiḷamaippeyar e-ṟu.
ivvōttiṟ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkuvaṉavaṟṟiṟku urai yeḻutukiṉṟilam.	(4)
ituvumatu
549.	tavaḻpavai tāmum avaṟṟōr aṉṉa.
(i-ḷ.) eṉṟatu, ūrvaṉavaṟṟiṟku mēṟ collappaṭṭa iruvakai iḷamaippeyarum ām e-ṟu. 	(5)
kuṭṭi
550.	mūṅkā verukeli mūvari aṇilōṭu
	āṅkavai nāṉkuṅ kuṭṭik kuriya.
(i-ḷ.) eṉṟatu, ivai nāṉkuṅ kuṭṭi eṉṟu collappaṭum e-ṟu.
mūṅkā eṉpatu kīri.	(6)
paṟaḻ
551.	paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai.
(i-ḷ.) eṉṟatu, mēṟcollappaṭṭa nālvakai yuyirkkum iḷamaippeyar paṟaḻ eṉiṉum uṟaḻcciyillai e-ṟu.
eṉavē, iraṇṭumām eṉṟavāṟām.	 (7)
kuruḷai
552.	nāyē paṉṟi pulimuyal nāṉkum
	āyuṅ kālaik kuruḷai eṉpa.
(i-ḷ.) eṉṟatu, nāymutalākac collappaṭṭa nāṉkaṉ iḷamaip peyar kuruḷai yeṉṟu vaḻaṅkum e-ṟu. 	(8)
ituvumatu
553.	nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, nariyiṉ iḷamaip peyarum ārāyuṅ kālattuk kuruḷai eṉappaṭum e-ṟu.
itu mēlaṉavaṟṟōṭu orunikarāka ōtāmaiyiṟ ciṟupāṉmai varumeṉṟu koḷka.	(9)
eytātatu eytuvittal
554.	kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār.
eṉ-eṉiṉ, eytāta teytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa aivakaiyuyirkkuṅ kuṭṭi paṟaḻ eṉpaṉavum ām e-ṟu.	(10)
ituvumatu
555.	piḷḷaip peyarum piḻaippāṇ ṭillai
	koḷḷuṅ kālai nāyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ nāyaṉṟi oḻintavai piḷḷai eṉṉum iḷamaippeyarkkum uriya e-ṟu.
paṉṟikkuruḷai paṉṟikkuṭṭi paṉṟippaṟaḻ paṉṟippiḷḷai eṉavumām.
ēṉaiyavum ivvāṟē oṭṭik koḷka.	(11)
maṟi
556.	yāṭuṅ kutiraiyum navviyum uḻaiyum
	ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, yāṭu mutalākac collappaṭṭa aintuyirum maṟi eṉṉum iḷamaippeyar peṟum e-ṟu.
navvi - puḷḷimāṉ. 	(12)
kuṭṭi
557.	kōṭuvāḻ kuraṅku kuṭṭiyuṅ kūṟupa.
(i-ḷ.) kōṭu vāḻ kuraṅkeṉpatu ūkamu mucuvuṅ koḷḷap paṭum.
ummai etiratu taḻīiya eccavummai. 	(13)
kuraṅkukku uriyatōr iyalpu
558.	makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppum
	avaiyum aṉṉa appā lāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvuṅ kuraṅkuk kuriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makavu mutalākiya nāṉkuṅ kuraṅkuc cāti iḷamaip peyarām e-ṟu.
kuraṅkuk kuṭṭi, kuraṅku makavu, kuraṅkup piḷḷai, kuraṅkup paṟaḻ, kuraṅkup pārppu.	(14)
kaṉṟu
559.	yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyuṅ kaṭamaiyum
	āṉō ṭaintuṅ kaṉṟeṉaṟ kuriya.
(i-ḷ.) eṉṟatu, yāṉai mutalāka māṉīṟākac collappaṭṭa aintaṉatu iḷamaippeyar kaṉṟu eṉṟu varum e-ṟu.	(15)
ituvumatu
560.	erumaiyum maraiyum varaiyār āṇṭē
(i-ḷ.) eṉṟatu, kaṉṟeṉak kūṟum iḷamaippeyar erumaikkum maraikkum urittu e-ṟu.	(16)
ituvumatu
561.	kavariyum karākamum nikaravaṟ ṟuḷḷē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, kavari eṉṟu collappaṭuvatum karākameṉṟu collappaṭuvatum kaṉṟeṉṉum peyar peṟum e-ṟu.
karākameṉpatu karaṭi. 	(17)
ituvumatu
562.	oṭṭakam avaṟṟō ṭoruvaḻi nilaiyum.
(i-ḷ.) eṉṟatu, oṭṭakameṉṟu collappaṭuvatuṅ kaṉṟeṉṉum peyar peṟum e-ṟu.	 (18)
kuḻavi
563.	kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai.
(i-ḷ.) eṉṟatu, kuḻavi yeṉṉum iḷamaippeyar yāṉai peṟum e-ṟu. 	(19)
ituvumatu
564.	āvum erumaiyum atucolap paṭumē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, āvum erumaiyum kuḻavippeyar peṟum e-ṟu.(20)
ituvumatu
565.	kaṭamaiyum maraiyu mutaṉilai oṉṟum.
(i-ḷ.) eṉṟatu, kaṭamāvum maraiyuṅ kuḻavi eṉap poruntum e-ṟu. 	(21)
ituvumatu
566.	kuraṅkum mucuvum ūkamum mūṉṟum
	nirampa nāṭiṉ appeyark kuriya.
(i-ḷ.) eṉṟatu, kuraṅku mutaliya mūṉṟum ārāyuṅ kālattuk kuḻavippeyarkkuriya e-ṟu.	(22)
kuḻavi - maka
567.	kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai
	kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, kuḻavi makaveṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu iḷamaippeyaru mallāta ēṉaiyavai makkaṭkuriyavalla e-ṟu. 	(23)
ōraṟivuyir - iḷamaippeyar
568.	piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
	koḷḷavum amaiyum ōraṟi vuyirkkē.
(i-ḷ.) eṉṟatu, ōraṟivuyirākiya pullum maraṉum, iḷamaip peyar piḷḷai mutalākac collappaṭṭa nāṉkuṅ koḷḷavum amaiyum e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ , kaṉṟeṉṟatē perumpāṉmai. (24)
eytiyatu vilakkal
569.	nellum pullum nērār āṇṭē.
eṉ-eṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkaṉ iḷamaippeyarum 
koḷḷār, nellum pullumeṉa varum ōraṟivuyirkku e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyātaliṉ mēṟcollappaṭṭa iḷamaip peyar kūṟappeṟār e-ṟu.	(25)
iḷamaip peyarai varaiyaṟuttal
570.	colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
	colluṅ kālai avaiyala tilavē.
eṉ-eṉiṉ, iḷamaip peyarai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) collip pōnta marapuṭaiyaṉavaṉṟic colla vēṇṭu marapuṭaiyaṉavaṟṟiṟkuñ collumiṭattu ivaitāmē iḷamaippeyar e-ṟu.
eṉpatu eṉ coṉṉavāṟō veṉiṉ, parantupaṭṭa vuyirt taṉmai yellām īṇṭu ōtappaṭṭaṉavalla, eṭuttōtātaṉavaṟṟiṟku īṇṭu ōtappaṭṭa iḷamaippeyarallatu piṟa peyariṉmaiyiṉ, ivaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟoṭu kūṭṭiyuraikka eṉṟavāṟām.
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭa cūttirattiṟku,
u-m:
"paṟavaitam pārppuḷḷa"	(kalit. 119)
"veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē."
"yāmaip pārppiṉ aṉṉa"	(kuṟun. 152)
"taṉpārpput tiṉṉum aṉpiṉ mutalai."	(aiṅkuṟu. 41)
pārppu, piḷḷai piṟavum paṟappaṉa ūrvaṉavellām ivvakaiyiṉāṟ kūṟupa. naṭappaṉavaṟṟuḷ, mūṅkāk kuṭṭi, mūṅkāp paṟaḻ; verukuk kuṭṭi, verukup paṟaḻ, elik kuṭṭi, elip paṟaḻ; aṇiṟ kuṭṭi, aṇiṟ paṟaḻ; nāyk kuṭṭi, nāyk kuruḷai; narik kuṭṭi narik kuruḷai; narip paṟaḻ, narip piḷḷai; paṉṟik kuṭṭi, paṉṟik kuruḷai paṉṟip paṟaḻ, paṉṟip piḷḷai; pulik kuṭṭi, pulik kuruḷai, pulip paṟaḻ, pulip piḷḷai; kurakkuk kuṭṭi, kurakku maka, kurakkup piḷḷai, kurakkup pārppu, kurakkup paṟaḻ, kurakkuk kuḻavi; ūka mucu veṉpaṉavum ivvāṟē koḷka; yāṭṭumaṟi; kutiraimaṟi, kutiraikkaṉṟu; navvimaṟi; uḻaimaṟi; pulvāymaṟi; yāṉaikkaṉṟu, yāṉaikkuḻavi; kaḻutaikkaṉṟu; kaṭamaikkaṉṟu, kaṭamaik kuḻavi; āṉ kaṉṟu, āṉ kuḻavi; erumaik kaṉṟu, erumaik kuḻavi; maraik kaṉṟu, maraik kuḻavi; kavarik kaṉṟu; karākak kaṉṟu; oṭṭakak kaṉṟu; makkaṭ kuḻavi, makkaṇ maka; teṅkam piḷḷai; kamukaṅ kaṉṟu; karuppam pōttu. ōraṟivuyirkkaṭ kuḻaviyeṉpatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi avaiyallatu piṟavillai yeṉṟamaiyiṉ, oṉṟaṟ kuriyavaṟṟai oṉṟaṟkurittākki vaḻaṅkuvaṉavuñ ciṟupāṉmai koḷḷappaṭum. kaḻutai maṟiyeṉavum 'piḷḷai verukiṟ kalkirai yāki' (kuṟun. 17) eṉṟāṟ pōlavum cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu. eṭuttōtātaṉa perumpāṉmai. iṉi eṭuttōtātaṉa: ciṅkam pulippāṟpaṭum; uṭumpu, ōnti, palli aṇiṟ pāṟpaṭum; nāviyeṉpatu mūṅkāviṉpāṟpaṭum. piṟavum ivvakai yiṉ ēṟpaṉa koḷka.	(26)
uyirkaḷaik kūṟupaṭuttal
571.	oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
	iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
	mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
	nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
	aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
	āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
	nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
eṉ-eṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampi ṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇi ṉāṉum ceviyiṉāṉum aṟivatu; āṟaṟivuyirāvatu uṭam piṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum maṉatti ṉāṉum aṟivatu. ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟu vakaiyiṉa  āyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: uṭampiṉāṉ veppam taṭpam vaṉmai meṉmai aṟiyum. nāviṉāṟ kaippu, kārppu, tuvarppu, uvarppu, puḷippu, maturam eṉpaṉa aṟiyum. mūkkiṉāṉ naṉṉāṟṟam tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāṉ veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāṉ ōcai vēṟupāṭum, coṟpaṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉāṉaṟiyappaṭuvatu itu pōlvaṉa vēṇṭu meṉavum, itu ceyal vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai yeṉavum aṉumāṉittal, aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭavaḻi neruppuṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyiṉum, ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumā ṉittal.
ivvakaiyiṉāṉ ulakiṉuḷḷa vellām makkaṭku aṟita lāyiṉa. iṉi avaṟṟai aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟum.	(27)
ōraṟivuyir
572.	pullum maraṉum ōraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
(i-ḷ.) ōraṟivuyirāmāṟu pullum maraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai uṭampiṉāṉaṟiyum; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa e-ṟu.
piṟa  āvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.
pulleṉpaṉa puṟavayirppu uṭaiyaṉa; marameṉpaṉa akavayirp puṭaiyaṉa. avai yāmāṟu muṉṉark kūṟappaṭum.	(28)
īraṟivuyir
573.	nantum muraḷum īraṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉ-eṉiṉ, īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa īraṟivuyi reṉṟavāṟu.
nantu eṉṟataṉāṉ caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ eṉṟataṉāṉ ippi, kiḷiñcil, ēral eṉpaṉa koḷka.	(29)
mūvaṟivuyir
574.	citalum eṟumpum mūvaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉ-eṉiṉ, mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) citalum, eṟumpum, mūvaṟiviṉa; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa e-ṟu.
 piṟa āvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.	(30)
nālaṟivuyir
575.	naṇṭun tumpiyum nāṉkaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉ-eṉiṉ, nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṇṭum, tumpiyumeṉpaṉa nālaṟivaiyuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa e-ṟu.
piṟavu meṉṟataṉāṉ ñimiṟu, curumpeṉpaṉa koḷka.	(31)
aiyaṟivuyir
576.	māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉ-eṉiṉ, aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa e-ṟu.
piṟa āvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum, nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.	(32)
āṟaṟivuyir
577.	makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.
eṉ-eṉiṉ, āṟaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makkaḷ āṟaṟivuyireṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa e-ṟu.
piṟavāvaṉa tēvar, acurar, iyakkar mutalāyiṉōr piṟappukkaḷ.	(33)
ituvumatu
578.	orucār vilaṅkum uḷaveṉa moḻipa.
eṉ-eṉiṉ, ituvumatu.
(i-ḷ.) vilaṅkiṉuḷ orucāraṉavum āṟaṟivuyirāmeṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa kiḷiyuṅ kuraṅkum yāṉaiyum mutalāyiṉa.
mēl ōraṟivuyir mutalākat tōṟṟuvittār; ataṉāṉē iccūttiraṅkaḷ īṇṭuk  kūṟappaṭṭaṉa.	(34)
kaḷiṟu
579.	vēḻak kurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē āṇpāṟkuriya peyar kūṟutal nutaliṟṟu, iccūttira mutalāyiṉa vaṟṟāṉ.
(i-ḷ.) kaḷiṟeṉṟu vitantu kūṟutal yāṉaikkurittu e-ṟu. 	(35)
ituvumatu
580. kēḻaṟ kaṇṇuṅ kaṭivarai iṉṟē.
(i-ḷ.) paṉṟiyiṉkaṇṇum āṇpālaik kaḷiṟeṉṟal kaṭiyappaṭā teṉṟavāṟu.	(36)
oruttal
581.	pulvāy puliuḻai maraiyē kavari
	colliya karāmō ṭoruttal oṉṟum.
(i-ḷ.) pulvāy mutalāyiṉa aṟuvakai yuyirum oruttaleṉṉa āṇpeyar oṉṟum e-ṟu.	(37)
ituvumatu
582. vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyum aṉṉa.
(i-ḷ.) yāṉaiyum paṉṟiyum orutta leṉappaṭu meṉṟavāṟu. 	(38)
ituvumatu
583.	ēṟpuṭait teṉpa erumaik kaṇṇum.
(i-ḷ.) erumaiyiṉum āṇiṉai oruttaleṉṟu kūṟappaṭum e-ṟu.	(39)
ēṟu
584.	paṉṟi pulvāy uḻaiyē kavari
	eṉṟivai nāṉkum ēṟeṉaṟ kuriya.
(i-ḷ.) paṉṟi mutalākiya nāṉkaṉ āṇiṉai ēṟeṉṟu kūṟalā meṉṟavāṟu.	(40)
ituvumatu
585.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum aṉṉa.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(41)
ituvumatu
586.	kaṭalvāḻ cuṟavum ēṟeṉap paṭumē.
(i-ḷ.) kaṭal vāḻ cuṟāviṉ āṇiṉaiyum ēṟeṉalāku meṉṟavāṟu.	(42)
pōttu
587.	peṟṟam erumai pulimarai pulvāy
	maṟṟivai ellām pōtteṉap paṭumē.
(i-ḷ.) peṟṟa mutalākiya aintaṉuḷ āṇiṉaiyum pōtteṉalāku meṉṟavāṟu.	(43)
ituvumatu
588.	nīrvāḻ cātiyum atupeṟaṟ kuriya.
(i-ḷ.) nīruḷ vāḻum mutalai mutalāyiṉavaṟṟuḷ āṇpāl pōtteṉak kūṟutaṟkuriya e-ṟu.	(44)
ituvumatu
589.	mayiluḷ eḻāalum payilat tōṉṟum.
(i-ḷ.) mayiluḷḷum āṇiṉaip pōtteṉṟal perum pāṉmai e-ṟu.	(45)
iralai - kalai
590.	iralaiyuṅ kalaiyum pulvāyk kuriya.
(i-ḷ.) iralai eṉṉum peyarum kalai eṉṉum peyarum pulvāyiṉ āṇpāṟkuriya e-ṟu.	(46)
ituvumatu
591.	kalaiyeṉ kāṭci uḻaikkum urittē
	nilaiyiṟ ṟappeyar mucuviṉ kaṇṇum.
(i-ḷ.) kalai eṉṉum peyar uḻaikkum mucuviṟkum uritteṉṟavāṟu.	(47)
yāṭṭiṉ āṇpāṟ peyar
592.	mōttaiyun takarum utaḷum apparum
	yātta eṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē.
(i-ḷ.) mōttai mutalākac collappaṭṭaṉa yāṭṭiṉ āṇiṟkuriya veṉṟavāṟu.	(48)
cēval
593.	cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum
	māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē.
(i-ḷ.) mayilallāta puḷḷiṉkaṇ āṇpeyar cēvaleṉṟu kūṟappaṭu meṉṟavāṟu.
ciṟaku eṉṟatu ākupeyar.	 (49)
ēṟṟai
594.	āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām
	ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa.
(i-ḷ.) āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām ēṟṟai yeṉṉum peyar uritteṉṟavāṟu.
ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ, aḵṟiṇaikkaṇṇum koḷḷap paṭum.	(50)
āṇ, peṇ - puṟaṉaṭai
595.	āṇpāl ellām āṇeṉaṟ kuriya
	peṇpāl ellām peṇṇeṉaṟ kuriya
	kāṇpavai avaiyavai appā lāṉa.
(i-ḷ.) āṇpā luyirellām āṇ eṉṉum peyar peṟum; peṇpā luyirellām peṇ eṉṉum peyar peṟum; avviru vakaikkum aṟikuṟi kāṇṭalāṉ e-ṟu.
vēḻakkurit teṉṉum cūttira (35) mutalāka ittuṇaiyum āṇpeyar kūṟiṉār. iṉip peṇpeyar kūṟukiṉṟārākaliṉ, atikārap paṭṭa poruḷ, cē, kaṭuvaṉ, kaṇṭi eṉpaṉa ciṟappuc cūttiratta ākaliṉ avaṟṟiṟkuriyaveṉak kūṟiṟṟilarāleṉiṉ, avaṟṟuḷ kaṭuvaṉum kaṇṭiyum muṉṉareṭuttōtappaṭum. cē eṉpatu āviṉuḷ āṇaiyē kuṟittu vaḻaṅkaliṉ ōtārāyiṉār. īṇṭu ōtappaṭṭaṉa pala poruḷ oru collum oru poruṭ pala collum eṉṟu koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu: vēḻattuḷ āṇ, kaḷiṟu, oruttal, ēṟṟai eṉappaṭum; paṉṟiyuḷ āṇ oruttal ēṟṟai eṉappaṭum; pulvāyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai, pōttu, iralai, kalai eṉappaṭum; puliyuḷ āṇ, oruttal, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; uḻaiyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, kalai, ēṟṟai eṉappaṭum; maraiyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; kavariyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; karāttuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; erumaiyuḷ āṇ oruttal, pōttu, ēṟṟai, kaṇṭi eṉappaṭum; cuṟavil āṇ eṉpaṉa ēṟṟai eṉappaṭum; peṟṟattuḷ āṇ, pōttu, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; 'erutu kāluṟā tiḷaiyar koṉṟa' (puṟam. 327) eṉa varutaliṉ erutum ām; atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. nīrvāḻ cātiyuḷ āṇ, varāṟpōttu vāḷaippōttu eṉa varum. mucuvil āṇ, kalai eṉappaṭum; kuraṅkum, ūkamum ivvāṟē koḷḷappaṭum; kaṭuvaṉ eṉavum varum. āṭṭiṉuḷ āṇ, mōttai, takar, utaḷ, appar eṉa varum; puḷḷiṉuḷ mayilāṇ, eḻāl, cēval, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; puḷḷiṉuḷ āṇellāvaṟṟiṉum varum mayilallātaṉa vellām cēval, ēṟṟai eṉappaṭum. ōraṟivuyiruḷ āṇ peṇ eṉa vēṟupaṭuttalāvaṉa ēṟṟaippaṉai āṇpaṉai eṉa varum.	(51)
piṭi
596.	piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē.
iṉip peṇpeyar uṇarttukiṉṟār iccūttira mutalāka.
(i-ḷ.) piṭi eṉṉum peṇpeyar yāṉaiyiṉ mēlatu e-ṟu.(52)
peṭṭai
597.	oṭṭakam kutirai kaḻutai maraiyivai
	peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya.
(i-ḷ.) peṭṭai eṉṉum peyar oṭṭaka mutalākac collap paṭṭa nāṉkaṉatu peṇpāṟkup peyarām e-ṟu.	(53)
ituvumatu
598.	puḷḷum uriya appeyark keṉpa.
(i-ḷ.) peṭṭai eṉṉum peyarkkup puḷḷiṟ peṇpālu muriya e-ṟu.	(54)
pēṭai, peṭṭai
599.	pēṭaiyum peṭaiyum nāṭiṉ oṉṟum.
(i-ḷ.) pēṭai eṉṉum collum peṭai eṉṉum collum, ārāyumiṭattup peṭṭai eṉpataṉōṭu oṉṟum e-ṟu.
itu puḷḷil vaittamaiyāṟ puḷḷiṉpiṉ varutal perum. pāṉmai.	(55)
aḷaku
600.	kōḻi kūkai āyiraṇ ṭallavai
	cūḻuṅ kālai aḷakeṉal amaiyā.
(i-ḷ.) kōḻiyuṅ kūkaiyum aḷakeṉappaṭum.	(56)
ituvumatu
601.	peṇpā lāṉa
	appeyark kiḻamai mayiṟku murittē.
(i-ḷ.) aḷakeṉṉum peṇpāṟ peyar mayiliṉatu peṇpāṟkum urittu e-ṟu.	(57)
piṇai
602.	pulvāy navvi uḻaiyē kavari
	colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē.
(i-ḷ.) pulvāy mutalākiya nāṉkaṟkum piṇai eṉṉum peṇmaippeyar vaḻaṅkutaṟkurittu e-ṟu.	(58)
piṇavu
603.	paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum
	oṉṟiya eṉpa piṇaveṉ peyarkkoṭai.
(i-ḷ.) paṉṟi mutalākiya mūṉṟaṟkum peṇpāṟkup piṇavu eṉṉum peyar poruntiṟṟu e-ṟu.	(59)
piṇaval
604.	piṇaval eṉiṉum avaṟṟiṉ mēṟṟē.
(i-ḷ.) piṇaval eṉṟu colliṉum, mēṟcollap paṭṭavaṟṟiṉ mēla e-ṟu.	(60)
ā
605.	peṟṟamum erumaiyum maraiyum āvē.
(i-ḷ.) ā eṉṉum peṇpeyar peṟṟam mutalākiya mūṉṟaṟku murittu e-ṟu.	(61)
peṇ, piṇā
606.	peṇṇum piṇavu makkaṭ kuriya.
(i-ḷ.) peṇṇeṉṉum peyarum, piṇavu eṉṉum peyarum, makkaḷiṟ peṇpāṟ kuriya e-ṟu.	(62)
nāku
607.	erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē.
(i-ḷ.) erumai mutalākac collappaṭṭa mūṉṟaṟkum nāku eṉṉum peṇpeyar urittu e-ṟu.	(63)
ituvumatu
608.	nīrvāḻ cātiyuḷ nantum nākē.
(i-ḷ.) nīrvāḻvaṉavaṟṟuḷ nanteṉpatūum nāku eṉṉum peṇpeyar peṟum e-ṟu.	(64)
mūṭu - kaṭamai
609.	mūṭuṅ kaṭamaiyum yāṭala peṟāa.
(i-ḷ.) mūṭum kaṭamaiyum yāṭṭiṉ peṇpāla veṉṟavāṟu.	(65)
pāṭṭi
610. pāṭṭi eṉpa paṉṟiyum nāyum
(i-ḷ.) pāṭṭi eṉṉum peyar paṉṟiyiṉatūum nāyiṉatūum peṇpeyarkkuriya e-ṟu.	(66)
ituvumatu
611.	nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
(i-ḷ.) nariyum peṇpāṟkup pāṭṭi eṉṉum peyar peṟum e-ṟu.	(67)
manti
612.	kuraṅku mucuvum ūkamum manti.
(i-ḷ.) kuraṅku mutalāyiṉa mūṉṟaṉ peṇpāl manti eṉṉum peyarpeṟum e-ṟu.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa peṇpāṟ peyarāvaṉa: yāṉaiyuṭ peṇ piṭi; oṭṭakam - peṭṭai; kutirai - peṭṭai; kaḻutai - peṭṭai; marai - peṭṭai; ā- nāku ; puḷḷu - peṭṭai, pēṭai, peṭai; kōḻi - aḷaku, kūkai; mayil - aḷaku; pulvāy - piṇai, piṇā, piṇavu, piṇaval; navvi - piṇai; uḻai, kavari-piṇai; paṉṟi-piṇavu, piṇaval, pāṭṭi; nāy - piṇavu, piṇaval, pāṭṭi; peṟṟam - ā, nāku; erumai-ā, nāku; makkaḷ - peṇ, piṇavu; nantu - nāku; yāṭu - mūṭu, kaṭamai; nari - pāṭṭi; kuraṅku - mucu, ūkam, manti eṉa varum.
itaṉuḷ eṭuttōtātaṉa cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭukoḷka. vaḻakkiṉuḷḷum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(68)
atikārap puṟaṉaṭai
613.	kuraṅkiṉuḷ ēṟṟaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
	marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum
	cevvāyk kiḷḷaiyait tattai eṉṟalum
	vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum
	kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
	iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
	erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum
	muṭiya vanta vaḻakkiṉ uṇmaiyiṟ
	kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē.
itu atikārap puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kuraṅku mutalākac collappaṭṭavaṟṟai ippeyarāṉ ulakattār vaḻaṅkutaliṉ, īṇṭōtiya ilakkaṇattiṉ māṟupaṭṭu varuvaṉa vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum aṭippaṭṭu variṉ vaḻuveṉṟu kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu.	(69)
ituvumatu
614.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē.
(i-ḷ.) peṇṇum, āṇum, piḷḷaiyum paṟṟi varuñ col mēleṭuttōtiṉavai e-ṟu.
iṉic ciṟappuvitiyuṭaiya antaṇar  mutaliyōrkkuriyaṉa  kūṟappaṭukiṉṟaṉa.	(70)
antaṇarkku uriyaṉa
615.	nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya.
(i-ḷ.) nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum ārāyuṅkālattu antaṇarkku uriya e-ṟu.	(71)
aracarkku uriyaṉa
616.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
	naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
	tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
	terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya.
(i-ḷ.) paṭai - karuvi. paṭai mutalāṉa oṉpatum ceṅkōlum 'piṟavu' meṉṟataṉāṉ āramuṅ kaḻalu mellām aracarkkuriya e-ṟu.	(72)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
617.	anta ṇāḷark kuriyavum aracarkku
	oṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
(i-ḷ.) avai nāṉku toḻil: ītal vēṭṭal vēṭpittal ōtal.	(73)
ituvumatu
618.	paricil pāṭāṇ tiṇaittuṟaik kiḻamaippeyar
	neṭuntakai cemmal eṉṟivai piṟavum
	poruntac collutal avarkkurit taṉṟē.
(i-ḷ.) ipporuṇmaiyum aracarkku murittu antaṇarkku murittu e-ṟu.	(74)
makkaḷiṭaiyē orumarapu
619.	ūrum peyarum uṭaittoḻiṟ karuviyum
	yārum cārtti avaiyavai peṟumē.
(i-ḷ.) nakarum tamatu iyaṟpeyarum ciṟappup peyarum tattan toḻiṟkēṟṟa karuviyum ellāraiyuñ cārtti avaiyavai varutal peṟum e-ṟu.	(75)
talaimaiccol nikaḻumāṟu
620.	talaimaik kuṇaccolun tattamak kuriya
	nilaimaik kēṟpa nikaḻttupa eṉpa.
(i-ḷ.) talaimaik kuṇamuṭaiyarākak kūṟutalum tattamak kēṟṟa nilaimaikkup poruntumāṟu nikaḻttupa e-ṟu.
eṉavē, iṟappavuyartal iṟappaviḻital ākāveṉṟavāṟām.  	(76)
paṭaikkalattukku uriyār
621.	iṭaiyiru vakaiyōr allatu nāṭiṟ
	paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) aracarum vaṇikarum allātōrkkup paṭaikkala vakai kūṟappeṟār e-ṟu.	(77)
vaiciyaṉ ceyal
622.	vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
(i-ḷ.) vaiciyaṉ vāṇikattāṉ vāḻum vāḻkkaiyaip peṟum e-ṟu.	(78)
ituvumatu
623.	meyteri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
	ceytiyum varaiyār appā lāṉa.
(i-ḷ.) eṇvakai uṇavāvaṉa: nellu, kāṇam, varaku, iṟuṅku, tiṉai, cāmai, pullu, kōtumpai.
ivaiyiṟṟai uṇṭākkukiṉṟa uḻavuttoḻilum vāṇikarkku varaiyā reṉṟavāṟu.	(79)
ituvumatu
624.	kaṇṇiyun tārum eṇṇiṉar āṇṭē.
(i-ḷ) vaiciyarkkum kaṇṇiyun tārum collappeṟu meṉṟavāṟu.	(80)
vēḷāḷaṉ toḻil
625.	vēḷāṇ mārntark kuḻutū ṇallatu
	illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
(i-ḷ.) eṉṟatu, vēḷāṇ māntarkkut toḻil uḻavē e-ṟu.	(81)
eytiyataṉmēl ciṟappuviti
626.	vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
	vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ.) vēntarāṉ ēvappaṭṭa toḻiliṉāṉē paṭaiyuṅ kaṇṇiyum vēḷāṇmāntarkkum uḷavāku meṉṟavāṟu.	(82)
antaṇarkku ciṟappuviti
627.	anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.
(i-ḷ.) amāttiya nilaiyum cēṉāpati nilaiyum peṟṟa antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum varaiviṉṟu e-ṟu.
aḵtāvatu mantiri purōkitaṉākiyavaḻik koṭiyum kuṭaiyum kavariyum tāru mutalāyiṉa aracarāṟ peṟṟu avarōṭu oru taṉmaiyarāki yiruttal.	(83)
vaiciyar vēḷāḷar ciṟappuviti
628.	villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyum
	tārum āramun tēru māvum
	maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrk kuriya.
(i-ḷ.) villu mutalākac collappaṭṭaṉa vellām maṉṉaṉāṟ peṟṟa marapiṉāṉ vaiciyarkkum vēḷāḷarkku muriya e-ṟu.	(84)
mēlataṟkup puṟaṉaṭai
629.	aṉṉa rāyiṉum iḻintōrk killai.
(i-ḷ.) aṉṉar tāmiḻintōrāyiṉ, mēṟcollappaṭṭa maṉṉaṉāṉ villu mutalāyiṉa peṟṟa marapiṉarāya nāṉku kulattiṉum iḻinta māntarkku avai uḷavākak kūṟappaṭā veṉṟavāṟu. eṉavē, avaravark kuriyavāṟṟāṟ kūṟappeṟu meṉṟavāṟu.	(85)
puṟakkāḻaṉa
630.	puṟakkā ḻaṉavē pulleṉap paṭumē.
(i-ḷ.) ōraṟivuṭaiyaṉa puṟavayirppu  uṭaiyaṉavaṟṟaip pul eṉṟu colluvar e-ṟu.
avaiyāvaṉa: teṅku, paṉai, kamuku, mūṅkil mutalāyiṉa.	(86)
akakkāḻaṉa
631.	akakkā ḻaṉavē marameṉap paṭumē.
(i-ḷ.) uḷvayirppu uṭaiyaṉavaṟṟai marameṉappaṭu meṉṟavāṟu.	(87)
pulliṉ uṟuppukkaḷ
632.	tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
	ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
	īrkkē kulaiyē nērntaṉa piṟavum
	pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar.
(i-ḷ.) tōṭu mutalākac collappaṭṭa uṟuppiṉ peya rellām pullākiya uṟuppiṉkaṇṇē varumeṉṟavāṟu.
itaṉāṉē, puṟavayirppum uḷvayirppu millātaṉavaṟṟuḷ orucāraṉa ivvakaippaṭṭa uṟuppup peyaruṭaiyaṉavāki ivaiyum pulleṉappaṭum e-ṟu.
avaiyāvaṉa: vāḻai īntu tāmarai kaḻunīr eṉṟit toṭakkattaṉa. 	(88)
marattiṉ uṟuppukkaḷ
633.	ilaiyē muṟiyē taḷirē tōṭē
	ciṉaiyē kuḻaiyē pūvē arumpē
	naṉaiyē uḷḷuṟut taṉaiyavai yellām
	maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi eṉpa.
(i-ḷ.) ilai mutalākac collappaṭṭa uṟuppup peyar marattukku aṅkamām e-ṟu.
itaṉāṉē, puṟavayirppum uḷvayirppum illātaṉavaṟṟuḷ orucāraṉa ivvuṟuppup peyar uṭaiyaṉa marameṉappaṭumeṉṟu koḷka. 
avaiyāvaṉa: murukku taṇakku mutalāyiṉa.	(89)
pul maram - potu uṟuppukkaḷ
634.	kāyē paḻamē tōlē cetiḷē
	vīḻō ṭeṉṟāṅ kavaiyum aṉṉa.
(i-ḷ.) iccūttiram avviruvakaikkum piṟkūṟaliṉ kāy mutalākac collappaṭṭa avvuṟuppup peyar avviru vakaikkum potuveṉappaṭumeṉṟavāṟu.
tāḻai pūvuṭait tākalāṉum kōṭuṭait tākalāṉum marameṉap paṭumāyiṉum  puṟavayirppu iṉmaiyāṉ pul eṉṟal perumpāṉmai. 	 (90)
orumarapu vaḻuvamaiti
635.	nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintuṅ
	kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
	irutiṇai aimpāl iyaṉeṟi vaḻāmait
	tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.
eṉ-eṉiṉ, ituvumoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulaku nilamutalākiya aimperumpūtaṅ kalanta mayakka mātalāṉ, mēṟcollappaṭṭa poruḷkaḷait tiṇaiyum pālum vaḻāmal tiripupaṭāta collōṭē taḻuvutal vēṇṭum e-ṟu.
kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viravi ṉāṟ pōṟal.
mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟātal pōṟal.
ulakameṉṟatu ulakiṉaiyum ulakiṉuṭ poruḷaiyum. ulakamāvatu, muttum maṇiyuṅ kalantāṟpōla nilam nīr tī vaḷi ākāyam eṉa viravi niṟkum. ulakiṉuṭ poruḷ  poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟāṉāṟ pōla vēṟṟumaippaṭātu niṟkum. av viraṇṭaṉaiyum ulakam uṭaittākaliṟ kalanta mayakkameṉṟār.
ipporuḷ ellā vulakattaiyum viṭṭu nīṅkāmaiyiṉ ivaṟṟai orumukattāṉ nōkka vēṟupāṭilavā mātalāṉ, mēṟkūṟippōnta muṟaiyiṉāṉ vēṟupaṭuttu irutiṇaiyākavum aimpālākavum iyaṉṟa neṟi vaḻuvāmait tiripupaṭāta collōṭē puṇarkka eṉṟavāṟām.
u-m:
cāttaṉ cōṟṟai uṇṭāṉ eṉpatu. itu uṇṭaṟ kuriyāṉeṉak kūṟutaliṉ marapāyiṟṟu. aḵtēl vaḻāmai taḻāl vēṇṭumeṉak karutiya poruḷ muṭiyum 'tirivilcol' eṉṟatu mikaiyeṉiṉ, okkum. kuḻavi eṉpatu uyartiṇaikkaṇ variṉ ataṟkuriya pālāṟ kūṟātu aḵṟiṇaikkuriya pālāṟ kūṟappaṭutaliṉ, avvakaiyāṉ varuvatu vaḻuvāyiṉum tirivilcol eṉṟataṉāṉ atuvum aṭakkik kūṟiṉāṉ.	(91)
ceyyuṭku uriyatoru marapu
636.	marapunilai tirital ceyyuṭ killai
	marapu vaḻippaṭṭa colliṉāṉa.
eṉ-eṉiṉ, ceyyuṭ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṇṭuc collappaṭṭa marapunilaiyiṟ ṟirital ceyyuṭ killai, marapu vaḻippaṭṭa colliṉāṟ ceyyavēṇṭutaliṉ e-ṟu.
eṉavē yātāṉum oru ceyyuḷum īṇṭōtiya marapiṉāṟ ceyya vēṇṭum eṉṟavāṟām.
'ceyyuṭkillai' eṉavē vaḻakkiṉuṭ cila tiriyavum peṟum. avai vaḻakkiṉuḷ āṇiṉaip pōtteṉṟal pōlvaṉa.	(92)
marapu vaḻuvāmāṟu
637.	marapunilai tiriyiṟ piṟitu piṟitākum.
(i-ḷ.) marapunilai tirintuvariṟ poruḷ vēṟuvēṟāku meṉṟavāṟu. 
eṉavē vaḻuveṉṟavāṟām.	(93)
aiyam aṟuttal
638.	vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
	nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa.
eṉ-eṉiṉ, aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōrmēlatu, nūliṉ nikaḻcci avarmāṭṭātalāṉ e-ṟu.
marapunilai tirital ceyyuṭ killai yeṉavum ataṉāṉē vaḻakkiṟ ciṟupāṉmai varumeṉavum ceyyuḷ marapu oḻiyavariṉ atu vaḻuvāmeṉavum kūṟiṉāṉāyiṉ pāyirattuḷ 'vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉeḻuttuñ collum poruḷum nāṭi' eṉṟataṉoṭu māṟukoḷḷumōveṉa aiyuṟṟārkku, āṇṭu vaḻakkeṉṟu collap paṭṭatu uyarntōr vaḻakkiṉai eṉavum iḻintōr vaḻakku vaḻak keṉappaṭā teṉavum kūṟiyavāṟu.	(94)
nūl vakai
639.	marapunilai tiriyā māṭciya vāki
	uraipaṭu nūltām iruvakai nilaiya
	mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa.
eṉ-eṉiṉ, mēṟ ceyyuḷiyaluḷ tōṟṟuvāy ceyta nūlai ilakkaṇa vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) marapāvatu nūṟku iṉṟiyamaiyāta iyalpu. av viyalpu tiriyāta marapuṭaiyavāki uraikkappaṭum nūltām iru vakaiya, mutaṉūl eṉavum vaḻinūl eṉavum e-ṟu.
uraikkaveṉpatu vikārattāṉ tokkatu
atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.
cārpunūl eṉpatum oṉṟuṇṭāleṉiṉ, aḵtu iruvar āciriyar kūṟiyavataṟku uṭampaṭṭu varutaliṉ atuvum vaḻinūleṉa aṭaṅkum; etirnūl eṉpatum oṉṟuṇṭu. atuvum oru muṉaivaṉāṟ ceyyap paṭiṉ mutaṉūlām; piṟar ceyyiṉ vaḻaṅkātu.	(95)
mutal nūl
640.	viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
eṉ-eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṉūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(96)
vaḻi nūl
641.	vaḻiyeṉap paṭuva tataṉvaḻit tākum.
eṉ-eṉiṉ, vaḻinūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻinūl eṉappaṭuvatu mutalvaṉ kaṇṭa nūlvaḻiyē ceyvatu e-ṟu.
aḵtēl, itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(97)
vaḻivakai nāṉku
642.	vaḻiyiṉ neṟiyē nālvakait tākum.
eṉ-eṉiṉ, vaḻinūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻinūl eṉappaṭuvatu nāṉku vakaippaṭum e-ṟu.
atu muṉṉark kūṟutum.	(98)
ituvumatu
643.	tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarttu
	atarppaṭa yāttalō ṭaṉaimara piṉavē.
eṉ-eṉiṉ, vaḻinūl vakaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṉūlāciriyaṉ virittuc ceytataṉait tokuttuc ceytalum, tokuttuc ceytataṉai virittuc ceytalum, avviruvakai yiṉaiyum tokaiviriyākac collutalum, vaṭamoḻip paṉuvalai moḻipeyarttut tamiḻmoḻiyāṟ ceytalum e-ṟu.
itu vaḻinūlā ṉāya payaṉ.	(99)
nūṟku ilakkaṇam
644.	otta cūttiram uraippiṟ kāṇṭikai
	meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
	īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi nēritiṉ
	muppat tiruvakai uttiyoṭu puṇariṉ
	nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar.
eṉ-eṉiṉ, nūṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉi, otta cūttirattāṉum kāṇṭikaiyāṉum poruṇmēṟ kūṟiya vakaiyuṭaittākip pattuk kuṟṟamum iṉṟi nuṇṇitākiya muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa tantira vuttiyoṭu puṇarumāyiṉ nūleṉac colluvar pulavar e-ṟu.
uraippiṉ eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭi nūluraippiṉ eṉap poruḷuraikka. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.	(100)
ituvumatu
645.	uraiyeṭut tataṉmuṉ yāppiṉuñ cūttiram
	puraitapa uṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum
	vitittalum vilakkalum eṉaviru vakaiyoṭu
	puṇarntavai nāṭip puṇarkkavum peṟumē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikku miṭat tuñ cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikai puṇarkkumiṭattum, āciriyaṉ ipporuḷ ivvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉa vitittalum ipporuḷ ivvāṟu kūṟap peṟāṉeṉa vilakkalumākiya iruvakaiyōṭē kūṭap poruntiṉa avai ārāyntu puṇarkkavum ām e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu āciriyaṉ coṉṉa cūttirattiṉaik kuṟaipaṭak kūṟiṉāṉeṉṟal amaiyāmaiyāṉum avaṉ kūṟukiṉṟa poruḷiṉai nilaipeṟuttaṟkup piṟitoṉṟai virittōtiya neṟiyai vilakkiyum poruḷ uraittuk koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu.
ceyyuḷiyaluḷ,
nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpē.	(ceyyuḷiyal 159)
eṉṟu kūṟutaliṉ ituvum ilakkaṇamākak koḷka.	(101)
cūttirattilakkaṇam
646.	mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉuṭ poruḷoṭu
	cilvakai eḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic
	colluṅ kālai uraiyakat taṭakki
	nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmait tākit
	tuḷakkal ākāt tuṇaimai yeyti
	aḷakkal ākā arumporuṭ ṭākip
	palvakai yāṉum payaṉteri puṭaiyatu
	cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar.
eṉ-eṉiṉ, nūṟku aṅkamākiya cūttirattilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl tokuttal virittal tokaiviri moḻi peyarttu atarppaṭa yāttal eṉa nālvakaiyiṉum collappaṭṭa poruḷoṭu, cilaveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa ceyyuṭṭāki, uraikkuṅ kālattu avvurai yiṟ poruḷellām taṉṉakattaṭakki, nuṇṇiya poruṇmaiyoṭu poruntiya viḷakkamuṭaittāki, keṭukkalā kāta tuṇaic cūttiraṅkaḷai yuṭaittāki varaiyaṟukkappaṭāta ariya poruḷaiyuṭaittākip palavāṟṟāṉum payaṉaiyārāytal uṭaiyatu cūttiram eṉak kūṟiṉār pulavar e-ṟu.
aḷakkalākā arumporuḷāvatu palamukattāṉum poruḷ koḷḷak kiṭattal.
ceyyuḷiyaluḷ,
cūttiran tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅki
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē.	(cey. 162)
eṉpatūum itaṟ kilakkaṇam.	(102)
kāṇṭikai āmāṟu
647.	paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṟ
	karappiṉṟi muṭivatu kāṇṭikai yākum.
eṉ-eṉiṉ, kāṇṭikai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟṟamillāta cūttirañ coṉṉa iyalpiṉāṉ maṟaiviṉṟi viḷakkuvatu kāṇṭikaiyā meṉṟavāṟu.	(103)
ituvumatu
648.	viṭṭakal viṉṟi virivoṭu poruntic
	cuṭṭiya cūttira muṭittaṟ poruṭṭā
	ētu naṭaiyiṉum eṭuttuk kāṭṭiṉum
	mēvāṅ kamainta meynneṟit tatuvē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) cūttirattiṟ paṭuñ coṟporuḷai viṭṭu nīṅkuta liṉṟi virivōṭē poruntik kuṟitta cūttira muṭittaṟkāka ētu neṟiyāṉum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉum porunti, āṅkamaiyum poruṇeṟiyai yuṭaittuk kāṇṭikai yeṉṟavāṟu.
'viṭṭakalviṉṟi virivoṭu porunta'lāvatu mika akalāmai. immaṉai neruppuṭait teṉṟatu cūttirapporuḷ; pukaiyuṭait tātalāṉeṉpatu ētu; aṭukkaḷai pōlaveṉpatu eṭuttukkāṭṭu. ivvakaiyiṉāṟ cūttirap poruḷuraikka veṉṟavāṟu.	(104)
urai āmāṟu
649.	cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
	iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
	oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē.
uraiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cūttirattuṭ poruḷoḻiyavum annūlakattil yāppiṟkum porunta iṉṟiyamaiyātaṉavellāṅ koṇarntu porunta uraippatu uraiyāku meṉṟavāṟu.	(105)
ituvumatu
650.	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāyt
	taṉṉū lāṉum muṭintanū lāṉum
	aiyamu maruṭkaiyuñ cevvitiṉ nīkkit
	teṟṟeṉa oruporuḷ oṟṟumai koḷīit
	tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) uraiyāvatu, 'maṟutalaik'kaṭāa māṟṟamu muṭaittāka', aiyappaṭṭu niṟṟalum maruṇṭu niṟṟalum nīkki, taṉṉūlāṉātal apporuṇ muṭivuṟak kūṟiṉa nūlāṉātal teḷiya voru poruḷai yoṟṟumaippaṭuttutal, ituvē poruḷeṉat tuṇital uraiyiṟ kiyalpeṉṟavāṟu.
māṟṟamumuṭaittāki yeṉṟa vummaiyāṉ viṭaiyu muṭait tāki yeṉka.	(106)
nūṟku uriyatoru marapu
651.	collap paṭṭaṉa ellā māṇpum
	maṟutalai yāyiṉ maṟṟatu citaivē.
(i-ḷ.) mēlavaṟṟiṟ kōtalāṉa nūṟkuriyatoru marapu mutaṉūlāyiṟ citaivillai yeṉṟavāṟu.
eṉṉai? āvaṉa kūṟiyatu, viriyakalātaṉa citaivatu vaḻinū leṉṟavāṟām.	(107)
mutalnūṟkuc citaiviṉmai
652.	citaivila eṉpa mutalvaṉ kaṇṇē.	(108)
vaḻinūṟku uriyatoru marapu
653.	mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭ citaiyum
	vallōṉ puṉaiyā vāram pōṉṟē.
vaḻinūṟ kuriyatoru marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṉūliṉ vaḻicceyyiṉum annūl yāppiṉuṭ citaiyum, vallavaṉ puṉaiyāta vāram pōla veṉṟavāṟu. 
kōvai vāciyā ṉeṉṟavāṟām.	(109)
citaivukaḷ ivai eṉal
654.	citaiveṉap paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
	kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
	kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
	poruḷila kūṟal mayaṅkak kūṟal
	kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
	paḻitta moḻiyāṉ iḻukkak kūṟal
	taṉṉāṉ oruporuḷ karutik kūṟal
	eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmai
	aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum.
mēlatikārappaṭṭa īraiṅ kuṟṟamum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kūṟiyatu kūṟalāvatu, orukāṟ kūṟiyataṉaip piṉṉuṅ kūṟal.
māṟukoḷak kūṟalāvatu, orukāṟ kūṟiya poruḷoṭu māṟukoḷḷumāṟu piṉkūṟal. aḵtāvatu 'tavam naṉṟu' eṉṟavaṉṟāṉ 'tavantīte'ṉṟu kūṟal.
kuṉṟak kūṟalāvatu, tāṉatikaritta poruḷkaḷuṭ cilavaṟṟaik kūṟātoḻital.
mikaipaṭak kūṟalāvatu, atikārap poruḷaṉṟip piṟa poruḷuṅ kūṟutal. aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvā ṉeṭuttuk koṇ ṭāṉ vaṭamoḻiyilakkaṇamum kūṟal.
poruḷila kūṟalāvatu, muṉṉum piṉṉum varukiṉṟa poruṇmaik koppiṉṟip payaṉillātaṉa kūṟal.
mayaṅkak kūṟalāvatu, kēṭṭārkkup poruḷ viḷaṅkumā ṟiṉṟik kūṟal.
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātaleṉpatu, poruḷyākkap paṭṭa cūttirañ cantaviṉpamiṉṟi yiruttal.
paḻittamoḻiyāṉ iḻukkak kūṟalāvatu tāṉoru poruḷai yoru vāypāṭṭāṟ ṟerittup piṟitoru vāypāṭṭāṟ kūṟutal. akkuṟippu ulakavaḻakkiṉmaiyāṟ piṟarkkup pulappaṭātām; ataṉāṉ atuvuṅ kuṟṟamāyiṟṟu.
eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmaiyāvatu, eḻuttiṉāṉuñ colliṉāṉum poruḷiṉāṉu maṉaṅ koḷḷumāṟu kūṟāmai.	(110)
ituvumatu
655.	etirmaṟut tuṇariṉat tiṟattavum avaiyē.
ituvumatu. nūṟkuṟṟam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etirmaṟuttu uṇarvarāyiṉ, attiṟattavum kuṟṟamā meṉṟavāṟu.
u-m:
pāvañ ceytāṉ niraiyam puku meṉak karutik kūṟuvāṉ tavañ ceyvāṉ cuvarkkam pukumeṉṟal. ivvāṟu kūṟic cuvarkkam peṟu meṉṉum poruṭkaṇ niraiyam pukumeṉṟa poruḷ tōṉṟāmaiyiṟ kuṟṟamāyiṟṟu.	(111)
uttivakai ivai eṉal
656.	otta kāṭci uttivakai virippiṉ
	nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
	tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
	moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal
	moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal
	vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
	vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal
	muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
	oppak kūṟal orutalai moḻiyē
	taṉkōṭ kūṟal uṭampoṭu puṇarttal
	piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
	iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
	moḻivām eṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
	tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
	muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
	palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal
	tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
	maṟutalai citaittut taṉtuṇi puraittal
	piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
	poruḷiṭai yiṭutal etirporuḷ uṇarttal
	colliṉ eccam colliyāṅ kuṇarttal
	tantupuṇarn turaittal ñāpakam kūṟal
	uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
	colliya alla piṟavavaṇ variṉum
	colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi
	maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
	iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
	nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē.
tantira vutti yāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poḻippu: nutaliya taṟital mutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavun tantira uttiyām e-ṟu.
tantirameṉiṉum nūleṉiṉum okkum. uttiyeṉpatu vaṭamoḻic citaivu. atu cūttirattiṉpāṟ kiṭappatoru poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatu.
(i-ḷ.) otta kāṭci uttivakai virippiṉeṉpatu nūṟkup poruntiya kāṭciyiṉā ṉuraikkum uttivakaiyai virikkuṅkālat teṉṟavāṟu.
nutaliya taṟitalāvatu - cūttirattiṟ coṟṟa poruḷuṇartta laṉṟi, itaṉ karuttituveṉa uṇarttal.
aḵtāvatu 'eḻutteṉappaṭupa' (nūṉmarapu 1) eṉṉuñ cūttirat tuḷ 'eḻuttu iṉaitteṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu' eṉṟal.
atikāra muṟaiyāvatu - muṉṉam palaporuḷai yatikarittavaḻip piṉṉum ammuṟaiyiṉāṉē virittuṇarttutal.
aḵtāvatu uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉa atikarittu 'āṭūu vaṟicol' (kiḷaviyākkam 2) eṉṉuñ cūttirattāṉ niṟuttamuṟai piṟaḻāmal uyartiṇai kūṟal. iṉṉum itaṉāṉē oru cūttirattilē karutiṉa poruḷai vaittu varukiṉṟa cūttirattuḷ ōtātu ataṉ kāriyamāyiṉa kūṟiyavaḻi ataṉaic cūttirantōṟuṅ koṇarn turaittal. aḵtāvatu, 'akara viṟutip peyarnilai muṉṉar' (uyirmayaṅkiyal 1) eṉṉuñ cūttirattiṟ 'kacatapat tōṉṟi' ṉeṉa vōti viṉaiyeñcu kiḷaviyu' (uyir mayaṅkiyal 2) meṉṉuñ cūttirattuḷ ōtiṟṟilarāyi ṉum atikāra muṟaimaiyiṉāṉ val leḻuttu varuvaḻiyeṉa vuraittal.
tokuttuk kūṟalāvatu - vakaipeṟak kūṟal vēṇṭumāyiṉum ataṉait tokuttuk kūṟal.
'eḻutteṉap paṭupa akaramuta ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa' (nūṉmarapu 1) eṉṟāṟpōlvaṉa. iṉṉum pala cūttirattāṟ kūṟiya poruḷai ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatituveṉak kūṟalumām. 'tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.' (ceyyuḷiyal. 83) eṉpataṉāṟ koḷka.
vakuttu meyn niṟuttalāvatu - tokaipaṭak kūṟiya poruḷai vakaipaṭak kūṟal.
aḵtu 'a, i, u, e, o' (nūṉmarapu 3) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka. iṉṉumataṉāṉē, tokaipaṭac cūttirañ  ceytavaḻi, avaṟṟuḷ orōvoṉṟu potuvilakkaṇattāṉ muṭiyātavaḻip perumpāṉmai ciṟupāṉmaikoṇṭu vakuttup poruḷurait talumām. iṉṉumataṉāṉē tokaipaṭak kūṟiyavataṉai vakuttup poruḷuraittalumām.
moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittalāvatu - cūttirattuṭ poruḷ palapaṭat tōṉṟumāyiṉ muṟpaṭṭa cūttirattiṟ kokkum poruḷuraittal.
aṉṟiyum muṟpaṭṭa cūttirattiṉāṉ oru poruḷōtiyavaḻip piṟpaṭṭa cūttiramum poruḷō ṭoṉṟa vaittalumām.
moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittalāvatu - eṭuttōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāṉ muṭittal.
itaṉai 'uraiyiṟkōṭal' eṉpa. ikkaruttiṉāṉē
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē.	(marapiyal. 105)
eṉa ōtuvāṉāyiṟṟeṉka.
vārātataṉāṉ vantatu muṭittalāvatu - oruṅkeṇṇappaṭṭa poruḷoṉṟaṉaip pakuttuk kūṟiyavaḻi āṇṭu vārātataṟ kōtiya vilakkaṇattai itaṉ kaṇṇum varuvit tuṇarttutal.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittalāvatu - oruṅkeṇṇappaṭṭa vaṟṟu ḷoṉṟaip pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiyavaḻi vārātataṉkaṇṇum ivvilakkaṇattaik kūṭṭi muṭittal.
muntumoḻintataṉ talaitaṭumāṟṟāvatu - muṟpaṭa atikaritta poruḷai yavvakaiyiṉāṟ kūṟātu muṟaipiṟaḻak kūṟutal.
ivvāṟu kūṟuṅkāl orupayaṉōkkik kūṟalvēṇṭum. atu puḷḷi mayaṅkiyaluṭ kaṇṭukoḷka.
oppakkūṟa leṉpatu - oru poruḷeṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟiya - vaḻi atu pōlvaṉavaṟṟaiyum avvilakkaṇattāṉ muṭittal.
orutalai moḻiyāvatu - ēkākkara meṉṉum vaṭamoḻip poruṇmai. aḵtāvatu, cūttirattiṟkup poruḷ kavarttut tōṉṟiṉ ataṉu ḷoṉṟaṉait tuṇintu kūṟal.
taṉkōṭ kūṟalāvatu - piṟanūlāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu taṉ kōṭpāṭṭāṉ kūṟutal.
atu vēṟṟumai eṭṭeṉṟal.
uṭampoṭu puṇarttalāvatu - ilakkaṇa vakaiyāṉ ōtutalaṉṟi yāciriyaṉ  oru cūttirattiṉkaṇṇē yoru collai vaippaṉāyiṉ avvaippiṉai ilakkaṇamākak kōṭal.
oṟṟīṟṟuc collai yukaraṅkoṭuttuk kūṟukaveṉa vilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilarāyiṉum 'ārum aruvum īroṭu civaṇum' (viḷimarapu 21) eṉa ōtutaliṉ, 'ar' eṉpatu 'aru' eṉa ukaram peṟṟatu. itaṉaip piṟāṇṭuṅ kōṭal.
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭampaṭutalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ uṭampaṭṭa poruṭkut tāṉuṭampaṭutal.
aḵtāvatu iraṇṭām vēṟṟumai ceyappaṭuporuṭkaṇ varumeṉap pāṇiṉiyār ōtiṉār; aḵtu ivarkkum uṭampāṭu.
iṟantatu kāttalāvatu - mēṟkūṟappaṭṭa cūttirattāṟ kūṟappaṭāta poruḷaip piṉvarukiṉṟa cūttirattā ṉamaittal.
etiratu pōṟṟalāvatu - muṉ kūṟappaṭṭa cūttirattāṉē varukiṉṟa cūttirattiṟ poruḷiṉaiyum pātukākkumāṟu vaittal.
moḻivāmeṉṟalāvatu - cila poruḷaik kūṟi avaṟṟu ḷoṉṟaṉai yiṉṉa viṭattuk kūṟuvāmeṉa vuraittal.
'puṇariya ṉilaiyiṭaik kuṟukalum' (moḻimarapu 2) eṉpataṉāṟ koḷka.
kūṟiṟṟeṉṟalāvatu - pala poruḷā yatikarittavaṟṟuṭ cila poruḷai mēṟcollappaṭṭaṉa veṉṟal.
'māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyu mēṟkiḷantaṉṉa' (ceyyuḷiyal 2) eṉṟataṉāṟ koḷka.
tāṉ kuṟiyiṭutalāvatu - ulakiṉkaṇ vaḻakkiṉṟi yoru poruṭku āciriyaṉṟāṉ kuṟiyiṭal.
aḵtu uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉpaṉa.
orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭalāvatu - oru poruḷai yōtiyavaḻic colluvataṟkē yurittaṉṟip piṟaporuṭkum potuvāka muṭittamai kāṭṭal.
āṇai kūṟalāvatu - oru poruḷaik kūṟumvaḻi ētuviṉāṟ kūṟalaṉṟit taṉ ṉāṇaiyāṟ kūṟal.
vēṟṟumai yēḻeṉap pāṇiṉiyār kūṟiṉamaiyiṉ avar viḷiyai mutalvēṟṟumaiyi laṭakkiṉār. ataṟkut tiripu kūṟātu ataṉai eṭṭām vēṟṟumaiyeṉṟal āṇṭuk kaṭāvappaṭātu.
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭalāvatu - oru cūttiram pala poruṭ kēṟkumāyiṉ avaṟṟuḷ nallataṉaip poruḷākak kōṭal.
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭalāvatu - tokuttuk kūṟiya coltaṉṉāṉē piṟitumoruporuḷ vakuttukkāṭṭal.
'atu kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ' (moḻi marapu 9) eṉṉuñ cūttirattāṉ moḻimutaṟ kuṟṟukaramuṅ kōṭal.
colliṉ muṭipiṉ apporuṇ muṭittaleṉpatum atu.
maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ kūṟiṉa poruṇmaiyaik keṭuttut taṉṟuṇivu kūṟutal.
aḵtāvatu neṭṭeḻuttēḻ aḷapeṭai yeṉpaṉa kuṟṟeḻut tiṉ vikārameṉpārai maṟuttu vēṟōreḻuttāka vōtutal.
piṟaṉkōṭ kūṟalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ koṇṭa kōṭ pāṭṭaik kūṟutal.
aḵtu 'vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa' (vēṟṟumai. 1) eṉṟal.
aṟiyā tuṭampaṭalāvatu - tāṉaṟiyāta poruḷaip piṟar kūṟiyavāṟṟā ṉuṭampaṭutal.
aḵtu ēḻāmnarakam ittaṉmaitteṉa voruvaṉ kūṟiyavaḻi, atu pulaṉākātātaliṉ, avaṉ coṉṉataṟ kuṭampaṭutal. itu vaḻi nūlāciriyark kurittu.
poruḷiṭai yiṭutalāvatu - oruporuḷai yōtiyavaḻi, yataṟkiṉamākiya poruḷaic cērak kūṟātu iṭaiyīṭupaṭak kūṟutal.
'aḵtu peṇmai cuṭṭiya' (kiḷavi. 4) veṉṉuñ cūttiramōti ataṉ pakutiyākiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi (kiḷavi. 12) yeṉpataṉai iṭaiyiṭṭu vaittal pōlvaṉa.
etirporu ḷuṇarttalāvatu - iṉik kūṟavēṇṭuvatitu veṉavuṇarttal.
colliṉ eccam colliyāṅ kuṇarttaleṉpatu - pirinilai mutalākac collappaṭṭa eccaṅkaḷaik kaṇṭu āṅkuc colliya vāṟṟāṟ poruḷkōṭal.
tantupuṇarnturaittalāvatu - muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉum niṉṟa cūttirattiṟ collai iṭainiṉṟa cūttirattiṉuṅ koṇarntu puṇartturaittal.
ñāpakaṅ kūṟalāvatu - iraṭṭuṟa moḻintu iraṇṭu coṟkum poruḷkōṭal.
uyttukkoṇ ṭuṇartalāvatu - oru cūttirattāṉ ōrilakkaṇam ōtiyavaḻi, ataṟkup poruntāmai yuḷatākat tōṉṟiṉ, ataṟkup poruntumāṟu vicārittuṇartal.
paṉiyeṉṉuñ collukku attum iṉṉuñ cāriyaiyā meṉṟārāyiṉum (uyirmayaṅkiyal 39),  avaṟṟuḷ ēṟpatoṉṟātaliṉ iṉṉa īṟṟatāyavāṟu varuvaṉa vuyttuṇartalām.
ivai muppattiraṇṭun tantiravuttiyāvaṉa.
meyppaṭa...nūleṉpatu - mēṟcollappaṭṭavaṟṟoṭu kūṭap poruḷpaṭa ārāyntu colliya vallātaṉavākiya piṟa avaṇ variṉuñ colliya neṟiyiṉāṟ curuṅka vārāyntu maṉattiṉā ṉōrntu kuṟṟamaṟat terintu colliya viṉattoṭu pākupaṭut turaittal vēṇṭumatu nuṇmai takap pulavar kūṟiya nūliṉai yeṉṟavāṟu.
piṟavāṟu koḷappaṭuvaṉa māṭṭeṟital, coṟporuḷ virittal, oṉṟeṉa muṭittal, taṉṉiṉa muṭittaleṉpaṉa. ivaṟṟuḷ māṭṭeṟitalāvatu muṉṉoru poruḷ kūṟip piṉvaruvatum atupōlumeṉṟal. aḵtāvatu 'ukara viṟuti akara viyaṟṟē' (uyir mayaṅkiyal  52) eṉa varum.
coṟporuḷ virittalāvatu - patantōṟum poruḷ virittuk kaṭāvum viṭaiyuṅ kūṟutal.
oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittaleṉpatu collappaṭṭa vāṟṟāṉ varumuttaramēyākat tokaippaṭa muṭiyum. eṉavuñ, cila vāciriyar matam palavuttikkum ēṟkum orucūttiram; innūlakattuḷ... poruḷ koṇṭāmāyiṉum īṇṭuraitta pākupāṭellāvaṟṟiṟkum innūlakat tutāraṇamē kaṇṭukoḷka.
iṉṉuñ 'colliyavalla piṟa' veṉṟataṉāṉ, yāṟṟoḻukku arimānōkku tavaḷaippāyttuḷ paruntu viḻukkāṭeṉṉuñ cūttirak kiṭakkaiyum, ātiviḷakku mattima tīpam iṟutiviḷakku eṉṉum poruḷ kōṇilaiyuṅ, koḷḷappaṭum. yāṟṟoḻukkā vatu karutiya poruḷai vaḻuvāmaṟ cūttiram oruṅkupaṭak kiḷattal. arimānōkkāvatu muṉṉum piṉṉuṅ kūṟukiṉṟa viraṇṭu cūttirattiṉaiyu miṭainiṉṟa cūttiram nōkkutal. tavaḷaip pāyttuḷāvatu iṭaiyaṟuttōṭutal. paruntu viḻukkāṭāvatu avvatikārattuṭ poruttamillāta poruḷ yātāṉu moru kāraṇattāṉ iṭai varutal. āti viḷakkāvatu cūttirattiṉāṉ ātiyiṉ amaitta poruḷ antattaḷavu mōṭutal. mattima tīpamāvatu iṭainiṉṟa poruḷ muṉṉum piṉṉum nōkkutal. iṟuti viḷakkāvatu iṟuti niṉṟa poruḷ iṭaiyum mutalum nōkkutal.	(112)
oṉpatāvatu marapiyal muṟṟiṟṟu.
poruḷatikāram mūlamum iḷampūraṇar uraiyum muṟṟiṟṟu.

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

aḵtaṉ ṟeṉpa	387
aḵtoḻit toṉṟiṉ	398
akakkā ḻaṉavē	631
akappāṭṭu vaṇṇam	525
akava leṉpatu	386
akaṉṟu poruḷ	511
akaippu vaṇṇam	530
aṅkatan tāṉē	429
aṅkatap pāṭṭaḷavu	461
acaikūṉ ākum	355
acaiyuñ cīrum	319
aṭakkiyal vāram	447
aṭiiṟantu varutal	342
aṭitoṟun talaiyeḻuttu	397
aṭinimir kiḷavi	484
aṭiyiṉ ciṟappē	343
aṭiyuḷ ḷaṉavē	341
aṭukkiya tōṟṟam	309
aṭainilaik kiḷavi	440
aṇaṅkē vilaṅkē	252
atuvē... iruvakai	476
atuvē... orunāl	469
atuvē... piciyoṭu	483
atuvē, vaṇṇakam	443
anta ṇāḷark karacu	627
anta ṇāḷark kuriyavum	617
antamil ciṟappiṉ	239
annilai.. aṟamuta	411
annilai...vañci	339
ampō taraṅkam	454
alkul taivaral	259
avaṟṟuṭ, pāa	515
avaṟṟuḷ, ottā ḻicaikkali	436
avaṟṟuḷ, cūttiram	471
avaṟṟuḷ, nūleṉappaṭuvatu	468
avaṟṟuḷ, pārppum	548
avaṟṟuḷ, māttirai	311
avaitām, aṉṉa	282
avaitām, nūli ṉāṉa	467
avaitām, pāa	514
avaiyaṭak kiyalē	418
avaiyum uḷavē	265
avvava mākkaḷum	510
avviyal pallatu	391
aḷapeṭai acainilai	325
aḷapeṭai talaippeya	394
aḷapeṭai vaṇṇam	520
aḷapeḻiṉ avaiyē	402
aḷavaṭi mikuti	365
aḷaviyal vakaiyē	465
aḷavuñ cintum	364
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa	214
aṟattoṭu niṟkuṅ	203
aṟucīr aṭiyē	370
aṉpuṟu takuvaṉa	227
aṉṉaeṉ kiḷavi	284
aṉṉa piṟavum	263
aṉṉa rāyiṉum	629
aṉṉa vāṅku	283
aṉṉai eṉṉai	242
āṅkavai, orupāl	256
āṅkaṉam virippiṉ	358
āciriya naṭaittē	413
āciriyap pāṭṭiṉ	459
āciriya maruṅkiṉum	373
āciriyam vañci	410
āṇpāl ellām	595
āyiru toṭaikkum	399
āvum erumaiyum	564
āṟṟaloṭu puṇarnta	594
icaitirin ticaippiṉum	193
icainilai niṟaiya	335
iṭaiccura maruṅkiṟ	495
iṭainilai... taravakap	439
iṭainilai... taravu	437
iṭaiyiru vakaiyōr	621
iṭaiyum varaiyār	375
itunaṉi payakkum	504
imaiyōr tēettum	244
iyalacai īṟṟumuṉ	324
iyalacai mayakkam	321
iyalacai mutaliraṇṭu	314
iyaṟcīr iṟutimuṉ	327
iyaṟcīr pāṟpaṭuttu	336
iyaṟcīr veḷḷaṭi	368
iyaipu vaṇṇam	519
iraṭṭaik kiḷaviyum	293
irantu kuṟaiyuṟṟa	233
iralaiyuṅ kalaiyum	590
irucīr iṭaiyiṭiṉ	404
iruvakai ukaramōṭu	313
ilaiyē muṟiyē	633
ivviṭat timmoḻi	508
iḻivē iḻavē	249
iḻumeṉ moḻiyāṉ	539
iṟappē nikaḻvē	503
iṟuvāy oppiṉaḵtu	401
iṟaicci tāṉē	225
iṟaicciyiṟ piṟakkum	226
iṉituṟu kiḷaviyum	301
iṉcī riyaiya	338
iṉpattai veṟuttal	266
iṉpamum iṭumpaiyum	509
iṉpamum poruḷum	89
īracai koṇṭum	320
īṟṟayal aṭiyē	374
uṭampum uyirum	300
uṭaṉuṟai uvamam	238
uṇṭaṟ kuriya	210
uyarntataṉ mēṟṟē	274
uyarntōr kiḷavi	213
uyarmoḻik kiḷaviyum	236
uyarmoḻik kiḷavi	234
uyiril leḻuttum	351
uyirum nāṇum	198
uyttuṇar viṉṟit	505
uruṭṭu vaṇṇam	533
uraiyeṭut tataṉmuṉ	445
uvamap poruḷiṉ	291
uvamap poruḷai	292
uvamap pōli	295
uvamamum poruḷum	279
uvamait taṉmaiyum	307
uṟukaṇ ōmpal	235
uṟuppaṟai kuṭikōḷ	254
uṟṟuḻi yallatu	205
ūrum ayaluñ	492
ūrum peyarum	619
eṇṇiṭai oḻital	449
eṇṇu vaṇṇam	529
eṇvakai iyaṉeṟi	506
etirmaṟut tuṇariṉ	655
erutum ēṟṟaiyum	546
eruttē koccakam	455
erumaiyum...aṉṉa	585
erumaiyum...nākē	607
erumaiyum...varaiyār	560
ellā uyirkkum	219
eḻucī raṭiyē	371
eḻucīr iṟuti	381
eḻuttaḷa veñciṉuñ	350
eḻuttu mutalā	383
eḻuttoṭuñcolloṭum	481
eḻunilat teḻunta	466
eḷittal ēttal	204
eḷḷal iḷamai	248
eḷḷa viḻaiyap	285
ēntal vaṇṇam	532
ēḻeḻut teṉpa	345
ēṟpuṭait teṉpa	583
ēṉai yoṉṟē	442
ēṉōrk kellām	300
aivakai...āciriyak	359
aivakai...virikkuṅ	357
oṭṭakaṅ kutirai	597
oṭṭakam avaṟṟōṭu	562
oṇtoṭi mātar	494
otta kāṭci	656
otta cūttiram	644
ottā ḻicaikkali	435
ottā ḻicaiyum	420
ottumūṉ ṟākum	446
oppum uruvum	243
oppoṭu puṇarnta	478
orīik kūṟalum	306
orūu vaṇṇam	528
orucār vilaṅkum	578
oruciṟai neñcōṭu	201
orucī riṭaiyiṭṭu	403
orutalai urimai	221
oruneṟi iṉṟi	473
oruneṟip paṭṭāṅku	502
orupāṟ kiḷavi	218
orupāṉ ciṟumai	453
oruporuḷ...cūttirat	470
oruporuḷ...veḷḷaṭi	456
orupō kiyaṟkaiyum	450
oḻintōr kiḷavi	496
oḻuku vaṇṇam	527
oṟṟaḷa peṭuppiṉum	326
oṟṟeḻut tiyaṟṟē	316
oṟṟoṭu puṇarnta	543
oṉṟaṟi vatuvē	571
oṉṟē maṟṟuñ	477
kaṭamaiyum maraiyum	565
kaṭalvāḻ cuṟavum	586
kaṭuppa ēyppa	286
kaṭṭurai vakaiyāṉ	428
kaṇṇiyun tārum	624
kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun	271
kalittaḷai maruṅkiṟ	332
kalittaḷai yaṭivayiṉ	333
kaliveṇ pāṭṭē	462
kalaiyeṉ kāṭci	591
kalvi taṟukaṇ	253
kavariyum karākamum	561
kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ	229
kaṉavum urittāl	195
kāmap puṇarcciyum	487
kāyē paḻamē	634
kiḻakkiṭum poruḷōṭu	576
kiḻavaṉ taṉṉoṭum	493
kiḻavi colliṉ	297
kiḻavōṭ kuvamai	302
kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam	230
kiḻavōṟ... iṭam	303
kiḻavōṟ...uraṉoṭu	299
kiḷariyal vakaiyiṉ	485
kuñcaram peṟumē	563
kuṭṭam eruttaṭi	421
kuṭṭiyum paṟaḻuṅ	554
kuraṅkiṉuḷ ēṟṟaik	613
kuraṅku... ūkamum	612
kuraṅkum... mūṉṟum	566
kuḻaviyum makavum	567
kuṟaḷaṭi mutalā	363
kuṟilē neṭilē	312
kuṟuñcīr vaṇṇaṅ	522
kuṟṟiya lukaramum	318
kūḻai virittal	258
kūṟṟum māṟṟamum	458
kēḻaṟ kaṇṇum	580
kaikkiḷai tāṉē	424
kaikkiḷai... ēḻperun	486
koccaka orupōku	451
koccakam arākañ	426
kōṭuvāḻ kuraṅku	557
kōḻi kūkai	600
citalum eṟumpum	574
citaivila eṉpa	652
citaiveṉap paṭupavai	654
cittira vaṇṇam	523
ciṟappē nalaṉē	275
ciṉaṉē pētaimai	241
ciṉmeṉ moḻiyāṉ	536
cīriyal maruṅkiṉ	362
cīrkūṉ ātal	356
cīrnilai tāṉē	349
cuṭṭik kūṟā uvama	278
curameṉa moḻitalum	212
cūttirat tuṭporuḷ	649
cemporu ḷāyiṉ	430
ceyporu ḷaccamum	228
ceyyuḷ tāmē	432
ceyyuḷ maruṅkiṉ	544
ceyyuḷ moḻiyāṉ	537
celvam pulaṉē	255
ceviyuṟai tāṉē	419
ceṟivum niṟaivum	206
cēvaṟ peyarkkoṭai	593
collap paṭṭaṉa	651
colliya toṭaiyoṭu	405
colliya marapiṉ	570
colloṭuṅ kuṟippoṭum	507
coṟcī raṭiyum	427
ñakāra mutalā	541
ñāyiṟu tiṅkaḷ	501
taṭumāṟu varalum	308
tatta marapiṉ	288
tammuṟu viḻumam	231
taraviṉ ṟākit	452
taravum pōkkum	457
taravē tāṉum nālaṭi	438
taravē tāṉum nāṉkum	445
talaimaik kuṇaccolun	620
tavalaruñ ciṟappiṉat	296
tavaḻpavai tāmum	549
taṉikkuṟil mutalacai	315
taṉcīr eḻuttiṉ	353
taṉcīr vakaiyiṉun	361
taṉpā alvaḻit	329
taṉvayiṟ karattalum	202
tāa vaṇṇam	516
tāykkum urittāl	196
tāyattiṉ aṭaiyā	217
tuḷḷal ōcai	388
tūkkiyal vakaiyē	392
tūṅkal ōcai	389
tūṅkal vaṇṇam	531
teyvam añcal	268
terinta moḻiyāṉ	542
terintaṉar virippiṉ	407
terintuṭam paṭutal	261
tērum yāṉaiyuṅ	209
tokuttal virittal	643
toṭainilai vakaiyē	408
toṉmai tāṉē	538
tōṭē maṭalē	632
tōḻik kāyiṉ	298
tōḻiyum ceviliyum	304
nakaiyē aḻukai	247
naṇṭun tumpiyum	575
nantum muraḷum	573
nariyum aṟṟē	553, 611
nalipu vaṇṇam	524
nāyē paṉṟi	552
nāliraṇ ṭākum	246
nāliraṇṭākum pālumā	289
nāleḻut tāti	344
nāṟcīr koṇṭatu	340
nikaḻtakai maruṅkiṉ	224
nimpiri koṭumai	270
niraṉiṟut tamaittalum	396
niraimutal veṇcīr	366
niraiyavaṇ niṟpiṉ	380
nilamtī nīrvaḷi	635
niṟaimoḻi māntar	480
nīrvāḻ cātiyum	588
nīrvāḻ cātiyuḷ	608
nuṇmaiyuñ curukkamum	479
nūlē karakam	615
neṭuñcīr vaṇṇam	521
neṭuveṇ... kuṟuveṇ	423
neṭuveṇ... munnāṉ	460
nellum pullum	569
nēravaṇ niṟpiṉ	323
nēriṉa maṇiyai	472
nērīṟ ṟiyaṟcīr	379
nōyum iṉpamum	194
paṭaiyuṅ koṭiyuṅ	616
paṇṇait tōṉṟiya	245
patteḻut teṉpa	346
parattai... eṉaviru	499
parattai... nālvarkkum	220
paricil pāṭāṇ	618
paripā...tokainilai	425
paripā...nālīraimpatu	464
paḻippil cūttiram	647
paṟaḻeṉap paṭiṉum	551
paṉṟi...uḻaiyē	584
paṉṟi...nāyeṉa	603
pāṭṭi eṉpa	610
pāṭṭiṭaik kalanta	482
pāṭṭiṭai vaitta	475
pāṭṭurai nūlē	384
pāṇaṉ kūttaṉ	491
pārāṭ ṭeṭuttal	260
pārppār aṟivar	498
pārppāṉ pāṅkaṉ	490
pālkeḻu kiḷavi	197
pāviri maruṅkiṉaip	412
piṭiyeṉ peṇpeyar	596
piṇaval eṉiṉum	604
piḷḷai kuḻavi	568
piḷḷaip peyarum	555
piṟappē kuṭimai	269
piṟitoṭu paṭātu	294
pukaḻoṭum poruḷoṭum	433
pukumukam purital	257
putumai perumai	251
pullum maraṉum	572
pulvāy navvi	602
pulvāy puliuḻai	581
puḷḷum uriya	598
puṟakkā ḻaṉavē	630
puṟañceyac citaital	262
puṟanilai vāyuṟai	463
puṟappāṭṭu vaṇṇam	526
peṇṇum āṇum	614
peṇṇum piṇavu	606
peṇpā lāṉa	601
perumaiyuñ...ciṟappiṉ	281
perumaiyuñ...meyppāṭu	290
peṟṟamum erumaiyum	605
peṟṟam erumai	587
pēṭaiyum...nāṭiṉ	599
pēṭaiyum...peṭṭaiyum	547
poruḷeṉa moḻitalum	211
poruḷē yuvamañ	280
poḻippum orūum	395
poḻutu talaivaitta	232
poḻutum āṟuṅ	207
pōkkiyal vakaiyē	441
pōla maṟuppa	287
makavum piḷḷaiyum	558
makkaḷ tāmē	577
maṅkala moḻiyum	240
maṇṭilaṅ kuṭṭam	422
mayilum eḻāalum	589
marapunilai tirital	636
marapunilai tiriyiṉ	637
marapunilai...uraipaṭu	639
marapē tāṉum	385
maruṭpā ēṉai	390
maṟutalaik kaṭāa	650
maṟaiveḷip paṭutalum	488
maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ	497
maṉaivi uyarvuṅ	223
māṭṭum eccamum	512
māttirai mutalā	409
māttirai yeḻuttiyal	310
māvum puḷḷum	576
māṟṟaruñ ciṟappiṉ	545
mikka poruḷiṉuḷ	215
muccī rāṉum	354
muccīr muraṟkaiyuḷ	376
muṭukiyal varaiyār	372
muṭuku vaṇṇam	534
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal	267
mutaluñ ciṉaiyumeṉṟu	277
mutalvaḻi yāyiṉum	653
mutaṟṟoṭai perukic	448
muṟṟiya lukaramum	317
muṉnirai iṟiṉum	322
mūṅkā verukeli	550
mūṭuṅ kaṭamaiyum	609
mūppē piṇiyē	250
mūvā ṟeḻuttē	348
mūvain teḻuttē	347
mūṉṟuṟup paṭakkiya	474
meyteri vakaiyiṉ	623
meypeṟu marapiṉ	406
meypeṟum avaiyē	489
mellicai vaṇṇam	518
mēṟkiḷan teṭutta	646
moḻikarantu moḻiyiṉ	431
moḻiyiṉum poruḷiṉum	400
mōttaiyun takarum	592
mōṉai etukai	393
yāṭuṅ kutiraiyum	556
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ	559
yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ	559
vacaiyoṭum nacaiyoṭum	434
vañci aṭiyē	352
vañcic cīreṉa	328
vañcit tūkkē	377
vañci maruṅkiṉ	330
vañci maruṅkiṉum	334
vaṇṇakam tāṉē	444
vaṇṇan tirintu	199
vaṇṇan...avaiyeṉa	535
vaṇṇan...nālaintu	513
varutta mikuti	222
vallicai vaṇṇam	517
vaḻakkeṉap paṭuvatu	638
vaḻipaṭu teyvam	415
vaḻiyiṉ neṟiyē	642
vaḻiyeṉap paṭuvatu	641
vāyil ucāvē	500
vāyiṟ kiḷavi	237
vāyuṟai...avaiyaṭakku	416
vāyuṟai...vayaṅka	417
vārkōṭṭi yāṉaiyum	582
vāḻttiyal vakaiyē	414
viṭṭakal viṉṟi	648
viraviyum varūum	273
virāaya taḷaiyu	367
virāay variṉum	360
viruntē tāṉum	540
villum vēluṅ	628
viṉaipayaṉ meyuru	272
viṉaiyiṉ nīṅki	640
viṉaiyuyir meliviṭattu	264
veṇcīr īṟṟacai	337
veṇṭaḷai viraviyum	369
veṇpā iyaliṉum	382
veṇpā īṟṟaṭi	378
veṇpā uriccīr	331
vēṭkai maṟuttuk	208
vēntuviṭu toḻiliṉ	626
vēḻak kurittē	579
vēḷāṇ māntarkku	625
vēṟupaṭa vanta	305
vaiciyaṉ peṟumē	622



ceyyuḷ niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵkāmai celvattuk (kuṟaḷ. 178)	524
akaliru vicumpiṟ (perumpāṇ. 1)	286, 359
akaval icaiyaṉa (yāp. vi.pa. 69)	422
akaṉakar koḷḷā (kalit. 19)	241
akaṉṟa alkul (yāp. vi.pa. 130)	407
acaiiyaṟku uṇṭāṇṭōr (kuṟaḷ. 1098)	238
aṭalvēl amarnōkki (yāp. vi.pa. 182)	405
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi (kalit. 11)	227, 365, 398
aṭukki variṉu (kuṟaḷ. 625)	256
aṭaimarai yāyitaḻp (kalit. 84)	273, 277
aṇaṅkukol āymayil (kuṟaḷ. 1081)	256
aṇimalar acōkiṉ (yāp. vi.pa. 130)	407
aṇaimaruṉ iṉṟuyil (kalit. 14)	224
aṇṇān tēntiya (naṟ. 10)	503
atutāṉ malaiyē 	426
amarkāṇiṉ amar (puṟam. 167)	359
ampoṟ koṭiñci (yāp. vi.pa. 130)	404
amma...kātalar (aiṅkuṟu. 221)	527
ayilvēl aṉukki (yāp. vi.pa. 130)	407
arākan tāmē (akattiyam)	426
arikkuraṟ kiṇkiṇi (yāp. vi.pa. 130)	403
aritāya aṟaṉeyti (kalit. 11)	256, 365, 388
arimāṉ aṉṉa (paṭṭiṉap. 298)	274, 275
arimāṉ iṭittaṉṉa 	376
arumainaṟ kaṟiyiṉum	428
arumpiya koṅkai (yāp. vi.pa. 131)	407
avaruḷ malarmali	455
avarneñ cavarkkātal (kuṟaḷ. 1291)	194
avarē kēṭil	356
avaṉmaṟai tēem (akam. 48)	234
avāppō lakaṉṟataṉ 	281, 290
avirmati aṉaiya (yāp. vi.pa. 131)	407
avviyāṉai vaṉappuṭait (kalit. 97)	202
aḻukkā ṟeṉavoru (kuṟaḷ. 168)	256
aṟañcārā nalkuravu (kuṟaḷ. 1047)	250
aṟaṉiṉṟa vitaiyoḻiyā
	(yāp. vi.pak. 468)	365
aṟimi ṉaṟaneṟi (nālaṭi. 172)	409
aṟiviṉāṉ ākuva (kuṟaḷ. 315)	536
aṟucuvai uṇṭi(nālaṭi. celvam. 1)	409, 423
aṉaittiṉip peruma (kalit. 149)	452
aṉpīṉum ārvam (kuṟaḷ. 74)	407
aṉṉa marapi 	428
aṉṉāy aṟaṅkol (yāp. vi.pa. 244)	484
aṉṉāy ivaṉōr (aiṅkuṟu. 33)	242
aṉṉāy vāḻivēṇṭu (akam. 48)	205
ā
āṅkatai aṟintaṉir (kalit. 133)	452
āmpal nāṟun (kuṟun. 300)	272
āyiram viritta 	428
āyum aṟiviṉar (kuṟaḷ. 918)	256
āvā eṉṟē (yāp. vi.pa. 136)	407, 484
āṟaṟi antaṇark (kalit. 1. vāḻttu)	399, 441
āṟucūṭi nīṟupūci 	359
āṟṟuta leṉpatoṉ 	452
i
iṭuka oṉṟō (puṟam. 239)	377
iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai 	325
iṇai piriyaṇi 	428
itaṉpayam 	249
intiraṉē pōlum (yāp. vi. oḻi)	281
imaiyavil vāṅkiya (kalit.38)	367
iruṅkaṭal uṭuttaip (puṟam. 363)	417, 422
irutu vēṟṟumai (cūḷāmaṇi.kīya.170)	484
iruniti matikkum 	285
irunta vēntaṉ (akam. 384)	251
irumpumukañ ceṟitta (puṟam. 369)	280
irumpiṉ aṉṉa (yāp. vi.pa. 146)	400
iruvakai nilattiṉ 	245
iruvayiṉ ottum (akattiyam)	435
iruḷiṭai mitippuḻi (akam. 128)	194
iruḷcēr iruviṉai (kuṟaḷ. 5)	313, 364, 380
iṟaikkum añciṟaip (cūḷāmaṇi. kal. 51)	484
ilaṅkupiṟai yaṉṉa (akam. kaṭavuḷ vāḻttu)	273
ilaṅkoḷi marakatam 	449
ilaṅkoḷi maruppiṉ	441
ivaḷē niṉṉala 	198
ivaḷaic collāṭik (kalit. 56)	475
iṟantārai yeṇṇikkoṇ (kuṟaḷ. 22)	282
iṟpiṟantār kaṇṇēyum (kuṟaḷ. 1044)	250
iṉamalark kōtāy (yāp. vi.)	317
iṉpam iṭaiterin (nālaṭi. 54)	194
iṉpamkaṭalmaṟṟuk (kuṟaḷ. 1166)	266
iṉṟukol aṉṟu (nālaṭi. 36)	364
iṉṉakai iṉaiya (akam. 39)	195
iṉṉakait tuvarvāyk (yāp.vi. pa. 113)	401
iṉṉōr aṉaiyai 	428
ī
īṅkē varuvāḷ (kalit. 56)	308
īraṭi yāku (akattiyam)	426
u
ukupaṉikaṇ (yāp. vi.pak. 468)	365
uṭaṉivai tōṉṟum (ceyiṟṟiyam)	248
uṭuttun toṭuttun (kuṟun. 295)	241
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin (kalit. 22)	441
uṇṇaṟka kaḷḷai (kuṟaḷ. 922)	502
utukkāṇ, curantāṉā (yāp. vi. pak. 356)	356
uyppō ritaṉai	245
uyppōṉ ceytatu (ceyiṟṟiyam)	247
uravoli munnīr (pu. ve. kaikkiḷai. 9)	424
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai (kuṟaḷ. 667)	423
ulaka muvappa (tirumurukāṟ. 16)	409
ulaka mūṉṟum (yāp. vi.pa. 139)	407
ulakuṭaṉ viḷaṅkum (yāp. vi. pa. 185)	407
uḷḷutoṟu nakuvaṉ (naṟ. 100)	218
uṟucuṭar vāḷō (puṟam. ve. 7 : 8)	253
uṟuti tūkkat (naṟ. 284)	501
uṟutup pañcā (puṟam. 72)	254
uṟupeya leḻili (yāp. vi. pa. 176)	521
ū
ūrkkāl nivanta (kalit. kuṟiñci. 20)	475
ūḻinīi ulakunīi 	449
ūṟorāl uṟṟapiṉ (kuṟaḷ. 662)	193
e
ecciṟ kimaiyātu (nālaṭi. 345)	282
entaitaṉ uṇṇam 	242
entaiyum, nilaṉuṟap (akam. 12)	492
ennaṉṟi koṉṟārkku (kuṟaḷ. 110)	320
ellā, iḵtotta (kalit. 61)	216
ellā tamakkiṉi (kalit. 62)	216
ellā viḷakkum (kuṟaḷ. 299)	407
eḻilivāṉam 	285
eḻuntatu tukaḷ 	455
eṟumpi aḷaiyiṟ (kuṟun. 12)	422
eṉaittuṇaiya rāyiṉum (kuṟaḷ. 144)	214
eṉaimuṉ nillammiṉ (kuṟaḷ. 771)	242
eṉṉai, puṟkai yuṇṭum (puṟam. 84)	242
ē
ēriṉuḻā ar (kuṟaḷ. 14)	364
ēṟevvaṅ kāṇā 	455
ēṟṟuvalaṉ uyariya (puṟam. 56)	359
ai
aitēyn taṉṟu (kalit. 55)	291
aiyō eṉiṉyāṉ (puṟam. 255)	249, 505
o
okkumē okkumē (yāp. vi. pak. 180)	405
oṇceṅ kaḻunīrk (akam. 48)	276
oṇceṅ kānta 	287
oṇṇutal nīvuvar (kalit. 14)	266
ottakāmat toruvaṉum (ceyiṟṟiyam)	255
orīi oḻuku (kuṟun. 203)	242
orukuḻai oruvaṉpōl (kalit. 26)	277
orumaiyuḷ āmai (kuṟaḷ. 126)	256
orūuk, koṭiyiyal (kalit. marutam. 23)	223, 475
orūunī eṅkūntal (kalit. 87)	256
oḻukai nōṉpakaṭu (akam. 35)	288
oḷittiyaṅku marapiṉ (akam. 22)	288
oṉṟāka nallatu (kuṟaḷ. 323)	504
oṉṟēṉ alleṉ (kuṟun. 208)	226
ō
ōoivaḷ porupukal 	455
ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176)	402, 200
ōṅkeḻiṟkompar 	194
ōvat taṉṉa (puṟam. 251)	275
ka
kaṭantaṭu tāṉaic (puṟam. 8)	306
kaṭalē, kāṉalaṅ 	403
kaṭalpā ṭoḻiya (akam. 30)	368
kaṭāa uruvoṭu (kuṟaḷ. 585)	325
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum (puṟam. 55)	359
kaṇaikkāl neytal 	287
kaṇkavar katirmuṭi 	449
kaṇṭikum allamō (aiṅkuṟu. 122)	230
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi (kuṟaḷ. 1244)	210
kaṇṇum paṭumō (naṟ. 61)	318
kaṇṇuḷḷār kāta (kuṟaḷ. 1127)	266
kaṇṇuḷḷiṟ pōkār (kuṟaḷ. 1126)	266
kaṇṇoṭu nikarkkuṅ 	286
kaṇṇ ṭaṇṇ (malaipaṭu. 352)	326
kaṇpaṭai peṟēṉ (akam. 55)	196
kaṇpōlvāṉ oruva 	275
katumeṉat tānōkkit (kuṟaḷ. 1173)	200
kayaleḻuti villeḻutik (cilap. kāṉal. 11)	291
kayaleḻutiya imaya (cilap. āycci)	475
kayalēr uṇkaṇ (yāp. vi. pa. 136)	407
karumaṇaṟ kiṭanta (akam. 165)	197
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ(yāp. vi. pa. 225)	484
kalaṅkaviḻtta nāykaṉ (yā.vi.pa. 318)	290
kalvarai ēṟikkaṭuvaṉ (kainnilai. 7)	423
kavalai kūrnta (ceyiṟṟiyam) 	249
kavavukkai nekiḻntamai (akam. 26)	202
kaḷiṟum kantum (akat. 11. nac)	309
kaḷiṟukavar kampalai (akam. 66)	268
kaṟpittāḷ neñcaḻuṅkap 	452
kaṟṟataṉā lāya (kuṟaḷ. 2)	364
kaṉiya niṉaivoṭu (mūttiruviraṭ ma. mālai 6)	484
kaṉṟamar kaṟavai (puṟam. 275)	256
kaṉṟu kuṇilāk (cilap. āycci)	484
kāayc cenneṟ (yāp. vi. pa. 158)	404
kāmam ceppātu (kuṟun. 2)	359
kāmaru cuṟṟamo 	428
kāmar kaṭumpuṉal (kalit. 39)	457
kāymāṇṭa teṅkiṉ (cīvakacin. 31)	407
kārkaḷḷa uṟṟa 	285
kārviri koṉṟaip (akam. kaṭavuḷ vāḻttu.)	193, 287
kālai eḻuntu (kuṟun. 45)	256
kāṉaluṅ kaḻaṟātu (akam. 170)	194
kiḻavar iṉṉōr (kalit. 21)	235
kiḷaicettu (naṟ. 35)	282
kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam (kuṟaḷ. 868)	256
kuvintucuṇaṅ karumpiya (yāp. vi. pa. 147)	404
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ (yāp. vi. pa. 246)	484
kuḷirum paruvattē(aintiṇaiyaim. 30)	268
kuṟikkoṇṭu nōkkāmai (kuṟaḷ. 1015)	256
kuṟunilaik kuraviṉ (naṟ. 56)	194
kuṟuntoṭi eykku (perumpāṇ. 13)	288
kuṉṟi ṉaṉaiyārum (kuṟaḷ. 965)	282
kuṉṟu koṇṭu 	359
kūṭuvār kūṭalkaḷ (yāp. vi. pa. 88)	532
kūṟṟamō kaṇṇō (kuṟaḷ. 1085)	308
keṭalaru māmuṉivar 	449
keṭuttuppaṭu naṉkalam	256
kēṭil viḻupporuḷ (kuṟun. 216)	356
kēṭṭiciṉ vāḻi (kuṟun. 30)	195
kēḷkēṭu ūṉṟavum (akam. 93)	452
kaikaviyāc ceṉṟu (akam. 9)	194
koṅkiyar īṉṟa 	274
koṅkutēr vāḻkkai (kuṟun. 2)	359
koccaka vakaiyiṉ 	426
koṭikuvaḷai koṭṭai (yāp. vi. pak. 359)	309
koṭicci yiṉkural (aiṅkuṟu. 289)	208
koṭiya ṉāyiṉum (ciṟṟoṭṭakam.)	268
koṭiyiyal nallār (kalit. 88)	241
koṭivālaṉa karuniṟattaṉa (yāp. vi. pak.  337)	422
koṭuṅkuḻāy tuṟakkunar (kalit. 13)	256
koymmalar kuvintu (yāp.vi.pa. 148)	407
koṉṟaṉṉa viṉṉā (kuṟaḷ. 109)	283
koṉṟai vēynta 	483
kōṭīr ilaṅkuvaḷai (kuṟun. 11)	201
kōṭuvāy kūṭāp (kalit. 142)	266
kōḻi erinta	422
kōḷil poṟiyiṟ (kuṟaḷ. 9)	379
kōḷmā koṭkumeṉ (yāp. vi. pa. 262)	422
ca
cattuvam eṉpatu 	246
camaṉceytu cīrtūkkum (kuṟaḷ. 118)	256
cāṟutalaik koṇṭeṉap (puṟam. 82)	274
cilarum palaruṅ (naṟ. 149)	221
ciṟiyakaṭ peṟiṉē (puṟam. 235)	370
ciṟiya periya (yāp. vi. pa. 147)	407
ciṟukuṭip paratavar (yāp. vi. pa. 146)	400
ciṟṟāṟu pāyntukaḷuñ (yāp. vi. pa. 237)	423
cīṟaṭip pērakal (yāp. vi. pa. 147)	407
curuṅkiya nucuppiṟ (yāp. vi. pa. 147)	403
curaiyāḻa ammimitappa (yāp.vi.pa. 229)	423
cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām (yāp. vi. pa. 63)	389
cūral pampiya (yāp. vi. pa. 259)	422, 504
cūḻvārkaṇ ṇāka (kuṟaḷ. 445)	256
ceṅkaḷam paṭakkoṉṟu (kuṟun.1)	386, 360
centī yōṭṭiya 	286
ceyalaiyan taḷirēykkum (kalit. 15)	288
ceyporuṭ ciṟappeṇṇic (kalit. 16)	441
ceyvaṉa ciṟappiṟ (kalit. 83)	266
cellāmai uṇṭēl (kuṟaḷ. 1151)	222, 502, 345
celliṉic ceṉṟunī (kalit. 19)	452
cevvā ṉaṉṉa (akam. kaṭavuḷ vāḻttu.)	284
cevviya tīviya (kalit. pālai. 18)241, 440, 452
ceṟunart tēytta (tirumurukāṟ. 5)	283
ceṟṟārpiṉ cellāp (kuṟaḷ. 1255)	250
ceṉṟatukol pōntatu (muttoḷ. 61)	194
ceṉṟu mukantu (yāp. vi. pa. 464)	364
cēṟṟukkāl nīlam (yāp. vi. pa. 236)	423
ña
ñāyi ṟaṉaiyainiṉ (puṟam. 59)	289
ta
takaivakai micaimicaip 	455
takkārtakavilar (kuṟaḷ. 114)	407
taṇantamai cāla (kuṟaḷ. 1033)	199
taṇṇan tuṟaivaṉ (kuṟaḷ. 1277)	199
taṇṇumaip pāṇi (kalit. 102)	455
taṇtuṟai ūraṉ (akam. 56)	248
tammi liruntu (kuṟaḷ. 1107)	255, 272
tarēvē erutta (akattiyam)	327
taṉakkuvamai illātāṉ (kuṟaḷ. 7)	313, 379
taṉco luṇarntōr (aiṅkuṟu. 41)	287
taṉtōḷ nāṉkiṉ 	359
taṉpārpput tiṉṉum (aiṅkuṟu. 41)	370
tāaṭ ṭāa (yāp. vi. pa. 138)	407, 520
tātuṟu muṟiceṟi (yāp. vi. pa. 299)	533
tāmarai puraiyuṅ (kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu.)	279, 277, 320, 359, 384
tāmaraipōl vāḷmukam (tiṇaimālai. 1)	289
tāmiṉ puṟuva (kuṟaḷ. 399)	407
tāḻāt taḷarāt (nālaṭi. 14)	250
tāṉ tāyāk kōṅakam (tiṇaimālai nūṟ. 65)	197
tirunutal vērarumpun (pu. ve. kaik. 3)	390
tuṇiyirum parappakal (yāp. vi. pa. 377)	537
tuṇaimala reḻiṉīlat (kalit. 14)	282
tuppārkkut tuppāya (kuṟaḷ. 12)	364
tuppiṉ evaṉāvar (kuṟaḷ. 1165)	266
tūṅkukaiyāṉ (puṟam. 22)	351
tēmpaḻut tiṉiyanīr (cūḷā. nakara. 13)	484
tērāṉ piṟaṉait (kuṟaḷ. 508)	254
tērntu tērntu 	359
tēṉoṭu nīṭu 	256
tēṉ tūṅkum uyar (maturaik. 3)	359
toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟi	381
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ (puṟam. 74)	250
toṭinirai muṉkaiyāḷ (kalit. 24)	256
toṭinekiḻn taṉavē (yāp. vi. pa. 386)	528
toṭinōkki (kuṟaḷ. 1279)	238
toṭiyuṭaiya 	377
toṭutta vēmpiṉ (yāp. vi. pa. 387)	530
tolkaviṉ tolaital (kalit. 2)	381
toṉṉalattiṉ (yāp. vi. pak. 108)	354
tōṭār elvaḷai (yāp. vi. pa. 381)	407, 516
na
nakaiyā kiṉṟē (akam. 56)	248
nakaiyeṉap paṭutal 	248
nacaiiyār nalkār (kuṟaḷ. 1199)	266
naṭuṅkutuyar kaḷainta (akam. 86)	268
naṭunāḷ varūum (naṟ. 149)	268
naṇpi teṉṟu (yāp. vi. pa. 244)	484
nallārkaḷ nalla 	295
nallār paḻippil (mūtta nāyaṉār 	tiruviraṭṭai maṇi mālai. 20)	484
naṟunīla neytalum (yāp. vi. pa. 226)	423
naṟkoṟṟa vāyil (yāp vi. pa. 226)	423
naṉaviṉāṟ kaṇṭatūu (kuṟaḷ. 1215)	256
naṉmaiyum tīmaiyum (kuṟaḷ. 511)	256
naṉṟi maṟappatu (kuṟaḷ. 107)	380
naṉṉiṟa meṉmulai (yāp. vi. pa. 134)	407
nāṇāl uyirait (kuṟaḷ. 1017)	256
nāyuṭai mutunīrk (akam. 16)	359
nāḷkōḷ tiṅkaḷ (patiṟṟup. 14)	295
niraitimil kaḷiṟākat 	452
nilaṅkiḷaiyā (yāp. vi. pak. 468)	365
nilattiṉum peritē (kuṟun. 3)	225
nilavukkāṇ patupōla (kalit. 119)	309
nilavumaṇa lakaṉtuṟai (yāp. vi. pa. 385)	526
nilaiyil tiriyā (kuṟaḷ. 124)	256
niḻalē iṉiyataṉ (yāp. vi. pa. 159)	404
niṉaippavar pōṉṟu (kuṟaḷ. 1203)	256
niṉmoḻi koṇṭiyāṉō (kalit. 113)	194
niṉṟa cuvaiyē 	245
niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar (kalit. 77)	231
niṉṉok kumpukaḻ 	428
niṉṉor aṉṉōr (puṟam. 373)	295
nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu (yāp vi. pa. 264)	484
nīyuṟum poyccūḷ (kalit. 88)	268
nīyē, viṉaimāṇ (kalit. 7)	356
nīriṉ taṇmaiyun (yāp. vi. pa. 257)	375, 422
nīrūr pāṉā (yāp. vi. pa. 383)	521
nīlamuṇṭa tukil 	210
nīviḷai yāṭuka (naṟ. 362)	495
nuṇeḻil māmaic (kalit. 4)	239
neñcattārk kāta (kuṟaḷ. 1128)	266
neñcu naṭukkuṟak (kalit. pālai. 23)	228
neṭuṅkoṭiya (puṟam. 55)	359
neṭunal yāṉaiyun (puṟam. 72)	256
neṭuntēr kaṭāayt 	209
neṭumpuṉaluḷ vellu (kuṟaḷ. 495)	502
neṭuvarai micaiyatu (aiṅkuṟu. 287)	289
neṭuvarai micaiyiṟ 	289
neruppiṉ aṉṉa (akam. 84)	277
neṟiyaṟi ceṟikuṟi (kalit. 39)	534
nēriḻai makaḷir 	422
nērntanaṅ kātalar (cilap. kāṉal)	501
nōyilarāka 	240
pa
pakalē palaruṅ (naṟ. 365)	201
pakalē palpūṅ (yāp. vi. pa. 135)	398
pakaimeliyap pācaṟaiyu (neṭunal. iṟuti veṇpā.)	256
pacantāḷ ivaḷeṉpa (kuṟaḷ. 1188)	266
pacalaiyāl uṇappaṭṭup (kalit. 15)	210
paṭaṅkeḻunākam 	282
paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak (kuṟaḷ. 606)	364
paṇainīṅkip paintoṭi (kuṟaḷ. 1234)	266
pariyaraik kamukiṉ (perumpāṇ. 7-8)	284
parutiyañ celvaṉ 	304, 305
palarpukaḻ ñāyiṟu (tirumurukāṟ. 2)	283
paḻimalain teytiya (kuṟaḷ. 657)	214
paṉmāṭak kūṭal (yāp. vi. pa. 237)	423
paṉmīṉ uṇaṅkaṟ (yāp vi. pa. 285)	525
paṉṉaruṅ kōṅkiṉ (yāp. vi. pa. 134)	403
pāaṉmaruṇ maruppi (kalit. 21)	288
pācaṭaip parappiṟ (maṇimē. 4-8-13)	280
pāṭiṉṟip pacantakaṇ 	441
pāmpuru voṭuṅka 	286
pāyalkoṇ ṭeṉtōṭ (kalit. 24)	256
pāyirum parappakam (mārkkaṇ.kāñci)	539
pāytirai pāṭōvāp (kalit. 129)	194
pāri pāri (puṟam. 107)	307
pārppārkku allatu (patiṟṟup. 63)284, 289
pālum uṇṇāḷ (akam. 48)	266
pāloṭu tēṉkalan (kuṟaḷ. 1021)	380
pāṟkaṭal mukanta (yāp. vi. pa. 379)	542
pāṉāṭ, paḷḷi yāṉaiyi (kuṟun. 142)	256
piṟavip peruṅkaṭal (kuṟaḷ. 10)	313, 380
piṟarnāṇat takkatu (kuṟaḷ. 1018)	215
piṟarpaḻiyun tampaḻiyum (kuṟaḷ. 1015)	256
puttē ḷulakiṟ 	285
pulavunuṉaip (perumpāṇ. 271)	383
puliniṟak kavacam (puṟam. 13)	256
puliyiṟappa 	383
puliyeṉṉa 	383
pullār pukaḻoṭu (veṇpā. uḻiñai. 10)	268
puṟattuṟup pellām (kuṟaḷ. 79)	256
puṉkaṇṇaivāḻi (kuṟaḷ. 1222)	266
pūuṅ kuvaḷaip (yāp. viru. pa. 158)	403
pūtta vēṅkai (yāp. vi. pa. 179)	405
pūntāmaraip pōtalamarat (yā. vi. pak. 336)	377, 422
periyārk, kaṭiyarō (kalit. 88)	220
peruñcelvar illattu (muttoḷ. 88)	290
peruntēr yāṉum (akam. 284)	251
perumuttaraiyar (nālaṭi. 200)	317
peṟāamai añcum (kuṟaḷ. 1215)	266
pētaiyeṉpa 	316
pērntu pērntu (yāp. vi. pa. 380)	543
poṅkiru munnīr (kalit. 144)	266
porukaṭal vaṇṇaṉ (kārnāṟ. 1)	232
porukaḷiṟ 	283
poruva meṉṟa 	428
poruḷ tīrnta (kuṟaḷ. 199)	256
polampū vēṅkai (cilap. patikam.)	251
poḷḷeṉa vāṅkē (kuṟaḷ. 487)	256
poṉṉāra mārpiṟ (yāp. vi. pak. 62)	256, 387, 423
poṉṉiṉ aṉṉa (yā. vi. pa. 134-382)	407, 518
poṉṉurai kaṭukkun (tirumuru. 145)	288
pōtu cāntam poṟpa (yāp. vi. 49)	359
pōtuviṭu kuṟiñci (yāp. vi. 149)	407
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ (puṟam. 82)	256
ma
makiḻu makiḻtūṅ (yāp. vi. pa. 74)	377
mañcucūḻ cōlai (yāp. vi. pak.  219)	317
maṭappiṭiyai matavēḻan (yāp. vi. pak. 341)	484
maṭimai kuṭimaikkaṇ (kuṟaḷ. 608)	256
maṭṭuttā ṉuṇṭu (yāp. vi. pak. 463)	364
maṇiniṟa maṟutta 	287
maṇiniṟam māṟṟiya	282
matipōlun tāmarai 	309
matiyam poṟpa	282
matiyum maṭantai (kuṟaḷ. 1116)	245
maralcāya malaivem (kalit. 13)	365
maruppiṟ ṟirintu (kalit. 15)	282
maraiyā maralkavara (kalit. pālai. 5)	456
malarmicai ēki (kuṟaḷ. 3)	319, 364
maḻaiviḻai taṭakkai 	285
maṉṟap paṉaimēl (kalit. 142)	501
maṉṉuyir ellān (kuṟaḷ. 1168)	268
maṉṉuyir mutalvaṉai (paripā. 1)	295
māat tāaṇ (yāp. vi. pa. 158)	407
mākkēḻ maṭanallāy (nālaṭi. 41)	249
māṇa maṟantuḷḷā (kalit. 89)	268
mātar nakilē (yāp. vi. pa. 153)	407
mātar mukampōl (kuṟaḷ. 1118)	234, 501
mānilan tōṉṟāmai 	428
māmalar muṇṭakan (kalit. 133)	452
māriyaṉṉa vaṇkai (puṟam. 133)	272, 284
māriyāmpal (kuṟun. 117)	301
mārivī ḻiruṅ kūntal (kalit. 14)	288
mālainī, taiyeṉak (kalit. 108)	501
māvum puḷḷum (yāp. vi. pa. 130)	397
māveṉṟa maṭanōkkiṉ (kalit. 57)	288
mikutiyāṉ mikkavai (kuṟaḷ. 158)	256
miṉṉivar oḷivaṭan (yāp. vi. pa. 134)	404
mīṉtērn taruntiya (yāp. vi. pa. 148)	407
ḻakamaṟiyār mūtuṇarntār (yāp. vi. pak. 415)	364
mutirkōṅkiṉ (kalit. 56)	365
muttuṭai vāṉkō 	286
muttēr (kalit. 93)	282
muracu muḻaṅkutāṉai (poruna. 54-6)	275
mullaivāy muṟuvalittaṉa (yāp. vi. pa. 341)	484
muḷainirai muṟuval (kalit. 15)	376
muṉiviṉṟi, naṉantalai (kuṟun. 6)	256
meyyē vāḻi tōḻi (kuṟun. 121)	266
melliyal nallāruḷ (nālaṭi. 188)	502
maiyal vēḻa (kuṟiñcip. 165-9)	252
moyttuṭaṉ tavaḻu (yāp. vi. pa. 153)	407
mōppak kuḻaiyum (kuṟaḷ. 90)	278
ya
yākāvā rāyiṉum (kuṟaḷ. 127)	256
yārivaṉ eṅkūntal (kalit. 89)	220, 458
yāriṉum kātalam (kuṟaḷ. 1314)	268
yāvaruṅ kāṇunar	266
yāvarum viḻaiyum (akam. 16)	359
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ (akam. kaṭa. vāḻttu.)	282
yāṉun tōḻiyum (yāp. vi. pa. 332)	484
va
vacaiyil pukaḻ (paṭṭiṉap. 1)	531
vaṭṭoṭṭi yaṉṉa (yāp. vi. pa. 382)	517
vayalaik koṭiyiṉ (puṟam. 305)	256
varuntiṉai vāḻiya (akam. 79)	501
valampuri puraiyum (tirumurukāṟ. 127)	288
valvē liḷaiyaro (akam. 120)	209
vaḷampaṭa vēṇṭātār (nālaṭi. 103)	423
vaḷḷitaḻ kūmpiya (kalit. 121)	294
vaḷḷeyiṟṟup (yāp. vi. oḻi.)	281
vāyallā veṇmai (kalit. 88)	266
vārā tamaivāṉō (kalit. 41)	295
vālveḷ ḷaruvi (yāp. vi. pa. 383)	519
vāḷvari vēṅkai (yāp. vi. pa. 330)	484
vāṉat taṇaṅkaruṅ (akam. 16)	301
viṭṭakaṉ ṟuṟainta	256
viṇṇatir imiḻicai (malaipaṭu. 2)	286
viṇporupukaḻ (puṟam. 11)	285
viritiraip peruṅkaṭal (kuṟun. 101)	359
viripuṉaṟ pēriyāṟu	285
virumpinī, eṉtōḷ (kalit. 18)	217
vilaṅkoṭu makkaḷ (kuṟaḷ. 410)	293
viḷiyumeṉ iṉṉuyir (kuṟaḷ. 1209)	266
viḷaiyāṭāyamoṭu (naṟ. 172)	283
vīṅkucurai nallāṉ 	285
vīṅkunīr aviḻ (kalit. 66)	365
veṇtiṅkaḷ	309
veyyārum vīḻvārum (kalit. 78)	268
velpukaḻ maṉṉavaṉ (kalit. 118)	441
veḷḷāṅ kurukiṉ (kuṟun. 152)	233, 530
veṟikoḷ iṉaccurumpu (taṇṭi. 53 urai)	238
vēṇṭutal vēṇṭāmai (kuṟaḷ. 4)	313
vēyoṭunāṭiya 	282
vēypurai meṉṟōḷ (kalit. 39)	286
vēymaruḷ paṇaittōḷ (akam. 1)	286
vēyveṉṟa tōḷ (kalit. 138)	288
vēral vēli (kuṟun. 18)	422
vēloṉṟukaṇ 	282
vaiyai varupuṉal (paripāṭal)	255



tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam 	veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār

