kiwkiya«-- 26
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

tattuvam - 1
	vētānta matavicāram

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+224 = 256		
vilai	:	320/-		
maṟaimalaiyam - 26
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntiruk kiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

pukaḻ mālai
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum  vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramum muḻaṅkum.
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉmārai aḷittatu; aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
- tiru.vi.ka maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpu - muṉṉurai
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar. mānilattil makkaḷ uḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻ peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē.
- ñā. tēvanēyap pāvāṇar; vaṭamoḻi varalāṟu; muṉṉurai.


maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparapāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
 moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
 mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉārai akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkappatiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
  tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
 ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,							  iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,								irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
  taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625	tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 					tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikkāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.


maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

vētānta matavicāram
1958 il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
	meykaṇṭa tēvariṉ civañāṉapōtam moḻi peyarppu nūleṉpār mayakkaṅkaḷaintu `civañāṉa pōtam moḻipeyarppu nūlaṉṟu; atu meykaṇṭāṉ mutal nūlē eṉakkūṟum aṭikaḷār,ataṉait tirukkuṟaḷōṭu oppāyvu ceytuḷḷār.
	taṉ vayattaṉātal, tūya uṭampiṉaṉātal, iyaṟkaiyaṟiviṉaṉātal, muṟṟumuṇartal, iyalpākavē pācaṅkaḷiṉ nīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, varampiliṉpa muṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai eṉa amaiyum `patiyiṉ iyalpukaḷaik kūṟum aṭikaḷār.
	`kalai eṉṉum col `kalā eṉṉum vaṭamoḻit tiripākum eṉavum terivittuḷḷār.
	aṟiyāmai akaṟṟi, aṟivuṭaimaiyum aṟivi ṉuruvum tōṟṟuvittalē iṟaivaṉatu ulakaṅkaḷiṉ paṭaippu nōkkamākum. āṇ peṇ amaippu muṟaimaikaḷē muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aṟivu, āṟṟal aruḷ nalaṉkaḷukkāṉa naṟcāṉṟukaḷākum. maṟṟum āṇava malam, māyai, iruviṉai nikaḻccikaḷ, vīṭupēṟṟiṉ meymmai ākiya ceytikaḷaic civañāṉa pōtam maṭṭumē ciṟappuṟac collukiṟatu eṉṉum karuttiṉar aṭikaḷār.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 25
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	kāppu nūl. vētānta viḷakkam	5
2.	pūrvapaṭcacittāntaṅkaḷ	16
3.	oru parikāram	26
4.	piramam oṉṟēyuḷatu eṉpatai vicārittal	26
5.	tiṉakaraṉāratuparicōtaṉai, māyāvatam	42
6.	poṟāmai	46
7.	pūraṇam	46
8.	piratipalana vātam	49
9.	ālālacuntaravikrakam	50
10.	oru jātiyil maṟṟoru jāti tōṉṟāteṉpatu	54
11.	kayiṟṟaravuttiṭṭānta aḻivu	58
12.	pañcattiṭṭānta aḻivu	60
13.	viyāpacaviyāptiviyāppiyaṅkaḷ	73
14.	tasatvicāram	85
15.	srīkuruvāmicāmā avarkaḷ cīrtūkkam	101
16.	kaṇṇoḷi	104
17.	aruntāpattip piramāṇam	110
18.	etiriyiṉatu kāraṇakāriya aḻivupāṭu	114
19.	cattioru jātiyil maṟṟoru jāti 		tōṉṟāteṉpatu	129
vētāntamatavicāram
cittāntañāṉapōtam

kāppu
  taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟu kaimmikūuṅ
  kaḷiṟu vaḷar peruṅ kāṭāyiṉu
  moḷi peritu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē.
nūl
vētāntam eṉpatu vētattiṉ muṭivu eṉṟu poruḷ paṭum. ivvēta muṭivu upaniṭataṅkaḷām. ivai īcāvāya mutal muktikōpaniṭata mīṟāka nūṟṟeṭṭām. vēta vētān taṅkaḷaip piramāṇamākat taḻuviya camayikaḷovvoruvarum in nūṟṟeṭṭupaniṭataṅkaḷun tañcamayattaiyē piratipātippa ṉavākap pukalā niṟpar. ivvellāruṭaiya karuttukaḷum avaṟṟiṉatu hrutayamākā. ivaṟṟuḷoṉṟē avaṟṟiṉ hrutayamām. atuvē mūlattōṭotta vētāntamām. mūlamum vētāntam ataṉ poruḷum vētāntam eṉṟu nirāṭaṅkamāyp pukaḻattakka vāymai eccamayattukkurit teṉiṉ, ovvoru camayiyun taṉakkēyuritteṉṟu kūṟuvaṉ. ataṟkēṟṟa niyāyaṅkaḷaiyum vivakarippaṉ. ivaruḷ, tāṉē kaṭavuḷ eṉṟu collukiṟacamayiyē ataṟku atika pātyatai yuṭaiyaṉāka āṭamparaṅkāṭṭit taṉṉuṭaiya matam vētānta matam eṉṟu collit tirikuvaṉ. ivaṉukkum vētavētāṅkaṅ kaḷukkum veku tūram. vētāntattil mutalupaniṣattu īcā vāyam. itil, mutaṟkaṭpōnta īcapatattiṟku ātmā eṉṟu poruḷu raittaṉar caṅkarācāriyar. ātmā eṉpatu jīvaṉaip piratipātikkum patam. īcapatattai jīvavācakamākap pōtippatu eṉṉa matam? nāṉē kaṭavuḷ eṉṉum asaṅkātmavātamākat taṭṭillaiyaṉṟō? ippaṭiyē vaiṣṇavarkaḷ īcapatattai viṣṇuvācakamākap pōtittiṭuvar. piṟarun tattamak kiyainta vāṟē pōtiyāniṟpar. cittāntacaivarkaḷ (emmavar) īcapatattai īcavācakamākavē yupatēcittiṭuvar. 						eṉṉu nikaṇṭu vacaṉattāl īcapatam civavācaka meṉpatu sarvasam piratipannamām. itaṉāl īcāvāyamuta lellā vupaniṣattukkaḷuñ civaikaniṣṭa maṉpatu col lāmēyamaiyum. ivvuṇmai teḷintār vētāntam yāruṭaiya cottu? atu yārukkuc contam? eṉpatai aṟiyāmaṟ pōkār? contakkārarākiya yām (caivarkaḷ) ematu matam vētāntam, yām vētāntikaḷ eṉṟu collik koṇṭu tirivatillai. ellām poy nāṉmāttiramē mey eṉṟu pittēṟiyuraittu vētamumittai kītamumittai vētānta mumittai eṉṟu cūṉiyavātam pēcu miccāvāti kaṇ matam vētāntamātalum, aṉṉōr vētānti kaḷāyiṭutalum yāṅṅaṉam? iṉṉōratu amaṅkalaṅkaḷaik kaṇṭa em periyār māyāvātikaḷ eṉṟu ivarkaḷaic cuṭṭi vivakarit tiṭuvar. appaṭiyē yāmum vivakarippām.
im māyāvātimatattil piramamoṉṟē cattiya meṉṟum, jakajīvaparaṅkaḷ miccaiyeṉṟuñ collap paṭṭirukkiṉṟatu. jakameṉpatu tēkēntiriyātikaḷ, jīva ṉeṉpatu at tēkēntiriyātikaḷait tāṅkiya cētaṉaṉ. param eṉpatu antac cīvaṉukkut tēkēntiriyātikaḷaik koṭutta cētaṉaṉ. poyyākiya immūṉṟaṉuḷ. jīvaṉē jananamaraṇappaṭṭu varuntukiṉṟāṉ eṉṟu ammatattiṉar kūṟukiṉṟaṉar. inta jīvaṉ jalacantiraṉāka vuvamikkap paṭṭirukkiṉṟaṉaṉ. ākāyattilulāvuñ cantiraṉ oru kaṭattiṉiṟainta nīriṟ piratipimpitta pōtu, anta nīriṟ ṟōṉṟiya cāyaiyē cantira piratipimpameṉpatām. intac cantira piratipimpam kaṭattil cattiyamāṉataṉṟu. itu antak kaṭattiṉiṉṟun tāṇṭi vēṟu kaṭattiṟ pukuta māṭṭātu. antakkaṭa muṭaintavaḻi attōṭē pōy viṭuvatām. vēṟu kaṭamoṉṟu āṇṭuk koṇarntiṭiṉ antac cantira pimpa matiṟṟōṉṟumeṉiṉ, vēṟu kaṭattiṟṟōṉṟiya cantirapimpam mūlacantiraṉuṭaiya tēyaṉṟi uṭainta kaṭap piratipimpa cantiraṉuṭaiyataṉṟu. itaṉaip pariyā lōcikkaiyil, māyāvātañāṉikaḷ maṟupiṟappai yopputaṟ kiṭamēyillai.
iṉi oru puruṣaṉiṟantatākak koḷvōm. ivaṉai jalacantiraṉ kaṭatvamsatti laḻintu pōyiṉataṟkē yoppi ṭuvar vivēkikaḷ. ataṉāl aḻintupōṉa jalacantiraṉ maṟṟoru kaṭattiṟ pukuta māṭṭātavāṟu pōlat tēkamaḻinta puruṣaṉ vēṟutēkattiṟ pukku maṟu piṟappeytiṉāṉeṉal kūṭātu. aṉṟiyu mivaṉ corkka narakaṅkaḷai yaṭaivatuṅ kūṭātu. janana maraṇaṅkaḷaiyum corkka nakaraṅkaḷaiyum jīvaṉuk koppiya vētamutaliya kalaikaḷai māyāvāti kaḷavāṭiṉa maiyāl, akkalaikaḷ taṉakkupa kārañceyvatum, allatu apakārañceyvatu maṟiyāmal veḷivantu keṭukiṉṟāṉ. ivaṉ kuṭākāya makākāya mutaliya vuvamaikaḷ tēṭuvatum ivvāṟē yaḻikiṉṟaṉa veṉka.
iṉi atiṣṭāṉa cantiraṉōṭuvamitta piramattaic ciṟitu vicārippām. cantiraṉ kaṭanīriṟ piratipalittatu pōl piramam tēkāntarkkatamākiya antak karaṇattiṟ pirati palittateṉiṉ, cantiraṉ kaṇṭarūpi. kaṭanīr mutaliyaṉa antac cantiraṉukku vēṟāyuḷḷavai. piramam akaṇṭamāyuḷḷatu. uruvamaṟṟatu. ataṟkuvēṟā yoru poruḷumiṉṟu. ivaṟṟai yuṇarntiṭuvār piramam antak karaṇattiṟ piratipalittatu eṉpatai yoppuvateṅṅaṉam? ivarim maṭṭilamaiyāmal akampiramam eṉṟu kūṟuvar. ivvāṟu kūṟum ovvoru māyāvātiyum tēkaccumai cumantirukkak kaṇṭōm. piramamō tēkac cumaiyaṟṟatu. tēkac cumai tāṅkiya māyāvāti pirati palanap piramamēyaṉṟi atiṣṭāṉap piramamaṉṟu. atiṣṭāṉap piramamallāta tāṉ akam piramameṉpatu kūṭātu. piramam taṉṉai akampiramam eṉṟu 	kūṟik koḷḷavu māṭṭātu. avvāṟu atu kūṟikkoḷ vataṟku ataṟku vākkumutaliya karaṇaṅkaḷumillai. itu niṟka.
piramam paripūraṇap poruḷākaiyāl, tēkaccumai tāṅkiya yāmum piramamāyiṭutal kūṭumeṉṟu avar vātik kalām. piramam paripūraṇamāyiṉ, tammai avar pirati palanappiramameṉṟatu piḻaiyām. tamakkut tēkaccumaiyai yoppiyatum, jananamaraṇaṅkaḷ kūṟiyatum mikaiyām. jananam eṉpatu āṉmā oru tēkattai yaṭaitalum, maraṇam eṉpatu atu antat tēkattai viṭutalumēyām. avvāṟu koḷḷuṅkāl, avvāṉmāvukkup pōkkuvarattuk kūṟappaṭum. ivvāṉmāvaip piramamākak koḷḷuṅkāl, piramam pōkkuvarattillātatu eṉṉuñ curuti poyp paṭṭuppōm. aṉṟiyum, āṉmā voru tēkattiliruntu oṉṟai yaṟikaiyil, kaṇṇiṉ vaḻiyāka vaṟintapōtu kātiṉ vaḻiyākavum, kātiṉ vaḻiyāka vaṟintapōtu kaṇṇiṉ vaḻiyākavum aṟiyātu. iraṇṭintiriyaṅkaḷi lorēkālattil viyāpiyātu eṉpatu muṭivu. iraṇṭin tiriyaṅkaḷil viyāpittu ēka kālatti liraṇṭu viṣayaṅkaḷai yaṟiyamāṭṭāta āṉmā ellā vintiriyaṅ kaḷilu mokka viyāpittu ellāviṣayaṅkaḷaiyu mēka kālatti laṟiyu meṉpatu kūṭātākaiyāl, āṉmāvaip paripūraṇa meṉṟum, atutāṉ piramameṉṟuṅ kūṟuvatu apacittān tamāy muṭintatu. aṉṟiyum, avvāṉmā voṉṟiṉai yaṟikaiyil intiriyaṅkaḷiṉ campantaṅ kēṭkappaṭukiṉṟatu. intiriyaṅkaḷiṉ cērkkaiyiṉṟi yoṉṟiṉai yaṟiya māṭṭāta vataṉaic cutantiravaṟivākiya piramam, allatu civam eṉṟiṭalun tavaṟuṭaittām. oru tēkattilēyē muḻutum ēkakālattil āṉmā viyāpi yāmaiyāl, atu ulaka muḻutum viyāpittatu eṉṟu kūṟutaṟ kiṭamēyillai. ākaiyāl, āṉmā viyāpaka muṭaiya teṉpatu aḻintatu.
iṉi, viyāpakam allatu pūraṇam eṉpatu oṉṟā yiruntapiramam palavāka  virinta nilaimaiyeṉpatu eṉṟu avar poruḷ virikkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamāyiṉ, atu ippōtu virinta nilaimaiyiṉiṉṟum iṉṉu matikamāy viritaluṅ kūṭum. aṉṟiyum oṉṟāyirunta atu palavāṉa kāraṇam yāteṉṉu mācaṅkaiyumuṇṭām. palaveṉṉum piracaṅka muṇṭā kukaiyil,  oṉṟu keṭutalum avar matattuk kiṭar tēṭiyatām. oṉṟāyiruntavataṉai oṉṟu eṉṟu kūṭṭiyatu yāvar? ataṟku vēṟāyoru poruḷillāta pōtu ataṉai oṉṟu eṉṟu cuṭṭutaṟkiṭamētu? cuṭṭiya poruḷuṇmaiyāl avvāṟu cuṭṭiyaporuḷum, cuṭṭappaṭṭa poruḷum oṉṟāyiṭutal yāṅṅaṉam? aṉṟiyum oṉṟā yiruntatu palavākiyateṉiṉ, oṉṟāyiruntatu kaṇṭamum, palavāy virintatu akaṇṭamumām. ataṉāl avvoṉṟu palavāyiṭutaṟkup pūrvam ataṟkup pūraṇattuvamillaiyām. immaṭṭō, avvoṉṟu palavāy virintateṉṉuṅkāl, atu muṉṉar viyāpittirāta viṭatti lēyē piṉṉar viyāpittiṭal vēṇṭum. oru vittu aṅku rittu virukṣamā kukaiyil. ataṉatu cākōpacākaikaḷ taḻaik kiṉṟaṉa. avvāṟu taḻaittu viyāpippatu atu muṉṉarillāta iṭat tilēyēyām. anta iṭam ākāyamēyām. avvā kāyattil viyāpippatellāṅ kaṇṭap poruḷkaḷām. akaṇṭamākiya ākāyam taṉakku vēṟāyuḷḷavōriṭattiṟ putucāyc ceṉṟu viyāpiyātu; vēṟu iṭamillāmaiyāl aṉṟiyu mavvākāyam ataṟku vijātiyāṉa palaporuḷkaḷāka virintatumiṉṟu. itaṉait teḷintavarkaḷ piramam palavāy virintatu eṉpatai vittāṉatu maramākic cākōpacā kaikaḷāy virintataṟkē yoppiṭuvareṉka. maram kaṇṭamāyiṉavāṟu piramamuṅ kaṇṭamāyoḻiyat takkateṉa votukkavum piṉṉiṭai yārkaḷ. maramāṉatu tāṉ muṉ viyāpiyātaviṭaṅkaḷilēyē (cākaikaḷākat) taḻaittu viyāpittatu pōlap piramamun tāṉ muṉ viyāpiyāta viṭaṅkaḷilēyē(taḻaittu) virintateṉavuṅ kūṟamuntuvārkaḷ. piramam ākāyattāṉattilē yuvamikkap paṭuvatākaiyāl, ākāyam viritaṟku vēṟiṭamillātavāṟu pōlap piramam (palavāka) virintiṭaṟku vēṟiṭamillai yeṉṟu teḷika. aṉṟiyum, avvākāyam taṉakku vijāti yāṉa pala poruḷ kaḷāka virintiṭātatu pōlap piramamun taṉakku vijātiyāṉa palaporuḷkaḷāka virintiṭā teṉpatuñ cittāntamāyiṉa tuṇarka.
iṉip piramamēyuḷḷatu, aḵtu vēṟu iṭattil  viyāpittatiṉṟu eṉa avar kūṟalām. appōtu ap piramam viyāpakap poruḷeṉṉum vātam nacittiṭum. atu meyyā kaiyāl, maram cākaikaḷāy viyāpikka iṭaṅ koṭutta ākāyattaip pōlap piramam pala poruḷkaḷāy viyāpikka iṭaṅkoṭutta vēṟoru poruḷiṉiruppum appiramat tuṭaṉ anātiyā yoppa vēṇṭiya poṟuppu avartalai mēlvantu viṭiyāmaṟ pōkātu. aṉṟiyumavar poṉ paṇikaḷāyiṉavāṟum, pāl tayirāyiṉivāṟum, kaṭal alai kumiḻikaḷāyiṉavāṟum piramam palavāyiṉa teṉṟu kūṟuvar. atuvuṅ kūṭātu; ēṉeṉiṉ, poṉṉaip pūṇākkip puṉaivārillātapōtu antap poṉ tāṉē pūṇākamāṭṭātu. poṉ pūṇāyiṉa piṉṉarp pūṇeṉ patēyaṉṟip poṉṉeṉṉum peyar ataṟkuṇṭāyiṉa tiṉṟu. poṉ pūṇāyiṉaviṭattum antap pūṇ poṉṉiṉ ṟaṉmaiyiṉiṉṟum māṟiyatiṉṟu. ippaṭiyē pālait tayirākkip parukuvārillātapōtu antappāl tāṉē tayirāka māṭṭātu. pāl tayirāyiṉa piṉṉar tayireṉpatē yaṉṟip pāleṉṉum peyar ataṟkuṇ ṭāyiṉatiṉṟu. pāl tayirāyiṉa piṉṉar antat tayir mīṇṭum pālāyiṉatiṉṟu. iṉik kaṭaliṟ kāṟṟillāta pōtu alaikumiḻika ḷatilākkap paṭṭavāṟillai. kāṟṟu eṉṟu mōyāmaiyāl alai kumiḻikaḷa tilaṅkiyavāṟumillai, kaṭaliluṇ ṭākiya alaikumiḻiṉak kaṭaṉīrā yiruppataṉṟi vēṟu poruḷāyiṉa tillai. ivvupamāṉa sātru caṅkaḷōṭu piramam palavāyiṭuta lākiya paripūraṇat taṉmaiyai niṟutta vēlāmaiyāl, piramam ulakuyir kaḷākiyum, ulakuyirkaḷ mīṇṭum piramamākiyum nilaipeṟutaṟkēṟṟa takutiyamainta vupamāṉantēṭip pūrva paṭcikaḷ tamatu matattai niṟuttik koḷvatu āvaciyakamām. evvita vupamāṉan tēṭiṉum piramattiṉatu paripūraṇatvam avar kūṟiyapaṭi cittiyā teṉpatu cittam. viyāpakam-viyāpti-viyāppiyam eṉṉuñ coṟpākupāṭu kaḷiṉuṇ maiyuṇa rāta koṭumaiyē avarkku vīṇavatiyai viḷaintateṉka. niṟka.
avar viyāpakaṅkūṟiyatu piramattukkeṉṟu vivakāra muṇṭāyiṉum, antap piramam āṉmāvait tavira vēṟil laiyeṉpatu avaratu matamāy muṭintamaiyiṉ, av vāṉmā vipuvākāmaiyai mēl yāmuṇarttiya tuṇarntavarkaḷ avar kūṟṟu iḻikūṟṟeṉṟeṇṇi yotukkap piṉṉiṭaiyā reṉka. itukāṟuṅ kūṟiyavuṇmaikaḷāl jananamaraṇaṅkaḷait tāṅkiya poruḷ piratipalana caitaṉyamākiya jīvaṉā? atiṣṭāna caitaṉyamākiya piramamā? eṉṟā caṅkitta viṣayam pariṣkarikkappaṭṭu, iraṇṭumalla veṉṟu niccayikkap paṭṭamaiyāl, ivviraṇṭumallātatum, anātinittiya māṉatum, kiñcijñatvāti yilakkaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya pācavīkkamuṭaiyatumākiya pacu veṉṉum āṉmāvē janana maraṇappaṭṭu varuntun taṉmaittu eṉṟu kūṟuvar. periyō reṉka. itaṉāl piramamoṉṟē cattiyam, jakajīvaparaṅkaḷ miccai eṉṟu pēciya poyvaḻakku apajayamaṭaintataṟika.
im māyāvāti matattil piramattiṉiṭattil jakajīva paraṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉaveṉṟum, piramam cattiyameṉṟum collappaṭu māpācattil muṉṉarp piramattaiyum jīvaṉaiyum vicārittu muṭivu ceytōm. ēṉaiya jakam param eṉpavaikaḷai yippōtu vicārittu muṭivu kūṟuvām. jakam eṉpatu jīvaṉaip pōlap poyp poruḷeṉṟu ammatattiṉar kūṟukiṉṟaṉar. eṅṅaṉa meṉiṉ; paḻutaiyiṟ pāmpum, kaṭṭaiyiṟ kaḷvaṉum, cuttiyil rajitamum, kāṉalil nīrum, ākācattil tāmaraiyum, muyaliṟ kompum, kaṉaviṟ paṭṭaṇamun tōṉṟiyavāṟu piramattiṉ ulakan tōṉṟiyatu eṉpatēyām. piratyakṣamā yiruntu koṇṭu uyirkaḷukkuc cukatukkaṅkaḷait tantu anupava vētyamāyiruppatoṉṟai il poruḷeṉṟu colli ataṉōṭu oruvita campantattaiyum peṟāta cila vāpācavuvamaikaḷait tēṭiyuraittu ulakattai vañcippatu peruṅ koṭumaiyēyām.
ivar tēṭiya vuvamaikaḷil mutal paḻutaiyiṟ pāmpu tōṉṟiyatu pōlap piramattilulakan tōṉṟiya teṉpatu kēvalam asaṅkatam. eṅṅaṉameṉiṉ, paḻutai pāmpaik kaṇṭatiṉṟu. paḻutaiyiṟ pāmpaikkaṇṭavaṉ appaḻu taikku vēṟāyuḷḷa vorupuruṭaṉ. intap puruṭa ṉitaṟkup pūrvam nēriṟ pāmkaik kaṇṭirāta pōtu ippōtu paḻutaiyiṟ pāmpaik kāṇamāṭṭāṉ. ippaṭiyē piramam ulakattaik kaṇṭatiṉṟu. piramatti lulakaik kaṇṭavaṉ appiramattukku vēṟāyuḷḷa voru jīvaṉ. intac cīvaṉitaṟkup pūrvam ulakattaik kaṇṭirāta pōtu ippōtu piramattilulakattaik kāṇamāṭṭāṉ. pūrvam ulakattaik kāṇṭalāvatu āṉmā anātiyē malamāyāti campantaṅ kaḷaip peṟṟiruttalām. civam allatu piramam viyāpakattāl taṉṉiṭattiluḷḷum puṟampuṅ kalantiruntum, tāṉ (atāvatu āṉmā) accivattaik kāṇāmalulakattaik kaṇṭuḻalāniṉṟa teṉavaṟika. itaṉāl, paḻutai-patiyum, pāmpu-pācamum, kaṇṭavaṉ-pacuvumākak koṇṭu patārttat tirayanirūpaṇañ ceytiṭutalē yamaivuṭaittām. ivvupa māṉattāl ēkātmavātam nilaipeṟātaḻintatu. itaṉai yōrātu paḻutai, pāmpaimuṉkaṇṭa vācaṉai, kaṇṭavaṉ immūṉṟuṅ kūṭiyapōtuṇṭāṉa anupavattaip piraman taṉittu ēkamā yiraṇṭāva teṇṇukkē yiṭamillātu viḷaṅkiya vavacaratti loṭṭi yuraippatu yāṅṅaṉa micaiyum? ippaṭiyē kaṭṭaiyiṟ kaḷvaṉ, cuttiyil rajitam, kāṉalil jalam eṉṟu kūṟu muvamaikaḷun talaitaṭumāṟiya taṟika. iṉi ākāyattil tāmarai, muyaliṟ kompu eṉpavaikaḷ coṉmāttira māyuḷḷavai. ivai mēluvamaikaḷai virōtikkiṉṟaṉa. muntiyavai kaṇṇukku viṣaya mākattakkaṉa. pintiyavai kaṇṇukku viṣayamākātaṉa. ivai yeppaṭiyō voṉ ṟōṭoṉṟu vāḻntu voru viṣayattaic cātiyā niṟkum? immaṭṭō, ivarkaḷ kaṭaiciyākat tēṭiya kaṉaviṟ paṭṭaṇam eṉpatu muṉṉiraṇṭaiyum virōtikkiṉṟatu. eṅṅaṉameṉiṉ, mutaṟkaṭpōnta viraṇṭum jākkira kālattiṉa. pintiyatu coppaṉattiṉatu. jākkirānupavamum coppaṉā nupavamum orupaṭittiṉa vākā. oṉṟōṭoṉ ṟikali vēṟu paṭṭu viḷaṅkumupa māṉaṅkaḷ piramatti lulakan tōṉṟiya teṉpataṟkup pirayōjaṉap paṭumeṉpatu cuttappoyyām. itaṉai yivarkaḷ cātikka vēṇṭip pala karaṇam pōṭṭup pārkkiṟārkaḷ. atu oruvaṉ oru poyyaic cātittaṟku vēṟu pala poykaḷait tēṭi yiṭarppaṭutalukkē porutta māyateṉka. itaṉai yimmaṭṭiṉiṟutti ivarkaḷ tēṭiya paraṉatiyalpaic ciṟitu ārāyvām.
ivarkaḷ parameṉṟu kūṟuvatu ivaratu piramam māyai yiṟṟōynta piratipalaṉamām. eṅṅaṉameṉiṉ, mūlap pirakirutiyeṉa voṉṟuḷatu. ituvē māyaiyām. itu satva raja tamō kuṇātmakamā yuḷḷatu. itaṟku veṇmai, cemmai, karumai niṟaṅkaḷaiyuṭai mūṉṟu purikaḷāl piṉṉiya oru kayiṟṟiṉ tōṟṟamē nitarica ṉamām, veḷḷaikkayiṟu pōlvatākiya catvattil tōynta piramam viṣṇuvum, cevappukkayiṟu pōlvatākiya rajasil tōynta piramam piramaṉum, kaṟuppukkayiṟu pōlvatākiya tamacil tōynta piramam uruttiraṉum āyiṭutal ivarkaḷatu matam. ivvāṟu koṇṭu kūṟumivarkaṭkum appiramam kuṇarakita māyuḷateṉpatum, viṣṇumutaliṉōr kuṇa mūrttikaḷā yuḷḷavarkaḷeṉpatum cittāntamām. iṉi yivarkaḷā lēka meṉṟu cātikkappaṭum piramattukku vēṟāka mūlappira kirutiyiruppatum, atu mukkuṇa vaṭivamāyiruppatum, am mukkuṇam mūṉṟu vitamāyirup patum pērāccariyamām. itaṉāl, mūlap pirakiruti anāti nittiyameṉṉum paṭcam vērūṉṟip pirahmētara vatu villaiyeṉṉun turvātam nacittataṟika. niṟka.
piramam mūlappirakirutiyiṟ ṟōyntapōtu appiramat tukku uruvaṅkēṭkappaṭṭatiṉṟu. atu kēvalam cētaṉa varūpamām. arūpamum, cētaṉamumākiya atu māyaiyiṟ ṟōyntakālattup pirama viṣṇu rutrarkaḷākiya vuruva mūrttika ḷuṇṭāṉārkaḷeṉpatu yāṅṅaṉam? immūrtti kaḷukku acētaṉavuruvat tirumēṉikaḷum, cētaṉava rūpamuṅ kēṭkappaṭutalā lorukkā livarkaḷatu cētaṉattai vēṇṭu māyiṉ piramattiṉ pirati palaṉameṉṟu kūṟalām. appōtu moru pātakamuṇṭākiṉṟatu. eṉṉeṉiṉ, arūpamākiyavatu piratipalikka māṭṭāteṉpataṉōṭu piratipalaṉam poyyā yoḻintiṭutalu muṇmaiyātalaṟika. atavā piratipalitta tākavē koḷvām. atiṣṭāṉa meppaṭiyō, appaṭiyē yaṉṟō piratipalaṉamu miruttal vēṇṭum? aṅṅaṉa miṉṟip piramaṉukku nāṉkutalaiyum, viṣṇuvukku oru talaiyum, uruttiraṉukku aintu talaiyuṅ kēṭkappaṭṭāvā ṟeṉṉai? ammaṭṭila maiyāmal, piramaṉukku eṭṭuk kaṇṇum, viṣṇuvukku iraṇṭu kaṇṇum, uruttiraṉukku mūṉṟu kaṇṇum piratāpikkap paṭṭa vāṟeṉṉai? avvaḷavilumamai yāmal, piramaṉukkum viṣṇuvukkum nāṉku tōḷkaḷum, uruttiraṉukku eṭṭut tōḷkaḷum nirṇayikkap paṭṭa vāṟeṉṉai? aṉṟiyum piramaṉukkuc cevappu niṟamum, viṣṇuvukkuk kaṟuppu niṟamum, uruttiraṉukku veḷḷai niṟamum niccayikkap paṭṭa vāṟeṉṉai? ittakaiya pala vēṟu pāṭuṭaiya tiri mūrttikaḷai oru vikāramu meytāta piramattiṉ piratipalaṉa meṉṟu kūṟutaṟku yātu niyāyam? ivaṟṟaik kūrntaṟiyum vivēkikaḷukku im māyāvātikaḷ kūṟumparattiṉṟōṟṟam kēvalam āpāca mākavē tōṉṟu meṉka.
orukāl avarkaḷ satvarajatamacukkaḷait tirimūrtti kaḷiṉuruvat tōṟṟaṅkaḷukkuk kāraṇamāka vuraikkalām. appōtum avarait toṭarntalaikkum pātakam viṭṭatiṉṟu. eṅṅaṉameṉiṉ, catvam veṇmai niṟam. itiṟṟōynta piramam kaṟuppu niṟattōṭu viṣṇuvākap pavittateṉṉai? irajacu cevappu niṟam. itiṟṟōynta piramam cevappuniṟattōṭu piramaṉākap pavittatai yāmāṭ cēpikkavillai. iṉit tamacu kaṟuppu niṟam.itiṟṟōynta piramam veḷḷai niṟattōṭu uruttiraṉākap pavitta teṉṉai? ippaṭi vivakāra virōtamāy niyāyattō ṭoṭṭiyu moṭṭāmalum piramam tirimūrttikaḷiṉ ṟōṟṟattukkuk kāraṇamāy niṉ ṟaṉmai pālicarcirikkavē iṭañceykiṉṟatu. itu niṟka.
inta mūṉṟu mūrttikaḷum puruṣarūpan tāṅkiyuḷḷa varkaḷ. ivarkaḷuk katiṣṭāṉamāṉa piramamō āṇum peṇṇum aliyu mallātatu. itu eṉṉa vintai? inta mūṉṟu mūrttikaḷukkun taṉittaṉi mūṉṟu tirīkaḷ kēṭkap paṭukiṉṟaṉar. ivaruḷ, cevappuniṟamuṭaiya piramaṉukku veḷḷai niṟamāṉa tirīyum, kaṟuppu niṟamuṭaiya viṣṇuvukkup poṉṉiṟamāṉa tirīyum, veḷḷai niṟamuṭaiya urutti raṉukkup paccai niṟamāṉatirīyum amaintavitam eppaṭi? ivarkaḷuṭaiya vuṟpatti kaṟpitattiṟ kaṟpitamām. itaṉai virikkiṟ perukum. im mummūrtti kaḷukkum pattiṉikaḷ kēṭkappaṭṭavāṟu ivarkaḷuṭaiya piratipalaṉattiṉ atiṣṭāṉamākiya piramattukku oru maṉaiviyuṅ kēṭkap paṭṭatiṉṟu. ituvum vintaiyām. piratipalitta poruḷukku avvāṟu piratipalitta iṭat tilaṉṟip puṭai peyarcciyum, vēṟiṭattiṟ ceṉṟiyaṅkutaluṅ kūṭāvāṟupōlap piratipalaṉa mūrtti kaḷākiya piramaṉā tiyarkaḷukkum puṭai peyarcciyum, vēṟiṭaṅ kaḷiṟ ceṉṟi yaṅkutalum, maṟṟoṉṟiṉai yiyakku taluṅ kūṭāvām. iṅṅaṉamākavum, avarkaḷukkuc ciruṭṭiyāti kirutyaṅ kaḷaiyum, irāmakiruṣṇāti avatāraṅkaḷaiyum, carva viyāpakatvāti tarmaṅkaḷaiyuṅ kūṟiya vētātikaḷukku yātu kati? immaṭṭō? piramam oruvita caṅkaṟpamu millātatu. itu piratipalittataṉāṉ mūṉṟiṭaṅkaḷilorē avacarat tiluṇṭākiya mūṉṟu mūrttikaḷil oruvarukkuc ciruṭ ṭiyum, oruvarukkut titiyum, maṟṟoruvarukkuc caṅkāra mun, toḻilkaḷāyiṉatum āccariyamām. ivarkaḷil, oruvarai yoruvar vaṇaṅkiṉāreṉavum, oruvarō ṭāruvar piṇaṅ kiṉāreṉavum, oruvaraiyoruva ruṇṭākkiṉā reṉavum, piṉṉaraḻittāreṉavum purāṇaṅkaḷ kūṟuvatum eṉṉāvatu? vēta mutaliya kalaikaḷil civaperumāṉoruvarē kaṭavuḷ allatu piramameṉavum, avarā luṇṭu paṇṇap paṭṭavarkaḷ piramaṉ mutaliyō reṉavum, avarkaḷ pācavayappaṭṭuḻalum pacukka ḷeṉavuṅ kūṟap paṭutal cattiyamākaiyāl, ippirama ṉātiyarkaḷaip piramattiṉ cāyaiyeṉavāvatu, ataṉava tārameṉavāvatu kūṟi, jīvap pirahmavātikaḷākiya māyāvātikaḷ tiṇṭāṭuvatu kēvalam paritāpameṉka. itaṉāl, avarkaḷ kūṟum piramalaṭcaṇam, jakajīvaparatarmaṅkaḷ mutaliyayāvum parama nātikap pāṣaṇṭa pōtamāy muṭintataṟika. virikkiṟ perukum.
eṉṉumitaṉai ematu srīlasrī nāyakaravarkaḷ veḷiyiṭṭaṉar. itaṉmēṟ cilavācakaṅkaikaḷeḻuppi oru māyāvāta naṇpar vivakarittaṉar. ataṟkumēl ematu cakō tararoruvar camātāṉaṅ kūṟiṉar. avviraṇṭaṉaiyum īṇṭu veḷippaṭutti yupakarippām..
pūrvapaṭcam
piramattiṉiṭattil jakajīvaparaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa veṉṟum, piramam cattiyameṉṟum collappaṭum āpācattil eṉṟu nāyakar kūṟiyatu yāṅṅaṉam? muṉṉaiya mūṉṟum evvāṟāyiṉum piramam cattiyameṉṟavar kūṟuvatum cattiya vāpācamā?
cittāntam
nāyakaravarkaḷ āpācameṉṟatu jakajīvaparaṅkaḷ poy, piramam meyyeṉṟa cittāntattaiyēyaṉṟip piramamākiya vatuvai meyyeṉṟatai yaṉṟu. ivvāṟu culapamā yārumuṇarattakkatait tāṅkaḷ anyatā kirakittatu yātō? nāyakaravarkaḷ piramam poyyeṉṟu yāṇṭā yiṉuṅ kūṟiyatuṇṭāyiṉ, taṅkaḷācaṅkai payaṉpaṭum. piramam allatu pati cattiyamāvatu pōla ēṉaiya pacupācaṅkaḷum cattiyamāyiṭutal nāyakaravarkaḷatu koḷkai. ivvāṟaṉ ṟip pati cattiyam, pacu pācaṅkaḷ poyyeṉṟatu āpāca mēyām.
pūrvapaṭcam
paḻutaiyiṟ pāmpu, kaṭṭaiyiṟ kaḷvaṉ, cuttiyi lirajitam, kāṉaliṟ calam, ākāyattiṟ ṟāmarai, muyaliṟ kompu, kaṉaviṟ paṭṭaṇam mutaliyavaikaḷai āpācavuva maikaḷeṉṟu tirakaritta nāyakar paḻutai patiyum, pāmpu pācamum, kaṇṭavaṉ pacuvumākak koṇṭu patārttattiraya nirūpaṇañ ceytiṭutalē amaivuṭaittu eṉṟu aṅkī karittateṉṉaiyō? oru āpācavuvamaiyaik kaik koṇ ṭavar maṟṟa āpāca vuvamaikaḷaiyuṅ kaikkoḷḷāmaṟ pōvarō?
cittāntam
nāyakaravarkaḷ mēṟkaṇṭa uvamaikaḷai yāpācameṉṟatu māyāvātikaḷatu cittāntattai avai niṟuttu miyalpu kāṇāmaiyāleṉka. avvaḷavēyaṉṟi avvuvamaikaḷai yoṉṟōṭum puṇarttik kāṭṭāta vavacarattil āpāca meṉṟatillaiyaṟika. ematu caiva cittāntattiṟkē yoru puṭai yottavuvamaikaḷeṉṟu kāṭṭiyatu ucitamēyām. māyāvāti yuyirpōlōmpiya vuvamaikaḷ avaṉukkiṭar viḷaittiṭalā lāpācameṉṟa tamaiyuṭaittē. emakkavai yiṭar ceyyāmaiyā lāpācamāyiṉatillaiyaṟika. paḻutai pāmpuvamai pōla ēṉaiyellāvuvamaikaḷu memak koppēyāmeṉka. ivvāṟu teḷintiṭāmal pūrvāpara viruttamā yeḻutiṉīrkaḷ eṉṟu nāyakaravarkaḷait tāṅkaḷ kuṟai kūṟiyatu ucitamāyiṉatillaiyaṟika. niṟka.
paḻutaiyiṟ pāmpu tōṉṟiyatu pōlap piramatti lulakan tōṉṟiyateṉpatu acaṅkatam. eṅṅaṉameṉiṉ, paḻutai pāmpaik kaṇṭatiṉṟu. paḻutaiyiṟ pāmpaik kaṇṭavaṉ appaḻutaikku vēṟāyuḷḷa voru puruṭaṉ. intap puruṭaṉ itaṟkup pūrvam nēriṟ pāmpaik kaṇṭirāta pōtu ippōtu paḻutaiyiṟ pāmpaik kāṇamāṭṭāṉ. ippaṭiyē piramam ulakaik kaṇṭatiṉṟu. piramattil ulakaik kaṇṭavaṉ appiramattukku vēṟāyuḷḷa voru jīvaṉ. intac cīvaṉitaṟkup pūrvam ulakaik kaṇṭirāta pōtu ippōtu piramattil ulakaik kāṇa māṭṭāṉ. pūrvam ulakaik kāṇṭalāvatu āṉmā anātiyē malamāyāti campantaṅ kaḷaip peṟṟiruttalām eṉṟu nāyakaravarkaḷ terivitta vuṇmaiyait tāṅkaḷ pārātavar pōla niyāyam pēcavantatu tarumamā? mēṟkāṭṭiya māyāvātavāpācattiṟku yātu parikāran tēṭik koṇṭīrkaḷ? uṇmaiyai naḻuva viṭṭu vivakaritta tāṅkaḷ uṇmaiñāṉap piriyaṉ eṉṟu veḷi vantatu uṇmaiyāva teṅṅaṉam?
pūrvapaṭcam
civañāṉapōtam civañāṉa cittiyār mutaliya caiva cittānta cāttiraṅkaḷilum pēyttērupamāṉaṅ kūṟiyiruk kiṉṟatu. itaṉai yeṅṅaṉō āpācameṉṟaṉar nāyakar?
cittāntam
ivvupamāṉam caivacittāntattiṟkē yuritteṉ pataip pānumūrttikku vīrapattiramūrtti upatēcitta pakutiyil naṉku pariṣkarittirukkiṉṟatu. nīlalōcaṉiyai varittup pārttut teḷintiṭuka. ellāvuvamaikaḷu memakkoppeṉṟa viṭaiyālum itaṟ kiṟai tantatāyiṟṟu.
pūrvapaṭcam
māyāvātikūṟu muvamaikaḷ jākkirāvataiyilum coppaṉāvataiyilumuḷḷa poruḷkaḷātalāl jāk kirānupavamum coppaṉānupavamum oru paṭittaṉavākā eṉṟa nāyakar, civañāṉapōtattil nīrileḻuttu eṉpati luḷḷa vuvamaikaḷum jākkira coppaṉakālatti luḷḷaṉa veṉpatu koṇṭu kuṟai kūṟuvārō?
cittāntam
jākkiravuvamai ākum, coppaṉavuvamai ākātu eṉavāvatu, allatu coppaṉavuvamai ākum, jākkira vuvamai ākātu eṉavāvatu nāyakaravarkaḷ kūṟiyatillai. iraṇṭu vamaikaḷumupamēyaṅkaḷukkut takkavāṟu pirayōjaṉappaṭat takkaṉavām. eṭuttuk koṇṭa vupamēyattaic cātikka vēlāta viruttōpamāṉam payaṉ paṭāteṉpatē nāyaka ravarkaḷatu karuttu. jākki rōpa māṉattāṟ cātittaṟkuriya vōrupa mēyattaic coppaṉōpa māṉattālum, coppaṉō pamāṉattāṟ cātittaṟ kuriya vōrupa mēyattaic cākkirō pamāṉattālum nirūpikka muṭiyāta kāriyamām. iraṇṭupāṉaṅkaḷaiyu meṭuttuc cātittaṟkēṟṟa vōrupa mēya mamaiyātu. itaṉaiyē nāyakaravarkaḷ viḷakki māyā vāta ñāṉa nilaiyai maṟuttārkaḷ. ataṉai yīṇṭu yām nāṉku viḷakkik kāṭṭukiṉṟōm.
kaṭṭaiyiṟ kaḷvaṉ, cuttiyi lirajitam, kāṉalil jalam ākiya immūṉṟuṅ kaṇṇukku viṣayamākiṉṟaṉa. ākāyattiṟ ṟāmarai, muyaliṟ kompu ākiya ivviraṇṭuṅ kaṇṇukku viṣayamākāmal coṉmāttiramā yoḻikiṉṟaṉa. kaṇṇukku  viṣayamākiyum, viṣayamākāmalumivai yotuṅ kiṉu mivvirupakutiyavuñ cākkira kālattiṉavām. kaṉaviṟ paṭṭaṇam eṉpatu coppaṉāvattaiyiṉatām. ivai piramatti lulakan tōṉṟiyateṉṟu māyāvātikaḷ kūṟuñ cittāntattiṟ kiṭar viḷaippataṉṟit toṭarāka niṉṟu pakariyāveṉka. eṅṅaṉameṉiṉ, kaṭṭai cutti kāṉal eṉpavai piramattukkum, kaḷvaṉ-rajitam jalam eṉpavai pirapañ cattukkum mutaluvamaikaḷāyiṉa. ākāyam muyal eṉpavai piramattukkum, tāmarai-kompu eṉpavai pirapañcattukkum iraṇṭāva tuvamaikaḷāyiṉa. kaṉavaik kaṇṭa tāṉ eṉpatu piramattukkum, kaṉaviṟ paṭṭaṇam eṉpatu pirapañcattiṟkum mūṉṟāva tuvamaiyākiyatu. iṉip piramattiṟ ṟōṉṟiya pirapañcattai mutaluvamaikaḷaip pōlat tōṟṟaṉ māttiramāyk koḷvatā? iraṇ ṭāvatuvamaikaḷaip pōlac coṉmāttiramākak koḷvatā? mūṉṟāvatu vamaiyaip pōla vēṟukālattu vicittirat tōṟṟamākak koḷvatā? mūvakaiyuvamai kaḷaiyu moṉṟil amaikka muṭiyātākaiyāl, māyāvātikaḷ muṉṉoṭupiṉ malai vākap pēcumuvamaikaḷai nāyakaravarkaḷ maṟuttatu sāmañca samēyām. iḵtu ṇarātu tāṅkaḷ civañāṉa pōtattai vīṇiṟ piratāpittalum, atilorē poruḷiṭattiṟ cākkiracoppaṉa vuvamaikaḷu raittiruppa tākat tāṅkaḷ kūṟiyatai viḷakkik kāṭṭātatum vivēkikaḷukku maṉa tāpattaiyē yuṇṭu paṇṇiya teṉka.
pūrvapaṭcam
māyāvātikaḷ jakajīvaparaṅkaḷ uṇṭeṉṟu collu kiṟārkaḷ eṉṟu eḻutiya nāyakar, ēkātmavātam nilai peṟātaḻintatu eṉṟu piṉṉark kūṟiyavāṟeṉṉai?
cittāntam
jakajīvaparaṅkaḷ uṇṭeṉṟāl, ēkātmavātam nilai peṟāteṉpatu cattiyamē. mūṉṟu poruḷkaḷ uṇṭeṉ pāratu matattil oru poruṭā ṉuṇṭeṉṉuñ cittāntam nilai peṟumāṟu yāṅṅaṉam? jakajīvaparaṅkaḷ vivakāratti luṇṭeṉṟu māyāvātikaḷ kūṟuvatāka nāyakaravarkaḷ colliyirukkalām. avvaḷavēyaṉṟi māyāvātikaḷ jaka jīvaparaṅkaḷaip paramārttatti luṇṭeṉṟu collu vatillai. avar kūṟum vivakāramellām avaratu matattil veṟum poyyām. ivvāṟu avar kūṟum upatēcavoli paṉaiyiṉ calacalappoli yōṭutāṉē cērum paṇpi ṉatām. iṉic cakacīvaparaṅkaḷ cattiyameṉpatu cittānta mākaiyāl, māyāvātikaḷatu ēkātmavātam nilaipeṟā taḻintatu eṉṟu nāyakaravarkaḷ kūṟiyatu sāmañcasamēyām.
pūrvapaṭcam
jīvāṉmā, paramāṉmā eṉṉumiraṇṭil māyā vātikaḷ. enta āṉmāvai ēkameṉak koṇṭārkaḷeṉṟu nāyakareṇṇi ēkātmavātam aḻintatu eṉṟaṉar?
cittāntam
māyāvātikaḷatu matattil jīvāṉmāvum paramāṉ māvum orē āṉmā eṉpatu niccayamākaiyāl, tāṅkaḷ jīvāṉmā paramāṉmā eṉṉumiraṇṭil eṉṟatu piḻaiyām. jīvāṉmā kalpitamum, paramāṉmā cattiyamumāyiṭutal avaratu matam. jīvāṉmaparamāṉma pētaṅkaḷ vivakāramēyaṉṟi paramārt tattil āṉmā ēkameṉpatē avaratu muṭivām. ataṉāl avaratu matam ēkātma vāramāyiṉatu cattiyam. avvēkāt mavātattai avar tēṭik koṇṭa paḻutai-pāmpu mutaliya vuvamaikaḷ cātittuk koṭukkāmaiyāl nāyakaravarkaḷ avaratu ēkātmavātam nilaipeṟātaḻintatu eṉṟatu sarvasam piratipannamāyiṉa tuṇarka.
pūrvapaṭcam
civam ātāram, ulakam ātēyam. avvāṟē piramam ātāram, ulakam ātēyam eṉpatu caiva cittānti māyāvāti iruvarkkum oppa muṭinta taṉṟō?
cittāntam
civam allatu piramam ātāramum, ulakam ātēyamum eṉpatu caiva cittāntikkē yoppa muṭintatu. māyāvāti āṉmāvaiyē poruḷeṉak kāṇṭamaiyāl niṟuttap poruḷ piramma mākātu. ataṉāl, avaṉukkup piramam ātārameṉpatu kūṭātu. avaṉ caivacittāntiyaip pōl ātāra ātēyaṅkaḷāka iraṇṭu poruḷkaḷai yoppuvatu millai. avaṉukku ātāramum ātēyamum oru poruḷēyām. avaṉatu paramārttattil ātāra ātēyap pirasaktiyu miṉṟām. avaṉatu matamum, caiva cittānti matamum oṉṟāyiṉa tillaiyaṟika. tāṅkaḷ kāṭṭiya hālāya māhātmiya vacaṉam caiva cittāntikkē payaṉpaṭṭavāṟaṟika. tāṅkaḷ koṇṭa uṇmai ñāṉap piriyaṉ eṉṉu nāmattuk kēṟpa uṇmai ñāṉattai yuṇarntuyvīrkaḷeṉṟu tiruvaruḷaic cintikkiṉṟēṉ. ivar niṟka.
vēṟoru naṇpar ematu nāyakaravarkaḷaic cuṭṭi kēṇmai viṉā eṉṟu cila viṉākkaḷaiyeḻuppiṉar. avaikaṭkum muṉ cakōtararē viṭai kūṟiṉār. avviraṇ ṭaṉaiyum īṇṭu muṉpōla varaintiṭuvām.
pūrvapaṭcam
maṟaittalaic ceyyum āṇavamalamum, niṉait talaic ceyyum māyāmalamum, piṟattalaic ceyyum kaṉma malamum oṉṟōṭoṉṟu poruntāta (māṟu paṭṭa)taṉmaiyai puṭaiyaṉavāka viruppatāl pacuvukku anātiyāka mummalamum uṇṭeṉṟu collak kūṭumā?
cittāntam
tāṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa malaṅkaḷ anātiyi lāṉmāviṉiṭatti leppaṭiyirukkakkūṭu meṉṟā caṅkittīrkaḷ. mehâÆ yitÆU¥gâ yhr§if Ãfœ¤âd ikahš., anantaram avai yoṉṟukūṭi yiruppatiṟ ṟaṅkaḷukku ācaṅkaiyuṇṭāyiṉatākat tōṉṟavillai. atāvatu ippōtu oru āṉmā tēkātikaḷaip peṟṟirukkiṉṟatu. itil maṟaippu, niṉaippu, piṟappukaḷukku mūlamākiya āṇavamāyai kaṉmaṅkaḷ kūṭiyē vāḻkiṉṟaṉa. oṉṟō ṭoṉṟu māṟupaṭṭa mummalaṅkaḷum ippōtu kūṭivāḻtal pōlavē anātiyiluṅ kūṭi vāḻntaṉa veṉṟaṟika.
pūrvapaṭcam
māyāmalattālum kaṉma malattālum pacuvukku anāti yil ētāvatu cukatukkamuṇṭā?
cittāntam
āṇavattai āṉmā vanupavikkuñ cuḻuttiyil māyai kaṉmaṅkaḷi ṉaṉupavamākiya cukatukkamillāmai pōla ṟiyattakkatu.
pūrvapaṭcam
pacuviṉ mummalaṅkaḷai nīkka vēṇṭumeṉṟu paramaṉ karuṇai koṇṭatum, patiyāṉatu pacukkaḷukkut tanucuraṇa puvaṉapōkam uṇṭākkiyatum eppōtu?
cittāntam
anātiyil.
pūrvapaṭcam
pacu ākāmiya-cañcita-pirāratta kaṉmaṅkaḷai aṭainta teppōtu?
cittāntam
tanu-karaṇa-puvaṉa-pōkaṅkaḷaip paramaṉ kūṭṭiya vaṉantaram.
pūrvapaṭcam
anātiyāyuḷḷa vatukkaḷukkuk kāraṇañ collalāmā?
cittāntam
kāraṇañcollār aṟiñar.
pūrvapaṭcam
iruviṉaiyaṟṟāl muttiyā? mummalamaṟṟāl muttiyā? muktiyil pacuvāṉatu patiyuṭaṉ kalantāl pācamaṭainta katiyeṉṉa?
cittāntam
iruviṉaiyaṟutal muttikkuc camīpam. mummalamaṟṟut tiruvaṭip pēṟeytutalē mutti. muttiyil pacuvāṉatu pati yuṭaṉ putucāyk kalappatillai. muṉṉarē kalantirunta patiyai malattāṟ ṟariciyātirunta āṉmā ammala nīṅkiyataṉāṟ ṟaricittiṉpuṟu meṉṟaṟika. ātittaṉ canniti yaiyaṭainta nēttirattai (muṉmaṟaittirunta) iruḷāṉatu maṟaikkāmalum, muṉaittut tōṉṟāmalum, mutal keṭāmalum niṟkumeṉṟaṟika. ivarniṟka.
vēṟoru māyāvāta paṇṭitar intu eṉṉum peyarāl veḷippaṭṭuc ciṟcila vasaṅkātmavātaṅkaḷaip perukkic civaṉaṭiyār tūṣaṇam, caivatūṣaṇaṅkaḷaip parappi oru nūl veḷiyiṭṭaṉar. ataṉait tūttukkuṭic caivacittānta capaiyār parikarittu upakarittaṉar. ataṉaiyum īṇṭu sātukka ḷupayōkārttam veḷippaṭutti yupakarippām.
intuvukkō ritōpatēcam
intuvē! nīr veṟṟeṉattoṭuttal - maṟṟoṉṟu virittal - kūṟiyatu kūṟal - māṟukoḷakkūṟal mutaliya palakuṟṟampaṭap pattirikaiyai niṟaitteḻutiṉīr. ataṉuḷaṭaṅkiya viṣayam
1. nummavar māyāvātikaḷallareṉpatum,
2. srīmat cōmacuntaranāyakaravarkaḷ māyāvātikaḷākiya nummavarkkut tōṟṟāreṉpatum,
3. piramam oṉṟēyuḷḷatu, itara patārttaṅkaḷ (jakacīvaparaṅkaḷ) kālattirayattuṅ kiṭaiyā veṉpatu mēyaṉṟō? avaikaḷai muṟaiyē vicārittiṭuvām.
māyāvātavicāram
ātikacamayikaḷ ovvoruvaraiyum avarkaḷukku ēṟpaṭṭirukkum nāmaṅkaḷē īcuvaravātikaḷeṉa uṇartti niṟpatupōl, ummavarkku ēṟpaṭṭa nāmaṅkaḷē ummai māyāvātikaḷeṉa uṇartti niṟkiṉṟaṉa. aḵtu eṅṅaṉa meṉiṉ;--civaṉait teyvamāyk koṇṭavar caivar, viṣṇuvait teyvamāyk koṇṭavar vaiṣṇavar eṉak koḷvatu pōla vētattait teyvamāyk koṇṭavar vaitikar, mirutiyait teyvamāyk koṇṭavar mārttareṉṟutāṉē koḷḷa vēṇṭum? appaṭik koḷḷuṅkāl nīvīr māyākāriyamākiya nūlkaḷaiyē teyvameṉak koṇṭa māyāvātikaḷeṉpataṟku yātu taṭai? nūl campantamāṉa peyar vaittuk koṇṭa māttiraiyāṉē tāṅkaḷ nūlait teyvameṉak koṇṭa varāyiṉ, pāñcarāttirikaḷ vaikāṉacar mutaliṉōraiyum aṅṅaṉamallavō kūṟavēṇṭi varumeṉpīrāyiṉ, aṟṟaṉṟu. avarkaṭku nūliṉ campantamāṉa palapeyariruppiṉun teyva campantamāṉa peyarumiruttalāṉum, ummavarkku aṅṅaṉan teyva campantamāṉa peyar yātoṉṟu miṉmai yāṉum at tōṣamavarmāṭ ṭaṇukāmal, ummavar pakkalē kuṭikoḷḷu meṉka. iṉip. piramavātikaḷeṉak kūṟu memakkut teyva millaiyeṉpatu yāṅṅaṉam eṉṟu nīr vātikkalām. ippirama vātip peyar ummavarai māyāvātikaḷeṉac caiva cātiraṅ kaḷum caivarkaḷum piratāpikkum avamāṉattiṟ kañci nēṟṟu navīṉamākac cūṭik koṇṭa tallavō? ippeyarai nēṟṟu muḷaitta cicuppirāyarkaḷ cilarēyaṉṟi umatu muṉṉōr kaḷākiya pūrvika māyāvātikaḷ yāvarā yiṉum enta nūlkaḷi lāvatu taṅkaḷukkuriyateṉa vaḻaṅki vantiruppatuṇṭā? civam-piramam eṉpaṉa pariyāyac coṟkaḷākaliṉ. upaniṣattukkaḷil piramavātikaḷeṉap paṭikkappaṭṭatu caivarkkē contamām. appeyarkku nīvirācaip paṭuvatu muṭavaṉ komput tēṉukku ācaip paṭuvataiyē nikarkkum. iḵtaṉṟiyum vētam nittiyam eṉpatu umatu matam. oṉṟukkēyaṉṟi iraṇṭukku nityat vaṅkūṟiṉ umatu atvaitamatam keṭumeṉṟaṟiyāmal tiyaṅku kiṟīr. nīvir māyākāriyamāṉa nūlaiyē teyva meṉak koṇṭa māyāvātikaḷeṉpatu maṟukkamuṭiyāta muṭipām. aṉṟiyum nummavarkku ippaṭṭaṅ koṭuttava reṉṉa cāmāṉyarkaḷā? carvalōka nāyakarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷē viṇpurai muṭimicai maṇpoṟai cumantum. nīṟṟeḻiṉ mēṉiyil māṟṟaṭi paṭṭum āṭ koṇṭaruḷiya srīman māṇikka vācaka cuvāmikaḷum. srī naṭarājap peru māṉai aṭiyārk keḷiyaṉciṟ ṟampalavaṉ koṟṟaṅ-kuṭiyārkkeḻutiya kaiccīṭṭup-paṭiyiṉmicai-peṟṟāṉ cāmpaṉukkup pētamaṟat tīkkai ceytu-mutti koṭukka muṟai eṉṉun tirumukap pācuram viṭuttaruḷum oru nirūpa nēcarākkik koṇṭa umāpati civācāriya vaḷḷalum, avvaḷḷalāratu paramāciriya mūrtta mākiya cakalākama paṇṭita reṉṉum aruṇanti civācāriya cuvāmikaḷumē ap paṭṭaṅ koṭuttavarkaḷ. antac civa ñāṉac celvarkaḷāṟ koṭukkappaṭṭa paṭṭattai ava ñāṉap pulavarkaḷākiya nummavar eṅṅaṉa māṟṟakkūṭum? kūṭātu! kūṭātu! ataṉai māṟṟik koḷḷa muyalvatu kaṭalaik kaiyāl nīntik karaicēra muyalvataiyē nikarkkum. niṟka.
srī nāyakaravarkaḷait tūṣīttataṟkup parikāram
nīr vaitikacaiva cittānta caṇṭamārutamākiya srīmat nāyakaravarkaḷai nummavarkkut tōlviyaṭaintu oḷittuk koṇṭatāyum, appālivvūrc capai mūlamāy veḷi vantiruppatāyum pēci makiḻntīr. irāk kālaṅkaḷil cūriya ṉoḷittuk koḷḷukiṟāṉeṉṟu kūṟuvatai nampattakka varēyaṉṟi vivēkikaḷ yārēṉum itaṉai nampuvārkaḷā? etaṉāl nampa māṭṭākaḷeṉṉil nummaṉōrkkum srīmatnāyakaravarkaḷukkum naṭantu vanta vivatāmcaṅkaḷait tulaināvaṉṉa tamatu aṟivāl niṟai pārttu vanta vitvasimhamum, niṣpaṭcapāta neṟipiṟaḻāc ceṅkōl vēntarum ākiya srī cētu pākara vaḷḷalār ematu nāyakaravarkaḷ pāṟṟōṉṟiya niyāyavāta meṉṉuñ caṇṭamāruta camūkattil māyāvātikaḷākiya nummava rellā makappaṭṭup pañcāyp paṟantu pōṉataip pārttu nāyakara varkaḷai nōkki uṅkaḷ etirikaḷ puṟaṅkāṭṭiya piṉṉarum nīṅkaḷēṉ eṭutta āyutattaik kīḻē pōṭāmaliruk kiṉṟīrkaḷ? ippōtē pōṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyatum, akkāraṇan tōṉṟa avarkaṭku vaitika caivacittānta caṇṭa mārutam eṉap paṭṭaṅ koṭuttu, tamatu camatāṉa nāman tīṭṭiya poṟkaṭakavirutu puṉaintatum ulakap piracitti yāyiṉatāleṉka.
piramam oṉṟēyuḷatu eṉpatai vicārittal
nīr piramamoṉṟē tirikālattumuḷḷateṉavum itara patārttaṅkaḷ (pacupācaṅkaḷ) kālattirayattuṅkiṭaiyā veṉavuñ cātippāṉ ṟoṭaṅki muṉṉukkup piṉ virō tamā yētētō eḻutip pattirikaiyai nirappiyirukkiṉṟīr. atil nāyakaravarkaḷ kūṟiya cittāntattil oṉṟaiyēṉum anuva tittut takka camātāṉaṅ kūṟāmal maṟṟoṉṟu virittaliliṟaṅki māṉaṅkāttuk koṇṭīr. iṉip pirama moṉṟē yeṉ pataṟku nīrkoṇṭa piramāṇamyātu? curutiyā? yuktiyā? aṉupavamā? curutiyeṉṉil, antac curuti etai oṉṟeṉa yārukkupatēcittatu, piramattuk keṉṉil, piramam, curuti upatēcattāl teḷiya vēṇṭiya aññāṉa piṇṭamā? jīvarkaḷukkeṉṉil umatu ēkātma vātattiṉṟalaiyi liṭiviḻuntataṉṟō? aṟṟaṉṟu, kaṭa cantiraṉaip pōla antak karaṇap piratipimpamāṉa cāyāp piramaṅkaḷukkeṉṉil, piramattukku aṉyamāy antak karaṇameṉa oru mutaluṇ ṭeṉavum, atu iruntaviṭattil piramamillaiyeṉavum, ataṉāl piramam kaṇṭap poru ḷeṉavum aṅkīkarik kappaṭṭup pōmākaiyāl umatu pōli attuvitam talai tūkkumāṟillaiyaṟika. vēta morumutal piramamoru mutaleṉak kūṟunīr eppaṭiyō ēkavātañ cātippatu? ñāṉa vaṭivākiya piramattai aññāṉa muṭaiyateṉavum, jaṭamākiya vētattai ñāṉa muṭaiya teṉavum māṟupaṭakkūṭum viparīta ñāṉikaḷeṉa ummai mēlōr aruvarukkiṉṟaṉar kaṇṭīr. umatu apacittān tattukkuc curuti ātāramākumeṉpatai aṭi yōṭē maṟantu viṭum. piramam paripūraṇa vatuvāṉatāl oṉṟu pūraṇa māyirukkumiṭattil maṟṟoṉṟirāteṉṉum yuktiyē piramāṇameṉṉil, naṉṟu! naṉṟu!! kaṭavuḷuṇṭeṉak koḷḷum ātikar yāvarum kaṭavuḷaip pūraṇareṉṟē aṅkīkarittirukkiṉṟaṉar. avarellām ēṉō maṇṇum piramam-mayirum piramam-kaḻutaiyum piramam-kutiraiyum piramam - cumappavaṉum piramam - tuṉpam ceypavaṉum piramam pallakkum piramam-celuttupavaṉum piramam-tuṉpappaṭu pavaṉum piramameṉak kūṟum umatu matattiṟ pukkuḻalātu puṟampāyiṉār? ummavarukkut tōṉṟiya inta apūrvayukti avarkaḷukkellān tōṉṟāmal pōṉateṉṉa? ummaip pōla avarkaḷ cāyāppiramaṅkaḷallavō? umatu kūṟṟellām piratūṣaṇamāvatē yaṉṟip piramañāṉa mākātu kiṭīr. aṟṟēl oṉṟirukkumiṭattil maṟṟoṉṟirā teṉṉum yuktikku vaḻiyē teṉṉil, anta niyāyam uruvap 
poruḷaip pātikkumēyaṉṟi aruvapporuḷaip pātikka māṭṭāteṉka. ataṉaik kāṭṭuntaṉmai yuṭaiya kati roḷiyuṅ, kāṇuntaṉmaiyuṭaiya kaṇṇoḷiyum attu vitamāyk kalantu oru poruḷaik kāṇun tiruṣṭānta mukattāṟ ṟeḷintiṭuka. iṉik kaṇṇuk kavvoḷi iyaṟkai yiliṉṟu ceyaṟkaiyāl vantateṉiṉ, katiroḷi mutaliya evvita voḷiyum eytappeṟāta iruṭṭaṟaiyil pūṉai-eli mutaliya pala jantukaḷukkuk kaṇterivataṟkuk kāraṇam yātu? itaṟkut takkaviṭaivanta piṉ avvicārat til talaiyiṭuvōm. iṉi yuṇmaitāṉ yāteṉil. em aṉupavattil oṉṟeṉappulappaṭavillai. ummuṭaiya anupavattilum avvitam pulappaṭṭatāyt tōṉṟavillai. umakku avvita aṉupavam uṇmai yāyirukkum pakṣattil srīlasrī nāyakaravarkaḷ vēṟu, nīr vēṟueṉak koṇṭu ivvaḷavu vivātañceyyak kāraṇamillai. ematu aṉupavatti lillāviṭiṉum mēlōraṉupava mellām appaṭiyē yiruntirukkiṉṟa teṉpīrāyiṉ, ataṉai yaṅkīkarikkiṉṟōm. ataṉāl piramamoṉṟē cattiyameṉa nirṇayikkappaṭa māṭṭātu. etaṉāleṉiṉ, pirapañcattaiyē tiyāṇittuk koṇṭirukkum pirapañca taricikaḷukku eppaṭip piraman tōṉṟa villaiyō, appaṭiyē piramattaiyē tiyāṉittuk koṇṭirukkum piramataricikaḷukkup pirapañcan tōṉṟātu. pirapañca taricaṉattiṟṟōṉṟāta piramma ilaporuḷākumāṉāl piramataricaṉattiṟṟōṉṟāta pirapañcamum il poruḷākum. aṟṟēl pirapañcattaik kāṉalnīreṉac cittānta cātiraṅkaḷ kūṟuva teṉṉai yeṉiṉ, aḵtu kāriyamākiya māyēyattai nōkkiyē yaṉṟik kāraṇa mākiya māyaiyai nōkkiyaṉṟu. curuti yukti yaṉupava meṉkiṉṟa mūṉṟu piramāṇaṅkaḷum ummai naṭṭāṟṟil viṭṭuc caivaraiyē cārntu koṇṭamai yāl, umatu pōliyattuvitattaip puṟakkaṇittuc caiva cittānta cuttātvaita meyn neṟiyaiyē kaik koṇṭāḻukuvīrāka. aṅṅaṉamē umatu muṉṉōrkaḷākiya jaṉakamakārājarum, āti caṅkarā cāriyarum muṟaiyē vināyakak kaṭavuḷaiyum srī nīlakaṇṭacivācāriya cuvāmikaḷaiyum ācirayittu, caiva cittānta vuṇmaiyaik kaṭaippiṭittup piḻaittiruk kiṉṟaṉar. ataṉaip pārkkava purāṇattāṉum, srī nīlakaṇṭa vijayattāṉum uṇarntuyvīrāka. ivar niṟka.
ivviṣayattai yiṉṉumorunaṇpar veḷivantu vicārittaṉar. ataṉaiyum īṇṭu veḷippaṭuttuvām. māyāvātiyākiya intu veṉpavar atvaitikaḷ eṉṟu ārampittaṉar. atvaitikaḷ eṉṟāl oruvarā? palarā? ivar atvaitam eṉṟa patattiṟku iṉmaip poruḷ virittu iraṇṭillātatu oṉṟeṉap poruḷ koṇṭaṉa raṉṟō? (īṇṭu ivar eṉṟatu ivariṉattavar yāraiyuñ cērtteṉak koḷka.) oṉṟākiya poruḷukkup paṉmai vikuti iṇaikka ivar enta ilakkaṇattiṟ kaṟṟārō aṟiyēm. mariyātaippaṉmaiyeṉak kūṟuvārāyiṉ, ivar eṇṇiṉ mēṟ kūṟuvatāl atu poruntātu. iṉi māyāvātamayakkat tāl kaḷ vikutiyaiyuṅ kūṭac cērttuk koṇṭareṉṟē kūṟal vēṇṭum. atvaitiyeṉṟu peyarpūṇṭa māyā vātiyār māyā vāti matattil piramam oṉṟēyeṉṟum, jakajīva paraṅkaḷ mittaiyeṉṟuñ collappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu nāyakaravarkaḷ kūṟiyataṉai ivvāṟu colpavarkaḷ attuvitikaḷēyām eṉṟu oppi ētōtō kuḻaṟiṉar. itaṉaic caṟṟup pariyālōcippām. jakam tēkēntiri yātikaḷ. jīvaṉ attēkēntiriyātikaḷait tāṅkiya cētaṉaṉ. param antac cīvaṉukkut tēkēntiri yātikaḷaik koṭutta cētaṉaṉ eṉṟu emmavar viḷakkiyatai ivar virōtittamaiyāl tēkēntiriyātikaḷaiyum, jīvaṉaiyum, īcaṉaiyum ivar tūṣittavarāyiṉar. ataṉāl, ivar ceyyum īcuvara vaḻipāṭum, vaitikānuṣṭāṉaṅkaḷum, ēṉaiya civa tarumaṅkaḷum poy yām. itaṉāl, cakala satkarmaṅkaḷaiyuṅ kaiviṭṭut taṉṉait tavira vēṟu teyvamillaiyeṉṉum paṭiṟṟoḻukkam pūṇṭavar kaḷākavē ivaratu kūṭṭattava reṇṇappaṭu kiṉṟaṉar.
iṉiyivarai attuvitiyeṉṟē pāvittup pārp pōm. ivar matattiṉpaṭi ivar oruvarāyt taṉakkaṉṉiyamāṉa vēṟuporuḷiṉṟi eṅku niṟainta paripūraṇap poruḷā yiruttal vēṇṭum. avvāṟu ivar viḷaṅku vārāyiṉ, ivaraittavira vēṟu poruḷiruntataṟkē iṭa millai. aṅṅaṉamāyiṉ, ivar atvaitiyeṉṟa patattiṟku kaḷ vikutiyaic cērttuk koṇṭatu picakeṉavē muṭiyum. iṉi ivar collum vaṇṇamāyēṉum ivar atvaiti yāyirukkiṉṟārō veṉṟu ārāyvām. ivar srīlasrī nāyakaravarkaḷaic ceyittu viṭṭatāyum, iṉṉum camājat tāraiyu moruṅkē jayikkap pōvatāyum virutu kūṟukiṉṟār. ivar nīkkamaṟa niṟaintiruppavareṉṉil, srīlasrī nāyakaravar kaḷukkum, camājattārukkum maṭṭum eṅṅaṉam iṭam otukki vaittaṉar? ēkamāy maṉamiṟantu niṟkunilaiyil ivarukku ittaṉai akaṅkāraṅkaḷ evvāṟu utittaṉa? ivarai ivvāṟu āṭṭivaikkum cerukkātikaḷ eṅkiruntu tittaṉa? irākat tuvēṣātikaḷ acuttamāyaiyiṉ kāriyaṅkaḷātalāl ataṉ vayappaṭṭi ḻintu tamatunilai iṉṉateṉat tōṉṟāta valappaṭum namatu naṇparai iṉi acuttamāyāvātiyeṉṟu colluvatait tavira vēṟu nāmam pukalutaṟkiṭamillai.
iṉi ivar aṉupava cittamāy nāṉ atvaiti yalla coṉmāttirattāṉē atvaiti eṉṟu collit tappittuk koḷvārāyiṉ, atuvum poruntātu, ēṉe ṉiṉ, iḻikulattiṟpiṟanta oruvaṉ nāṉ eṉṉai araca kumāraṉāyp pāvittuk koṇṭēṉ. iṉi irājyattaik kuṟittu nāṉ vaḻakkiṭap pōkiṟēṉ eṉṟu collu vāṉāyiṉ, avaṉai ulakamevvāṟu koḷḷum? itaṉai yūkittiṭuka.
iṉi vātattiṉ poruṭṭut tārkkīkarkaḷ pōla oru kakṣiyaiyeṭuttup pēcat tuṇintēṉeṉṟu collu vārāyiṉ, atuvuṅkūṭātu. ēṉeṉiṉ ivarukkuc teriyāta oru kakṣiyai ivareṭuttup pēcuvatu yāṉai kaṇṭa kuruṭar kataiyāy muṭitaliṉeṉka. niṟka.
ivar atvaitiyeṉṟu kūṟuvataṉālēyē tāṉ oṉṟum, tāṉ oṉṟāyirukku niṉaivu oṉṟum ākat tuvitam cittittu attuvitam keṭum. itaṉāṉē ivarukku mukkiyap piramāṇameṉṟu koḷḷum kaivalliyattil attuvita nilai kūṟumiṭattu kūṭata piramameṉṉum, neñcamu naḻuvi yoṉṟāy niṉṟa pūraṇattaik kaṇṭāṉ eṉṟu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. avvāṟirukka, ivar jākkirattil iṟakait toṭṭu eḻutap pukuṅkālattil 35-karuvikaḷiṉ vivakārattai mēṟ koṇṭirukkiṉṟaṉar. ittaṉaip pōrāṭṭattōṭu ivar tammai atvaiti yeṉṟu collik koṇṭu veḷivaruvatu malaṭimaintarkaḷ ulakelā niṟaintaṉareṉṉuñ colluk kiṇaiyākavē yirukkiṉṟatu.
iṉit taṉ peyar teriyātu tavittuḻalpavarākiya iv vintuvai iṉṉuṅkoñcam vicārippām. atvaita meṉṉum matamoṉṟuṇṭā? matam eṉṟataṟku ivar yātu poruḷ koṇṭaṉar? matam eṉṟataṟkuk koḷkai yeṉap poruḷ kōṭil akkoḷkai yeṉṉum poruḷiraṇ ṭāki attuvitaṅ keṭum. attuvitattai nilainiṟutti yaṉṟō piṉṉaravar matattai nilaikkap paṇṇa vēṇṭum? attuvita meṉpatu caiva vaiṣṇavarkaḷaip pōla oru camayameṉaṉil, avvāṟu yāṇṭuṅ kaṇṭilam, iraṇṭaṟṟa atvaitiyār taṉak kaṉṉiya miruntālallavō. tam matattaip pōtikka vēṇṭum? taṉakkaṉṉiyamillāta viṭattu ammatamiruntu tāṉ yātu payaṉ? ammatampaṟṟi ivarum ivariṉattavaruñ civaṉaip peyyeṉṟu nintit tuḻalā niṟpar. ivaratu camaya kuruvākiya caṅkarācāriyar cauntariyalakiriyil vēta rañcakaṉ mālpurantakaṉ vēka caṇṭa  kupēraṉō ṭātiyeṇ ṭicai pālarpoṉaṟavu mātiyan tami lātatōr, nātar poṉṟila rētuṉmaṅkala nāṇuṟun tiṟa mātalāl, nītaḻaintatu yōkamampikai nīli yeṉpatu pāvamē. eṉṟu tutittu, civaparañcuṭarai ātiyanta millātavareṉṟum, viṣṇumutaliya tēvarkaḷ poṉṟiṉum poṉṟātava reṉṟum vitantavāṟeṉṉai? tamatu paramācāriyar kūṟiyatu tamakkuṭaṉ pāṭaṉṟeṉak kūṟuvārāyiṉ, yāmivar cōlikku iṉippōkōm.
piramakītai-kēṉōpaniṭatārtta muraitta attiyāyam
parakati civaṉpāl vaittiṭap paṭṭa
	pattiyā luṟumatu vaṉṟi
yurakaṇait tuyilvōṉ pālumeṉ pālu
	muṟṟapat tiyi luḷatākā
tiramuṟu civapat taṉṟaṉā kattut
	tiruvaru ḷoḷimikat tikaḻum
paricaṟi pattark keṉatu pattarkkum
	paramuḷa nikaḻvuṟap paṭātāl.           
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉāl civapaktarē muktiyaṭaitaṟ kuriyavareṉṟu piramatēvar kūṟiyatāka veḷippaṭṭatu. ivvuṇmaiyāl civanintaipuriyum pūrvapaṭcikkuk kiṭaikkuṅ kati īteṉac culapamāy evarumuṇarntiṭalām.
piramakkītai ḻaṉcolliya upaniṭataṅkaḷiṉarttattait tokutturaitta attiyāyam
mālumav viṭattē tiruverṭuṅ kūṭa
	makiḻtaru maṉattoṭum vantā
ṉālutik kilumpū māriyāyp poḻiya
	nāmacaṅ kīrttaṉa nāta
mēleṭut teṅkum viḷaṅkumap poḻutil
	viḷaṅkiya piramaṉmā lavaṉum
cālumeyp patti yō ṭumarc cittār
	caṅkara ṉampuyat tāḷil.
eṉṟum,
īcuvarakītai-civacaktiyiṉ ceyaluraitta vattiyāyam
entanāḷumeṉai yēniṉaintaviyal
	pālēyeṉṉaruḷi ṉālayaṉ
cantanāṭariya tivyamāmeṉatu
	taṉmaiyālavata rikkiṟā
ṉantamātiyileṉ ṉēvalālavaṉiv
	vakilalōkamuma maikkiṟā
ṉintanāraṇaṇa ḷikkumāṟumiva
	ṉeṉṉilvēṟeṉavi lāmaiyāl.
eṉṟum,
cūtacaṅkitai muttikāṇṭam
eṉṟututippat tiruneṭumā
	letirētōṉṟi yeṉ ceytāy
coṉṟiyaḷikkun takutiyarpāṟ
	curarūṇvirumpu vāruḷarō
naṉṟumutti virumpiṉaiyē
	ṉammāl vaṇaṅkappaṭuṅ kaṭavuḷ
kuṉṟu kuḻaittup purampoṭitta
	kumukaṉ caraṇamaṭaiyeṉṟāṉ
eṉṟum,
vētānta matavicāram
cuvētācuvatā upaniṣattu
piramā nilaiyaṟṟavar. caṅkāra karttāvākiya haraṉō nittiyarāyum, eṉṟu muḷḷavarāyumirukkiṟār. avarait tavira vēṟē kaṭavuḷillai. avarē ulakattaiyum āṉmāvaiyum āḷukiṟavar. eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟku virōtamāka namatunaṇpar kūṟuvatu yātu payaṉ karutiyō aṟiyēm. vipūtiyait tarittuk koṇṭu vipūtiyaip poyyeṉṟum, civapūjai ceytu koṇṭu civaṉaip poyyeṉṟum pēcuvatu pērāccariyamām. maṅkala nāṇaṇintu koṇṭu puruṭaṉu yirōṭirukkavum, avaṉ iṟantāṉeṉap pēcum peṇmaṇiyōṭutāṉē ivar cērattakkavareṉka.
ivaratu taṉmaiyaic cūtacaṅkitai piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
tīyamaṟai yavarpoyyē kaṟpitta
	nintai moḻi ceviyiṟa kēṭṭut
tūyatavat tirumuṉivaṉ civacivamaṟ
	ṟivareṉṉa coṉṉā reṉṟu
kāyaḻaliṟ kaṇcivappa naṉivekuṇṭu
	ceynaṉṟi kaḻiyak koṉṟa
pāyaviṉai yammaṟaiyōr mukanōkkik
	koṭuñcāpam pakara luṟṟāṉ.
paracivaṉṟaṉ corūpattu mūrttiyiṉum
	pattiyiṉum pakarnā mattun
taramikumeyñāṉattu maṟṟavaṉpoṉ
	ṉālayanaṟ ṟarica ṉattum
varamiku vipūtiyakka maṇitarikkuñ
	celvattu maṟṟu muḷḷa
uravumiku cilaviṭaya mevaṟṟiṉunum
	maṉañcellā toḻintu pōka.
eṉṉuñ cāpavākkiyaṅkaḷait teḷintavarkaḷ pūrva paṭciyaiyum, avariṉattavaraiyum veṟuppatiṟpayaṉiṉ ṟeṉka. iṉṉōr tammai ēṉō atvaitikaḷeṉṟu collik koṇṭu ulakai vañcikkiṉṟaṉar?
civañāṉapōtam
atuvitu veṉṟa tatuvallāṉ kaṇṭārk
katuvitu veṉṟataiyu mallāṉ--potuvataṉi
lattuvita māta lakaṇṭamun taivamē
attuviti yaṉpiṟ ṟoḻu.
eṉṉun tiruveṇpā attuvitamiṉaitteṉṟu kūṟiyatu.
ivar kaikkoḷḷum nūlkaḷil acipata aikkiya meṉpatoṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. anta viṭattil ēka pāvaṉaiyum viṭṭu, oṉṟumillātirukkunilaiyē muṭiveṉak kūṟiyirukkiṉṟatu. itu ēkavātañ cātikkum attuvita matamāvatu yāṅṅaṉam? itaṉai oṉṟu millāta mata meṉṟum, cūṉiyavātameṉṟuṅ kūṟuvatē marapām.
ivaratu attuvitattāl tāṉē poruḷāki niṟṟalāl, taṉṉait tavira vēṟē teyvamillaiyeṉṟu collik koṇṭu entap pātakattaiyun tairiyamāyc ceyyalām. itait tavira vēṟu cātaṉai ivaratu matattāl cittiyātu. ivaratu matattiṉ perumai ivvaḷavu yōk yataiyiliruppa taṟiyātu turīya civaṉiṭattiliruntu civaṉa ṭiyār ruṇṭāva teṅṅaṉa meṉṟu tām kēṭṭataṟku ematu nāyakaravarkaḷ viṭaiyaḷikkavillaiyeṉṟu kūṟi makiḻkiṉṟār. avarkaḷav vāṟu  viṭaipakarātiruppiṉ, ivaratu kēḷviyai aruvarutta paṭiyām. ivaraic cittākiya piramattiṉiṭamiruntu jaṭamākiya jakamev vāṟuṇṭāyiṟ ṟeṉṟu kaṭāvuṅkāl vakai teriyātu viḻikkanēruvatāl ikkēḷvi kēṭṭu itaṟkuṇ ṭākum viṭaiyāl tāmum vaḻitēṭik koḷḷalāmeṉṟu pārttār pōlum. cittāntikaḷ kaṭavuḷukku uruvam, aruvam, uruvaruva mākiya mūṉṟuṅ koḷpavarātalāl kaṭavuḷ ev vaṭivuṅ koḷḷalām. ittuṇaiyun teriyātārkku viṭaipakarntum payaṉiṉṟātalāl nāyaka ravarkaḷ otukki yirukkalām. ivviṭaiyai yuṇarntālum māṟupaṭṭa koḷkaiyiṉa rākiya ivarukku yātum payaṉiṉṟām.
iṉi, ivar srīmatu nāyakaravarkaḷōṭu vātap pōr purintu veṟṟiyaṭaintu viṭṭatāy vīram pēci veḷiyil vantār. inta vīram etu pōlirukkiṟateṉṟāl, oruvaṉ tāṉ capā paṭṭam peṟṟatāy mīcaiyai muṟukki veḷiyil vantāṉām. uṉakku yārintap paṭṭaṅ koṭuttava reṉṟu kēṭṭataṟku oruvar koṭukka vēṇṭumā? nāṉum eṉ maṉaiviyumāyc cērntu vaittuk koṇṭōm eṉṟāṉām. anta yōkkiyataiyuṅ kūṭa ivvintuvukkuk kiṭaittatāyk kāṇappaṭavillai. ivarait tavira ivar veṟṟi peṟṟa tāykkūṟa vēṟē āḷaikkāṇōm. itu tāṉō veṟṟi? tōṟṟavaruṅ kelittavarun tāmēyākiya ivaratu matacorūpan teriyāmal oru poruḷuḷḷa viṭattil maṟṟoru poruḷirā teṉṟum, avvāṟu kūṟuvatu nāṟkōṇattil mukkōṇa maṭaṅkuvatu pōleṉṟum iṟumāppaṭaikiṉṟār. nāṟ kōṇattiṉ etirmūlai kaḷiraṇṭaiyu miṇaittu orukōṭiḻukkil nāṉku mukkōṇaṅkaḷaṭaṅku meṉpatu ivar kaṟṟilar pōlum. itu niṟka. oru poruḷuḷḷa viṭattil maṟṟoru poruḷiruttal kūṭāteṉṟu oru irumpuk kuṇṭukkuḷ maṟṟoru irumpuk kuṇṭamai yāteṉṟum, oru peṭṭikkuḷ cāmāṉkaḷiruttalpō leṉṉiṉum pūraṇatvam keṭumeṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar.
kaivalya meṉṉuñcuvaṭiyil poṉṉila māta rācai poruntiṉar poruntāruḷḷan, taṉṉilan tarattiṟ cīva cāṭci māttiramāy niṟkum. eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itil, antarattiṟ cīvakāṭci māttiramāy niṟkum eṉṟataṟku ākāyamāṉatumaṟṟai nāṉku pūtaṅkaḷaiyumaṭakkit tāṉ taṉiyē niṟpatu pōla eṉṟu ivaratu muṉṉōr poruḷ kūṟiṉar. oṉṟiloṉ ṟaṭaṅkāta niyāyaṅkaṟṟa ivar inta vuraiyaiyum, mūlattaiyu motukki vāḻvārpōlum, itait taḻuvuvā rāyiṉ, koḷḷik kaṭṭaiyai yeṭuttut talai corintu koḷvatu pōlām. iṉṉumivaratu āpācattai tāpikka appum uppum cēruvatu aṇuk kaḷiṉiyai peṉṟār. kaṇṇoḷi cūriyaṉoḷi tiruṭṭānta meṭuttuk kūṟik kaṇṇuk koḷiyillaiyeṉṟār. appaṭiyu nillātu kaṇṇukku oḷiyiruntāṟṟāṉeṉṉa eṉṟu oruvāṟu ottuk koṇṭavarpōlap pēcic ciṟukāṟṟum peruṅ kāṟṟum vēṟuvēṟāyp pētap paṭuvatupōla oḷiyum pētappaṭu meṉkiṟār. ivar kāṟṟuṇṭākum vitam iṉṉateṉṟē yaṟiyātavar. kaṭavuḷukkup pūraṇatvam vēṟu poruḷkaḷiṟ kūṟak kūṭāteṉṟu tiruṭṭānta rūpamāy nirūpikkavantu oḷikaḷ vēṟeṉṟu kūṟikkoḷḷum ivaratu nuṭpattaic kaṟṟavar naṉku matippateṅṅaṉam?
ivar maṉappāṭañceytu oppuvikkum pāṭa mellām jīvēcuvara jakattuṇṭā? illaiyā? eṉak kēṭkil avai muṟṟilumillaiyeṉ ṟuraittal kūṭā teṉkiṟār. piṉṉarum atu cattumalla, cittumalla, cata cattumalla, anirvacaṉīya meṉkiṟār. (vārttaiyiṉāl veḷippaṭutta muṭiyāta teṉpatu ataṉ poruḷām.) ataṉāl poruḷuḷḷa teṉpatu niccayamākiṉṟatu. ivarai lakṣaṇavivaram viritturaikkac colli yāvar kaṭṭāyap paṭuttiṉār? kāṟṟu evvaṇṇa mirukkumeṉṉuṅ kaṭā nikaḻuṅkāl ataṟkiṇai yāyc collattakum poruḷiṉ maiyāl atu iṉṉa taṉmaitteṉak kūṟa vārttai iṭaṅ koṭukkavillai yeṉṟutāṉē colla vēṇṭum? atāvatu avar kūṟiyapaṭi anirvacaṉīyap poruḷeṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. avvāṟē piramattiṉatu lakṣaṇaṅkaḷaip pakutturaikka muṭiyātākaiyāl atuvum anirvacaṉīyamām. itaṉālē kāṟṟum piramamum illai yeṉpa tamaiyumā? ivvuṇmai tērātu itaṉait tāmāyk kūṟik koḷḷavillai yeṉṟum, vētam avvāṟu kūṟukiṟateṉṟum cila upaniṣat vākkiyaṅ kaḷai yeṭuttuk kūṟit tamatu matattai naṉku pulappaṭutti niṟkiṉṟār. vētam potu nūlātalāl pala pakkuvarkaḷukkuriya itaṅkaḷai āṅkāṅkē veḷip paṭuttāniṟkum. ivar upaniṣatvākkiyaṅka ḷiraṇṭoṉṟai ataṉanta raṅkac karuttuṇarāmal eṭuttu takarippatāl tammai vētamellāṅ karaikaṇṭa nipuṇareṉṟu yāvaru matippatāka eṇṇukiṟār. ivarukku vētam ettuṇaiyum upakariyā teṉka.
nārataparivrājakōpa niṣattu
īcuvaraṉ jīvaṉ ivarkaḷ piṟappaṟṟavarkaḷ. piṟappaṟṟa vaḷāyum, oruttiyāyumirukkiṟa piramacatti yāṉavaḷ pōktākkaḷuṭaiya pōkārttamāyp piraviruttikkiṉṟāḷ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ivvupaniṭatavākkiyattāṉē ivar koḷkai muṟṟum aṭiyaṟṟa paṉaiyākiyataṟika. itu upaniṭatavākkiya maṉṟeṉak kūṟuvārō? itu pōṉṟa upaniṭatavākkiyaṅka ḷiṉṉum palavuḷa. ivar aṟiyāmaiyāl vētattiṟkut tōṣaṅ kaṟpippataip piṟar kaik koḷḷār. iṉi vētattil cila vacaṉaṅkaḷil jakattai mittaiyeṉak kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ, vētam paripākanōkkip palavāṟu kūṟumeṉpatai muṉṉarē veḷiyiṭṭaṉam. kaṇṇai mūṭik koṇṭa oruvaṉukku ulakam tōṉṟātu. ataṉāl ulakamillai yeṉṟu collalāmā? atu pōlac civāṉupūtic celvar kaḷukku ulakan tōṉṟātu. annilaiyil niṟpōrkkuk kūṟiyirukkum vacaṉaṅkaḷaip poruḷaṟiyātu mayaṅkit tammaveṉa veṭuttāṇṭu pulampit tavikkiṟār. ivaratu paripākak kuṟaivē ivarai maruṭṭik keṭac ceykiṟateṉka. ivarukkup pākam varittut tiruvaruḷ tuṇai ceyyakkaṭavatu. niṟka.
iṉi ivar kūṟuvatil, srīlasrī nāyakaravarkaḷ jala cantiraṉatuvamāṉa meṭuttuk kūṟik kaṇṭittatu picakeṉṟum, atait tammavarkaḷē pūrvapakṣamā yoppuk koḷḷukiṟār kaḷeṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. mettac cantōṣam. ivarē pūrvapakṣameṉṟu oppuk koṇṭāl nammuṭaiya vēlaiyai ivarē eṭuttuk koṇṭava rākiṉṟār. iṉi, ivaruṭaiya cittāntantāṉ yāteṉṟu pariyālōcippām. piramavityā 16-ām ilakkap pattiri kaiyil anta vivarttavāta tiruṣ ṭāntaṅkaḷākiya kayiṟṟaravu, kāṉaṉīr, intirajālam, coppaṉavulaku mutaliyavai kaḷukkuḷ coppaṉavulakē cittāntam eṉkiṟār. piṉṉar 18-m ilakkap pattirikaiyil parapara virōtamāy itu atvaitikaḷuṭaiya koḷkai yaṉṟu, piṉṉaiyāteṉiṉ, kāṉalnīr alaiyātikaḷ ātal pōlām. itu tāṉ atvaitikaḷ koḷkai eṉkiṟār. muṉṉar kāṉalnīr tiruṣṭāntam pūrvapakṣameṉṟu kūṟip piṉṉarataṉaiyē atvaitikaḷ koḷkaiyeṉkiṟār. ivarēḻaimatikku etaittāṉ iṇaiyākac collalām? ivaraippōla yāmum vacaiyakarātiyiṟ payaṉṟiruppō mākil avvakai vacaṉaṅkaḷāl nirappalām. avvāṟiṉ maiyāl ivarai immaṭṭōṭē viṭṭoḻittu ivaratu muṭivu sittānta meṉṟu kūṟum coppaṉavulaku tiruṣṭāntattaip paricōtippām. coppaṉam eṉpatu yātu? coppaṉattil vivakarikkum jīvaṉukkut taicataṉeṉṟum, avaṉ koḷḷun tēkam cūkkumatēka meṉṟum, avaṉ 25 karuvikaḷōṭu vivakarikkiṟāṉeṉṟuṅ kūṟuvatu eṉṉai? coppaṉavulaku poyyeṉṟākuṅkāl taicataṉeṉpatum, cūkkuma carīra meṉpatum, karuvikaḷ vivakāra meṉpatum poyyāyt tāṉē muṭiyum? poyyākiya viṣayaṅkaḷaic collum cātiraṅkaḷum poyyeṉ ṟallavō muṭiyum? ataṉā livarmatamum ākāyat tāmaraiyāmaṉṟō? coppaṉattil kaṇṭa cila viṣayaṅkaḷ meyyāy muṭivataṟku eṉṉa kati? kaṇita paṇṭitarākiya ṭākṭaroruvar oru kaṇakkup pōṭṭup pārttup pakalellāṅ kaṣṭappaṭṭum atu carippaṭa villai. ataṉāl ayarntu nittiraipōy viṭṭār. iravil tām coppaṉattil ataṉaik kaṇṭu piṭittu viṭṭatākak kaṇṭu viḻittup pārttuc coppaṉa meṉat taḷḷi maṟupaṭiyun tūṅkiṉār. kālaiyil eḻuntu tamatu mēcaiyiṉ pēril pārkkumpoḻutu atē kaṇakkut tām coppaṉattiṟ kaṇṭavaṇṇamē tamatu kaiyiṉāl eḻutap paṭṭiruntataik kaṇṭu viyappuṟṟār. itu pōla eṇṇi ṟanta tiruṣṭān taṅkaḷuḷa. ivaikaḷukkeṉ colluvār? jākki rattiṟ kaṇṭa poruḷē coppaṉattil vivakarikkiṟa teṉpatu āṉṟōr koḷkai. aṉṟic coppaṉa meṉ patu āṉṟōr  maṉōvivakāramēyām. citamparattaip pārāta oruvaṉukkup pārttu vantavaṉ avviṭattiya vicēṭaṅkaḷaik kūṟiya kālaiyil ivaṉumpōyp pārkka vēṇumeṉṉumavā viṉāl ivaṉ kēṭkāta aṉēka viṣayaṅkaḷaiyu meṇṇi, maṉō rājyam ceykiṟāṉ. avaikaḷ vātavattil avviṭatti lillai yāyiṉum ivaṉatu maṉō rājyam palavāṟā yeṇṇumpaṭic ceykiṟatu. atupōla nām pārāta aṉēka viṣayaṅkaḷum maṉōrāj yattāl tōṟṟuvatu muṇṭu. ataṉāl citamparam uḷateṉpatu keṭṭup pōka māṭṭātu. inta maṉōrāj yattāl kāriyam citaivu paṭātākaiyāl itaippaṟṟi nām kavaṉikka vēṇṭiya āvaciyakamillai. coppaṉavulakukku maṉatu mutaṟkāraṇa meṉkiṟār. jīvaṉillātaviṭattu maṉatu evvāṟu vivakarikkum? itai ēṉ maṟantaṉarō aṟiyēm, māyāvāta mayakkattiṉāl tamakkuyirirukkiṟa teṉpataiyum maṟantaṉar pōlum. itaṉāl tiripatārtta niccayamē veḷiyākiṟa taṉṟō? jīvaṉ uṭaleṅkum paravi niṟkavum, maṉatu ataṉ campantattāl viyavakarikkuṅkāl, atu ataṉcaktiyeṉṟu veḷiyākiṟatu. itupōlavē civaparañ cuṭar carva viyāpaka māyum. jīvaṉum māyaiyum ataṟkuḷḷa ṭaṅki viyavakarippavar kaḷāyum peṟappaṭu muṇmai cittam. ivar mukkiya piramā ṇamāyk koḷḷum ñāṉavāciṭṭattil kātikataiyai ivar pārttiruntā livvāṟu pēca māṭṭār. akkataiyil coppaṉam nitaricaṉamāyiṟṟeṉṟē nirūpittirukkiṉṟatu. ivar collukiṟapaṭi coppaṉam poyyeṉpatu cittānta māṉāl akkataiyai aṭiyōṭē vāciṭṭattiliruntu eṭuttuviṭa vēṇṭum. coppaṉamum karmattukkīṭākavē aṉupavippatoṉṟām. ataṉaik kaṉaviṉpayaṉum naṉaviṉ payaṉum, viṉaiyiṉpayaṉavai poyyeṉa vēṇṭā eṉṟār cittāntac celvar.
iṉi, ivar vētattaik kaikkoṇṭavareṉṟum, cittāntikaḷ vētattait tūṣippavarkaḷeṉṟuṅ kūṟi naṭikkiṟār. ivarukku vētattiṉ campanta memmaṭṭi lirukkiṟateṉpataiyum veḷiyiṭuvōm. vētam karuma kāṇṭam, ñāṉa kāṇṭameṉa iru pakuppukaḷaiyuṭaiyatu. itil, karumakāṇṭam yākam-yōkam-īcuvarō pācaṉai kaḷaik kūṟumiyalpiṉa. piṟpātiyākiya ñāṉakāṇṭam upaniṣattukkaḷām. ivaratu akampiramavātattiṟku yāka yōkaṅkaḷ tūramāyotuṅkumiyalpiṉa, yām mēliṭattil upaniṣattukaḷ ivar koḷkaikku māṟupāṭākiyaveṉa nirūpittōm. iṉṉum ivar tamatu matac cārpeṉa veṇṇi eṭuttutakaritta upaniṣattukaḷum ivarukkup payaṉpaṭṭaṉa vallaveṉṟu viḷakkiṉōm.maṟṟai yupaniṣattukaḷum ivarukkuc campantamillātaṉavākavē yoḻiyum. ivvāṟu yāvum oḻitalāl ivarai vētapākiya reṉṟu kūṟuvatil yātum taṭaiyillaiyeṉka. ivar niṟka.
tiṉakaraṉeṉpavarum immāyāvātiyāratu atvaita vicārattaic ciṟitu paricōtittirukkiṟār. ataṉaiyum īṇṭu veḷippaṭuttuvām. īṇṭeṭuttuk koṇṭa māyāvāta naṇpar intu veṉpavarē. ivar tamatu periya pirapantattil, srī nāyakaravarkaḷ pōlīcukkup pōṉā reṉṟu mutal oru kuṟaivu kūṟiṉār. ataṉaiyīṇṭup parikarittiṭuvām. oru vaiṇavar tiruvaṇṇāmalai viṣṇu cēkṣattirameṉṟum, ataṉaic caivarkaḷ kaḷavāṭiṉār kaḷeṉṟuṅ kūṟiyatai maṟuttu, avvāṟu eḻutiṉavarai naṉku vicāriyāta puruṭaṉ eṉṟu poruḷ paṭattakka voru collāl nāyakaravar kaḷotukkiṉar. antac collukku apārttaṅkoṇṭu tammaināyakar peruṅ kuṟaivu ceytu viṭṭatāka avar pēril vaḻakkut toṭuttaṉar anta vaiṇavar. vaḻakkiṭṭa etiriyōṭu etir vaḻakkiṭṭuk kālam pōkkuvatu sātukkaḷukku marapaṉ ṟeṉavum, atu caiva paripālaṉamākāteṉavun tuṇintu etiriyai yoruciṟu tokai koṭuttuc camātāṉañ ceytu koṇṭaṉar nāyakar. attōṭē yetirikku akkuṟaivu nīṅkiviṭṭatu. acciṟutokai peṟṟuc ceṉṟa vaiṇavar ivvulakai veṟuttu orumātaṅkūṭa iṅkirukkac cammatiyaṉṟi uṭaṉē mēlnāṭṭukkuc ceṉṟaṉar. itaṉāl, nāyakaravarkaḷ pāluṇṭāya kuṟaivuyātu? tiruvaṇṇāmalai viṣṇu kṣēttiramākāteṉa nāṭṭiya jayatampam ciṟitēṉum āṭṭaṅkoṭukkiṉ, etirikaḷ nāyakaravarkaḷaik kuṟai kūṟalām. attirumalai eppaṭip pātalattiṉ kīḻumūṭuruvi viṣṇumūrttiyāl tōṇṭi muṭiyāmal atītamāy niṉṟatō, appaṭiyē (tiruvaṇṇāmalai viṣṇukṣēttira mākāteṉa) nāyakaravarkaḷ nāṭṭiya cittāntamum vērūṉṟip poliveytiyatuṇarka. nāyakaravarkaḷōṭu vaḻakkiṭṭa etiriyāvatu, avariṉattavarāvatu attirumalai viṣṇu kṣēttirantāṉ eṉṟu karuti mūlaṅkāṭṭi yuktiyanupavaṅ kaḷōṭu cātittatuṇṭāyiṉ pūrvapaṭcikaḷ cantōṣikkalām. aḵtoṉṟumiṉṟi maṉatāpamāṉa vārttaikaḷaip perukki etirikaḷ cantōṣippatu oru cantōṣamā? ituvarai yām kūṟiyatu vaiṣṇavarkaḷaip paṟṟiyatu. ivarkaḷ kataiyai namatu māyāvāta naṇpar tūkkik koṇṭu veḷi vantatu pērāccariyamām. vaiṣṇava cittāntam talai kuṉiyap peṟṟatu pōla namataṉparatu māyāvātamum ematu nāyakara varkaḷāl nilaikulainta paripavamēlīṭṭāl intu naṇpar cintu pāṭiṉār pōlum. itaṉait tiṉakaraṉeṉpār kāyntu māyntiṭac ceyta pakuti aparimitam. ataṉai niṟutti, avareḻutiya ēṉaiya cātira viṣayaṅkaḷai māttiram īṇṭeḻutik kāṭṭukiṟōm.
vētāntam-attuvitam eṉṟu ivar koṇṭāṭum avala mārkkattai māyāvātam eṉṟu ellāc camayikaḷuṅ kūṟukiṉṟaṉar. oruvaṉ taṉṉai yuyarvoppillātava ṉeṉṟu kūṟik koḷvatu sahajam. atu maṇam peṟumā? piṟar taṉṉaip pukaḻvatē perumai. piṟarellā miḻittukkūṟik koṇṭirukkavum, tāṉ taṉkālaik kumpiṭṭuk koḷvā ṉottu namatu intu naṇpar taṉṉai aḷavukkatikamākak kūṟik koḷvataip pārttup peruñ cirippaṭainta tiṉakaraṉār piṉvarumāṟu pirakācap paṭuttukiṟār.
tiṉakaraṉāratu paricōtaṉai
māyāvātam
tam matattai māyāvātam eṉṟāl naṇparukku veku ericcaluṇṭākiṟatupōṟ kāṇukiṉṟatu. atu iyalpu tāṉ. āyiṉum eṉceyvatu? ataṟkuriya koḷkai am matattil nilavuvatāl ulakam ataṟku appeyariṭukiṉṟatu. caiva roruvar māttira mallavē. intu matap piriviṉa rella varumē neṭuṅkālan toṭṭu atai appeyariṭṭaḻaik kiṉṟārkaḷ. ap peyarum paramparācāramāy vaḻaṅkap paṭṭu nilaittu viṭṭatu. ataṉai avarkaḷ muṉṉōr yārum caṅkittatākap pulappaṭavillai. appeyarai maṟuppataṟku kaṟṟa vivēkikaḷ matikkattakka niyāyamillā maiyālō, maṟṟetaṉālō avarkaḷ maṟukkārāyiṉar. naṇparukkō kaṟṟōr kavaṉipparē eṉṉuṅ kavalaiyillai pōṟ kāṇkiṉṟatu. ātaliṉālē tāṉ ētētō niyāyaṅkaḷai yellāñ colla nīṅkaḷ tāṉ māyā vātikaḷ eṉṟu (coṉṉavarkaḷaiyē) tiruppic collat tuṇintaṉar. ivvāṟē vēṟu cila viṣayaṅkaḷilum coṉṉavarkaḷaiyē avar tiruppic collum vintai cirippai viḷaikkiṉṟatu. īcuvaraṉmittai-jīvaṉ mittai yeṉpaṉavāti karuttukaḷ avar matattil varuvatu koṇṭu atai nātikattiṟ kuvamit turaittāl, nīṅkaḷ tāṉ nātikar eṉpār. vētam poy (il poruḷ); vētattil vanta karumatarumaṅkaḷum poy, ulakamum poy; yeṉṉuṅ karuttukkaḷ varuvatu koṇṭu avar matattai vēta pākiyam eṉṟāl, nīṅkaḷ tāṉ vētapākiyar eṉpār. avar matak koḷkai oru vaḻiyil pauttattiṟkiṉap paṭṭiruttal nōkki ataip piraccaṉṉa pauttam eṉṟāl nīṅkaḷ tāṉ piraccaṉṉa pautta reṉpār. māyāvāta nūṟkaḷai mōkaṉa cātiram eṉṟāl, civākamaṅkaḷ tāṉ mōkaṉacātira meṉṟu ariya civapuṇṇiyan tēṭik koḷvār. ippaṭit tammatat tiṟkiṭum peyarai yellān tiruppic coṉṉavarkaḷukkē collukiṉṟar. itu yārukkut tāṉ cirippai viḷaikkātu? naṇpar tamatu paruvattaip pālapparuva meṉṟu niṉaittu appaṭikkellām pēcukiṉṟa ṉarō yātō teriyavillai. piḷḷaikaḷtāṉ aṅṅaṉam tiruppic colli vātāṭak kāṇkiṉṟōm. ivar pēcuvatu vintaiyē. caivarum ēṉai intumatap piriviṉarum (ellā matatarum) ivar matattai māyāvāta mutaliya peyarkaḷiṭaṭ ṭaḻaikkiṉṟārkaḷ. im māyāvātikaḷ nirīccuvaravātikaḷ, piracaṉṉa pauttarkaḷ eṉṟu muṭivatāl ivarkaḷ āti karākā reṉka. ivar matappaṭi jīvaṉillai - īcuvaraṉillai - jakattillai. ivai yāvum kālattiyattumillāta il poruḷkaḷāyiruntum, kaḷḷattaṉamāyiruppatu pōṟ kāṭṭik koṇṭu, uḷḷē orēvatuvākiya piramattai eppaṭiyō iṉṉapaṭi yeṉṟaṟiyavum, uraikkavu muṭiyāta anirvacaṉīya vaḻiyil mayakki, maṉitaṉ-nāy-nari-pūṉai-puḻuvāti jaṉma camcārap piratipantattil viṭṭu, āṭṭip puṭaittu ippōtu paḻaipaṭip piramamāka vēṇṭiya periya tollaiyil koṇṭuvantu viṭṭu vēṭikkai pārkkum aticayam vivēkikaḷukkuc cirippai viḷaikkāmaṟ pōkumā? itutāṉā ātikam? paḷā! naṉṟu! naṉṟu! immatattait tāṉ uḷ poruḷāka vētaṅkaḷellā meṭuttu muḻakku meṉṟu naṇpar collic cantōṣikkiṟār. avarai accantōṣat tilaḻuttiviṭṭu, vīṇkālam pōkkāmal vēṟupakutikaḷaip paricōtikkac celvām.
caivarkaḷ niyāyaṅ kāṭṭāmal ēkāṉmavātikaḷai māyāvātikaḷ eṉṟu poṟāmaiyiṉāṟ coṉṉāl, atu oppantakkatalla eṉṉum yuktiyoṉṟu kāṭṭi māyāvāta makuṭattai naṇpar kaḻaṟṟiyeṟiyap pārttār. avvaḷa veḷitil ammakuṭaṅ kaḻaluvatāyiruntāl, itu varaiyilum avarmatattavaril yārāvatu ataik kaḻaṟṟa muyaṉṟi ruppārkaḷē. ēṉ muyalavillai? avarkaḷ tam matavūṉa muṇarntavarkaḷ. aṉṟiyum, kaṟṟōravaik kaṇṇē kaṇṭa yuktikaḷaic colli vīṇvātañ ceyvatil accamuṭaiya varkaḷ. illaiyāyiṉ, naṇparukkut terinta intak kuyukti avarkaḷukkut teriyātirukkumā? mēlum ētōniyāya millāmal ulakil etuvuñ collappaṭa māṭṭātē. māyāvātapatam pūrvap periyōrkaḷatu ceyyuṭkaḷil vantirukkiṉṟatu. appatap pirayōkattiṟku niyāyam atil tokaiyāyirukkum, nāyakaravarkaḷ atai virittuk kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. pirapañcattiṉupātāṉa kāraṇam piramam eṉpatu māyāvāta nūṟkaḷiṉ ōr tuṇipu. avarkaḷ nūṟkaḷē aṅṅaṉan tuṇintamaiyāl ataṉmēl avarkaḷ nūṟu niyāyaṅkaḷ collik koṇṭa pōtilum jaṭavulakuk kupā tāṉamākiya avarkaḷatu piramam cittānta cāttirak koḷkai yiṉpaṭi māyaiyiṉiṭattil niṟpatāl, poy māttirattāṉē avarkaḷ matanilai yiṉṉateṉṟu eḷitiṟṟōṉṟavum, ataṉai yuṇarntu ulakam mayakka kaṟṟiyuyyavum vēṇṭip pūrva kālattup periyōrkaḷ ammatattiṟku māyāvātam eṉṟu nāmañcāṟṟi yupakarit tatāka nāyakaravarkaḷ pirakācap paṭuttiṉar. uṇmai yiṅṅaṉa māyiṉ, itil ēṉ oruvarukku vātamāvatu, varuttamāvatu nikaḻa vēṇṭumā teriyavillai. piramam jaṭap pirapañ cattiṟku upātāṉameṉṟu avarkaḷ matanūl nāṭṭā viṭil, cittāntap periyōrkaḷ ammatattiṟku māyā vātam eṉṟu pēriṭavuṭaṉpaṭārkaḷ. ivvuṇmai yiyalpukaḷai yuṇaruñ caktiyiṉṟit taṅkaḷai māyāvātikaḷ eṉṟaḻaip pataic cakiyātu aṅṅaṉa maḻaippavaraiyē tiruppi nīṅkaḷ tāṉ māyāvātikaḷ eṉṟu vīṇvātu pēciṉāl atu kaṟṟōr matippi leṅṅaṉaṅ kaṉam peṟum? caivarkaḷeṅṅaṉō māyāvātikaḷāvārkaḷ? naṇparē atai antaraṅkattil nampukiṉṟaṉarā? māyōpātāṉa moṉṟuṇṭeṉṟu koḷvataṉālēyē caivarkaḷ māyāvātikaḷāvataṟku enta niyāya cātiram iṭantarum? māyaiyēyaṉṟip piramamum, āṉmākkaḷum, jakattum avarkaḷ uḷ poruḷka yeṉkiṉṟārkaḷē. naṇparatu (kaṟṟuttērnta) yuktiyiṉpaṭi avvovvoru poruḷkaḷ vaḻiyilum avarkaḷukkup peyarkaḷ varalvēṇṭu maṉṟō? itu eṉṉa āpācam? iṉi, kaṟṟōrmuṉ caivarkaḷukku appeyarkaḷaiyellāmiṭṭu, vēṇṭiya paricu peṟṟu naṇpar cantōṣikkaṭṭum. itu niṟka. caivarkaḷ māyāvātikaḷātaṟku avarkaḷ piramamāk koṇṭa param poruḷ, naṇpar matak koḷkaipōl māyai tāṉattiṟ ceṉṟu muṭintakālamaṉṟō niyāya muṇṭām? jaṭappirapañcattiṟku jaṭamākiya māyai yupātāṉa kāraṇa meṉṟum, ammāyaikku vēṟāṉa caitaṉyamāyuḷḷa param poruḷāl kāraṇarūpamāyō pātaṉattiruntu jaṭavulakaṅ kāriyappaṭu meṉṟum cittānta cātiraṅkaḷaṟuti yiṭṭaṉa. pittiyakṣamutaliya piramāṇaṅ kaḷukkicaintu, viparīta muraṇ pāṭukaḷuk kiṭantarāmal ētuvaiyum payaṉaiyum icaivuṟak kāṭṭi nirvivātamāy nikaraṟṟu jolikkum ivvariya koḷkaiyai yuṭaiya caivarkaḷaip pārttu nīṅkaḷ tāṉ māyāvātikaḷ eṉṟu tiruppic coṉṉāl, yārtāṉ cirikka māṭṭārkaḷ? nāyakaravarkaḷ ippakutikaḷai yellām muṉṉarē naṉku pariṣkarittiruppatā livvaḷavil niṟutti ṉōm. niṟka.
poṟāmai
pūrvakālattuc caivap periyōr poṟāmaiyiṉāl ēkāṉmavātattai māyāvātam eṉṟatāka naṇpar tukkit tāraṉṟō? māyāvātattil naṇparukkuḷḷa aḻuttam viyakkattakkatē. āyiṉum antaṅkeṭa voṉṟai viḷampu vatum, vivakarippatum aḻaku ceyyāvē. māyāvātak koḷkaiyil, caivaruḷ makāṉkaḷāyiruntavarkaḷukkuṅ kūṭap poṟāmai varattakka putumai yātuḷatu? aintu varuṣakālamāka ivvātam nikaḻkiṟa teṉṟu naṇparē moḻikiṉṟaṉar. innīṇṭakāla vātattil māyāvātikaḷāvār eṉṉa cātittārkaḷ? itukāṟum avarkaḷ kāṭṭivanta putumai kaḷellām caivacittānta caṇṭa mārutattiṉ muṉpu pañcāyp paṟakkak kaṇṭōm. avar kaḷatu matapputumai kaḷellām piramattiṟkup pirānti tōṣam-avittiyāp piratipanta tōṣam (taṟkāla vivakārattiṉpaṭi) vētattālum iṉṉapaṭi yeṉṟaṟintu colla muṭiyāta anirvacaṉīya jakattōṟṟa tōṣamāki anucita yuttikaḷiṟṟāṉē muṭintiruk kiṉṟaṉa? itil yārukkup poṟāmai? cātāraṇarukkē varāteṉil, carvaicuvariyasampannarkaḷāy, civañāṉac celvarkaḷā yirunta mēlōrukku atu vantateṉṟu intu eṉpavar kūcāmaṟ kūṟavantatu avar puṇṇiyak kuṟaiveṉṟē tukkikkiṉṟōm. iṉi ataṉuṇmaip peyarai ulakamuṇarn tuyya vēṇṭumeṉṟu viḷampiṉāreṉpatē porutta muṭaiyateṉka. niṟka
pūraṇam
intu eṉpavarukkuc caivar koḷkaiyiṟṟōṉṟuñ cakalavākṣēpaṅkaṭkum, māyāvātamata muraṇkaḷil avarukkuṇṭākuñ cakala vuṭaṉpāṭukaḷukkum ippūraṇa lakṣaṇamoṉṟē kāraṇameṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. patip poruḷōṭu pacu pācaṅkaḷai yuḷporuḷkaḷākak koḷḷuṅ koḷkaiyil naṇparukkuṇṭākuṅ kaṣṭaṅ koñcamalla. kālattirayattumillāta il poruḷ kaḷākiya piratyakṣa jīvēcuvara jakaṅkaḷ coṉṉapaṭi yeṉṟu colla muṭiyāta paṭi cummāt tōṟṟikkoṇṭirukkum eṉṉuṅ koḷkaiyil māttiram avarukkuk kaṣṭaṅ koñcamun tōṉṟātu oruvatuvuḷḷaviṭattil maṟṟōr vatu virukkamuṭiyā teṉṟum, iruntāl pūraṇaṅ keṭumeṉṟum niyāyam pēcit tamatu cāmarttiyan tōṉṟa nāṟkōṇattil mukkōṇa mirukkumā? eṉṟu kaṭāvit tarkkittaṉar. nāṟkōṇattiṟ mukkōṇam aṭaṅkiyirukkumuṇmaiyai nāyakaravarkaḷ ciṟiya vōraticaya yuktiyāl naṉku viḷakki ṉārkaḷ. mūlaikku mūlai kōṭiḻukkiṉ nāṟkōṇattil mukkōṇa maṭaṅki yirukku maḻaku  veḷippaṭu meṉpatē anta yuktiyām. ivvaticaya yuktiyaik kēṭṭa piṉṉar ivar kuṇappaṭṭārā? ētētō kēḷvikaḷaik kēṭṭut tarkkam paṇṇik koṇṭu vīṇ piṭivātaṅkaḷai viṭṭuk kuṇappaṭāta varkaḷukku ettaṉai yukti niyāyaṅkaḷ coṉṉalum payaṉeṉṉai? avarkēṭṭa kēḷviyilēyē nāṟkōṇattil (pūraṇaṅ keṭāmal) mukkōṇaṅkaḷaṭaṅki yirukku muṇmai yiyalpaik kaṇṭa piṟaku cattiyattai virumpiṉavarāyiruntāl naṇpar uṭaṉē maṉantirumpik kuṇappaṭa vēṇṭiyatu avar kaṭaṉaṉṟō? naṇpar kēṭṭa kēḷviyum, ataṟku vanta aticayaviṭaiyum naṇparukkup payaṉpaṭā toḻiyiṉum, meyyaṉparkaḷukku meymmaiyai yuṇartti, atil avar kaḷatu maṉam tiṇmai yeytap paṇṇiṉatāl aṉpar kaḷukkē avai payaṉ paṭṭaṉa veṉka. taṇkamalattūṟṟun tēṉaic koḷḷai koṇṭuṇpatu tūrattiliruntu varum paṇṇaḷi kaḷē yāmaṉṟō? ivar  aticūṣma paramacivattiṉ pūraṇa lakṣaṇa vicārattil kēvalam tūlavatu niyāyaṅ kaḷaik kalantu vātikkil uṇmai tōṉṟumāṟeṅṅaṉam? tūlam pāyātaviṭaṅkaḷil cūṣmam pāyumiyalpoṉṟaic cintikkil virutāvāṉa vācaṅkaik kiṭañceyyāteṉka. ati cūkkuma paramacivamāṉatu carva tattuvaṅkaḷilum nīkkamaṟa niṟaintu paripūraṇamāyirukkavalla taṉmaiyai			       eṉṉum mahāmantiram naṉku viḷakkukiṉṟatu. ivvuṇmai yiyal piṉai nam ciṟṟaṟivukkoruvāṟu viḷakkutaṟ poruṭṭē katiroḷi - ākāyam - eḷḷileṇṇey mutaliya namatanupava vatuk kaḷai yuvamaikūṟic cāttiraṅka ḷupakarittaṉa. āṉṟōrum avvuvamaikaḷai yeṭuttāṇṭar. avaṟṟiṉ mēl viparīta caṅkaikaḷ ceytu naṇpar uṇmaiyai yutaittut taḷḷiṉar. kaṇṇoḷiyil katiroḷi kalantatu pōleṉṉum uvamaiyil, kaṇṇukkoḷi yillai yeṉṟu vīṇvātañ ceytaṉar. ivarukkuk kaṇṇoḷi yiṉṟeṉil ulakukku maḵtillaiyāmō? kaṇṇoḷi yaṟṟavarkaḷukku etilum uṇmainilaitōṉṟuvatu kaṣṭaṅ kaṣṭamē! kaṇṇoḷi yillaiyeṉṟa naṇpar vātattaic cittāntac celvarkaḷ muṉṉarē citaittoḻittārkaḷ. ākāyamāṉatu ēṉaip pūtapautikaṅkaḷi ṉuḷḷum puṟampum niṟaintu pūraṇamāy niṟṟal pōleṉṉu muvamaiyil, ākāyamē ēṉaiyapūta pauticaṅkaḷāyt tirintu allatu, tirintatupōṟ kāṭṭik koṇṭirukkumaṉṟi ākāyam vēṟu, ēṉaippūta pauti kaṅkaḷ vēṟu eṉpatu picakeṉṟu kaṇṇoḷiyaṟṟa niyāyañ colli, pañcut tiṭṭānta moṉṟu kāṭṭi intuveṉpavr vātittaṉar. ivar kāṭṭiya pañcat tiṭṭāntap potikku nāyakaravarkaḷ vaitta neruppup poṟiyaip piṉṉar veḷiyiṭuvōm. iṉi eḷḷil eṇṇeyāṉatu uḷḷum puṟampum niṟaintu niṟṟalpōla veṉṉumuvamaiyil eḷ eṉpatu tippiyum neyyuṅ kalanta vatuveṉṟum, eḷḷaiyāṭṭip piḻintāl tippivēṟu neyvēṟāku meṉṟum, ivviruporuḷkaḷum pūraṇaṅ keṭāmaṟ cērntirukka muṭiyāteṉṟum vīṇācaṅkaikaḷ ceytu tarkkittaṉar. tippiyum neyyuṅ kalanta nilaiyiṟṟāṉē eḷḷeṉṟu collappaṭum. an nilaiyiṟṟā ṉiṅkuva māṉam, eḷḷai yāṭṭip piḻintu viparītappaṭuttac coṉṉavar yāvar? eḷḷiluḷḷa eṇṇey ataṉuḷḷum puṟampum niṟaintu paripūraṇamāy niṟkum. eḷḷaip pūtak kaṇṇāṭikku makap paṭāta atinuṇukkavaṇukkaḷākac ceytu pārttālum avvaṇukkaḷuḷḷum paramāṇuvāka eṇṇey niṟaintu niṟkumuṇmai yāvaru maṟiyakkiṭakkum. itaṉāl eṇṇeyi ṉatu cūkṣma viyāpakam iṉaitteṉa viḷaṅkum. eṇṇeyi ṉatu inniṟaivaiyē paramacivattiṉ viyāpaka lakṣaṇattiṟku ātitoṭṭuc cāttiraṅkaḷilum, āṉṟōrāṭcikaḷilum uvamaiyāka veṭuttāṇṭu varuvatu cittam. itiliṉṟu naṇpar vīṇvātañ ceyya vantateṉṉō? eḷḷileṇṇe yeṉpatilum, ēṉai yuvamāṉaṅkaḷilum iṉṟu kuṟṟaṅ kāṇa vanta naṇparukku, ākāyamāṉatu eppaṭi yēṉaiya pūta pautikaṅkaḷāyt tirintatu pōṟ kāṭṭik koṇṭirukku mō appaṭiyē piramamum pirapañcamāyt tirintatu pōṟ kāṭṭik koṇṭirukkum eṉṉuṅ kaṇṇoḷiyaṟṟa koḷkai yilum, cattumākāmal acattu mākāmal (iṉṉapaṭi yeṉṟaṟintu colla muṭiyāta) anirvacanīyamāy māyāp pirapañcaṅkaḷ tōṟṟik koṇṭu piramaṅkaḷākiya nammai yēmāṟṟik koṇṭirukku meṉṉum payittiyakkārak koḷkaiyilum ācaṅkai nikaḻātatu aticayam! aticayamē!! niṟka.
piratipalana vātam
nāmarūpamaṟṟa piramam māyā vittaikaḷiṟ pirati palikkumeṉpatu māyāvāta nūṟkaḷiṉ mukkiyak karuttu. itai nāyakaravarka ḷācaṅkittu uruvamaṟṟa piramattiṉiṭattil piratipalana niyāyañ cellāteṉṟum, atavā cellumeṉ ṟoppiṉālum iraṇṭām vatuvillā viṭattup pirati palanam uṇṭākāteṉṟum, iraṇṭāvatu vatuvai yoppuṅkāl atvaitapatattiṟku piramattait tavira iraṇṭām vatuvillai eṉṟu kūṟum māyā vāti kaḷuṭaiya atvaitam aṉarttamāyp pōmeṉṟuṅ kāṭṭip piratipalana vātattaik kaṇṭittaṉar. ataṉ mēl uruvamaṟṟa civam palavuru veṭuttateṉṟatu māttiramākum, uruvamaṟṟa piramam piratipalittatu eṉṟatumāttiraṅ kūṭātām eṉṟu naṇpar vaḻakkāṭiṉar. civam palavuru veṭukku meṉpataṟkāka naṇpar tamatu piramattiṟkum avviyalpaic contap paṭutta vantaṉar. avviyalpukku iṉṟiyamaiyāta ēṉaik koḷkai kaḷaiyum, ilakkaṇaṅ kaḷaiyu maṅkīkarittālaṉṟō atu poruntum? muṉṉoṭu piṉ muraṇum avāntarak koḷkai kaḷai avalampittuk koṇṭu piramam palavuruttāṅku miyalpukku ācaip paṭṭāl atu poruntumō? naṇpar viṣayan terintu viyavarikkiṟatākap pulappaṭavillai. iṉi nāyakaravarkaḷ collum piramam allātu civattiṉuṭaiya lakṣaṇamum, naṇpar kūṟum piramattiṉuṭaiya lakṣaṇamum oṉṟākumā? nāyakaravarkaḷ collum piramam aruvam-uruvam-aruvuruvam-atītam eṉṉum lakṣaṇamuṭaiyatu. āṉmākkaḷatu anukkirakārttamāka atu avviyalpukaḷait tāṅkiyaruḷi anukkiraka viyalpukkēṟpa avaṉavaḷatuvā yāvirppavittu veḷivaru miyalpiṉateṉṟu vētāka maṅkaḷ tutiyā niṟkum. parama aṅṅaṉam veḷivaruvatum aruṭ cattiyait tirumēṉiyākak koṇṭām. iṅṅaṉamāka, atilum paṉṟiyuru veṭukkumā? eṉṟu naṇpar parikāca vaḻiyil iḻivuṟaviṉāyatu vētapākiyarukkaṉṟi vaitikaruk kaṭātē. niṟka, nāyakaravarkaḷ collum civam allatu piramam palavuruvā yāvirppa vittalil, mēlē kāṭṭiya niyāyaṅkaḷāl virōtam yātum varumāṟillai. naṇpar collum piramamō uruvamaṟṟa viyalpoṉṟē yuṭaiyatu. taṉakkaṉṉiyamā yiraṇ ṭām patārttatti ṉiruppai ēṟkātatu. ēṟkātākavē nikrakā nukraca viyalpaṟṟatu. appaṭippaṭṭa piramam maṟṟoṉṟiṟ piratipalittatu eṉṟāl, yār kuṭiyai vāḻavaikka atu aṅṅaṉam piratipalittatu eṉṟu ulakañ caṅkai ceyyātu viṭumā? uḷporuḷkaḷākāta māyā vittaikaḷil atu eṅṅaṉam piratipalikkum eṉṟum ulakaṅ kēṭkātu viṭumā? ākavē māyāvātikaḷatu piritipalana vātam cutta vīṇvāta meṉṟē taḷḷattakka tāyiṟṟeṉka. niṟka.
ālālacuntara vikrakam
ivvariya tivyamaṅkaḷavikkirakattaiyum naṇpar tamatu vīṇvivakāratti liḻuttu viṭṭaṉar. piramattiṉ pirati pimpam jīvaṉeṉac curutiyātikaḷ colliyum atai yottuk koḷḷāmal avaitikarāy niṉṟu vēta virōtamā yākṣēpippavar, paramacivaṉuṭaiya piratipimpam cuntara mūrtti cuvāmikaḷeṉa aṅkīkarippa teṅṅaṉamō vaṟiyōm eṉṟu tākkiṉar. srīparamacivattiṉ piratipimpam cuntaramūrtti cuvāmikaḷ eṉṟu naṇpar coṉṉatu paḻutu. srī ālālacuntara maṅkaḷa vikkirakamē atuvām. srīcuntara mūrttikaḷ tiruk kōlam māṉiṭavuruttāṅkiya avacarattatu. itu niṟka. piramam jīvaṉākap piratipalit tuḻaṉṟu varuntum eṉṟu curutiyātikaḷ colvatākac collit tammai vaitikarākkik koṇṭu, piramam jīvaṉākap piratipalittāvatu pariṇamittāvatu uḻaṉṟu varuntātu eṉṟa nāyaka ravarkaḷai avaitikareṉat tūṟṟiya pōtu naṇparukku uḷḷukkuḷ cirippu vantirāmaṟ pōkātu. ivviruvātikaḷ koḷkaikaḷilum curutiyiṉitayamicainta koḷkai iṉṉa tāmeṉṟu ciṟupiḷḷaikaḷu muṇarak kiṭakkumātalāl naṇparukku atu tōṉṟāmalirātē. āṉmākkaḷaṭaiyum eḻupiṟavikaḷuḷ. uyarpiṟaviyākiya tēvar kaḷiṟ cilaraic curutiyātikaḷ piramam eṉṟaḻaittaṉavaṉṟō? atai yek karuttil naṇpar koṇṭaṉar? vētam pal pakkuvamōrntu pūrvapakṣacittāntaṅkaḷākac colluṅ karuttukaḷaik kalavaik kīraiyāyk kalantu vivakarippatu vicārat teḷi vākāmaiyun tavira uṇmaiyun tōṉṟā toḷikkum. curutiyil naṇpar colluvatu pōṉṟa vākkiyaṅ kaḷiruppa tuṇmaiyeṉil, avai pūrvapakṣak karuttil vantaṉavām. entac curutiyāvatu taṉatu kauravattai maṟantu parap piramattiṟku jīvaṉāy varum iḻivaiyum, janana maraṇa camcā maṭaintu atu varuntum acaṅkatattaiyum, anirvacaṉī yamāyp pirapañcat tōṟṟa mayakkamuḷaitta vanucitattaiyuṅ kūṟi yiḻivuṟumō? curutikaḷil pūrvapakṣa vākkiyaṅkaḷaik koḷḷum naṇpariṉattavar vaitikarā vareṉiṉ, avvariya curutikaḷiṉ cittānta vākkiyaṅkaḷaik kaikkoṇ ṭoḻu kum eṅkaḷ nāyakaravarkaḷ avaitikarā vareṉṟatu enta niyāyattālō teriyavillaiyē. ivvintaiyāṉa niyāyam yārukkuttāṉ cirippai viḷaivikka māṭṭātu? iṉi yuṇmai yāteṉil, curutiyātikaḷiṉ cittānta vākkiyaṅkaḷaiyuṅ karuttukaḷaiyuṅ kaik koḷvōr nijamāṉa vaitikarum, pūrvapakṣa vākkiyaṅ kaḷaiyuṅ karuttukaḷaiyuṅ kaikkoṇ ṭoḻukuvōr pōlivai katikarumāva reṉpatē cittamām.
iṉi, civam-allatu piramam niṣkaḷacakaḷa lakṣaṇaṅ kaḷuṭaiya teṉpatu vētacivākaṅkaḷiṉ ṟuṇivu. cakaḷam āṉmākkaḷiṉ anukkirakārttam veḷippaṭum paramō pakāra tivyamaṅkaḷavaṭivamām. atu cakaḷamāy varātāyiṉ āṉmāk kaḷukku uytiyillaiyāy viṭum. iccakaḷa vaṭivam oṉṟiṟ piratipalittal cālum. ivvaṭivattiṟ kaṉṉiyamāṉa kaṇṇāṭi mutaliya aṉṉiya vatukkaḷiṉiruppuñ cālum. kaṇṇāṭiyil ellām valla paraṉatu cakaḷattiruvuruvam piratipalitta luñcālum. aṅṅaṉam piratipalittatum, appirati palanam uruvamāy veḷivantatum ākiya ellāmum anukkira kārttamēyām. itil, niyāya virōtamāvatu uṇmai virōtamāvatu nikaḻa viṭavillai. naṇpar collum piramamō, uruvamaṟṟa orē lakṣaṇa muṭaiyatu. taṉakkaṉṉiyamā yiraṇṭām patārttattaik kālattirayattum ēṟkātatu. appaṭippaṭṭa piramam pirati palikkumeṉpatum, aṅṅaṉam piratipalittalaic curuti yātikaḷ collumeṉpatum, ak koḷkaikaḷai yavalam pippavarkaḷē vaitikareṉpatum ākiyavivaiyāvum parikācamākātu maṟṟeṉṉām? piramam palajīvarāyp pirati palittuḻaṉṟu varuntuvatu eṉṉa kāriyañ cātittaṟkō? allatu yār kuṭiyai vāḻavaikkavō? ālālacuntara maṅkaḷa vikkirakattai vivakāratti liḻuttataṉāl naṇparuk keṉṉa cātakamāyiṟṟō teriyavillai. ivvāṟu vīṇ caṅkatikaḷ palavaṟṟaiyeḻutip puttakaṅkaḷai nirappi viṭṭu, avaṟṟiṟkellām patileḻutuvatu cutta vīṇkālap pōkkāmeṉ ṟotukkiya emmavarmēl (tām kēṭṭa kēḷvikaḷ malaiyaḷaveṉṟum, avaṟṟiṟkup patil collak kaiyālākavillaiyeṉṟum) paḻiyēṟṟi makiḻntatu matiyā mō? naṇparukkuc cattiyattil viruppum, uyntu pōvatil āvalumuṇṭeṉil cattāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭu, muṭivu ēṟpaṭum varaiyilum poṟuttu makiḻvatē aḻakām. niṟka. pañcapūta mutaliya cila viṣayaṅkaḷil intuveṉpavar kāṭṭiya māyāvāta niyāyaṅkaḷiṉ avalakṣaṇaṅkaḷai yem pōl vār maṟuppatilum srīnāyakaravarkaḷ maṟuttiṭalucitamā meṉakkaruti nāyakaravarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭōm. avarkaḷu mavvāṟē cila veḻutik koṭuttārkaḷ. avaṟṟai yīṇṭu muṟaiyē veḷippaṭuttuvām.
srīnāyakaravarkaḷupakarittatu
oru jātiyil maṟṟoru jāti tōṉṟāteṉpatu

ivar viṣṇu purāṇattil pirutiviyāṉatu ataic cūḻnta appuvilum, avvappu ataic cūḻnta tējacilum, attējacu ataic cūḻntirāniṉṟa vāyuvilum. avvāyu taṉṉaic cūḻnta ākāyattilum, avvākāyam akaṅ kārattilum, avvakaṅkāram makattattuvattilum laya mākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatāka veḻutit taṉatu apa cittāntan tāpikkappaṭṭatāka maṉappāl kuṭittār. ivaratu matam tāpikkappaṭa vēṇṭumāyiṉ, pirutiviyāṉatu ataṟkuk kāraṇamākiya appuvilum, avvappu ataṟkuk kāraṇamākiya tējacilum, attējacu ataṟkuk kāraṇamākiya vāyuvilum, avvāyu ataṟkuk kāraṇamākiya ākāyattilum layamākiṉ ṟaṉaveṉṟu kūṟiyiruttal vēṇṭum. kāraṇattiṟ kāriyan tōṉṟutalum, antakkāriyam muṉkāraṇatti loṭuṅkutalum niyatam. ivvāṟu kūṟāmal pirutiviyaic cūḻnta appu, appuvaic cūḻnta tēyu, tēyuvaic cūḻnta vāyu, vāyuvaic cūḻnta ākāyam eṉṟu kūṟiṉamaiyāl, pirutiviyai appu viyāpittalum, appuvait tēyu viyāpittalum, tēyuvai vāyu viyāpittalum, vāyuvai ākāyam viyāpittalum peṟap paṭṭaṉa. itaṉāl viyāpaka viyāppiyaṅkaḷē yaṉṟik kāraṇa kāriyaṅkaḷ peṟappaṭṭavā ṟillaiyaṟika. ākāyat tiṉi ṭattil ataṟku vijātiyākiya vāyuvum, vāyuviṉiṭattil ataṟku vijātiyākiya tēyuvum. tēyu viṉiṭattil ataṟku vijātiyākiya appuvum, appuviṉiṭattil ataṟku vijāti yākiya pirutiviyum virintiṭa māṭṭāveṉṟu yām kūṟiya tāka anuvatittu ataṉai yivar maṟuttavaḻaku teyvat tukkē veḷiccam. vijātiyāṉa iraṇṭu poruḷka ḷoṉṟi loṉṟu piṟakkalāmeṉpataṟku vittiṉ ṟaṉ maiyai viṭṭu arumpu-malar-kāy-kaṉi mutaliya vijātikaḷum, vintuviṉ ṟaṉmaiyaiviṭṭu māmicam-utiram-elumpu mutaliyavaikaḷum, intira jālacattiyiliruntu vēṟutaṉmaiyāṉa pala vijātip poruḷkaḷum, cit vaṭivamāṉa puttiyiliruntu acit vaṭiva māṉa pala vikāraṅkaḷum, maṉattiliruntu coppaṉajakamu muṇṭākavillaiyā veṉṟu ācaṅkittu akaṅkaḷittār. ivaratu teḷiviṉ maikku yām palataram viyacaṉappaṭukiṟōm. ēṉeṉil, oru vittiṉukku ataṉaṅkuram-tuḷir-ilai-pū-kāy-paḻam-paṭṭai-maram mutaliyaṉa vijātikaḷallavām. māvittu allatu māṅkoṭṭai, māviṉaṅkuram, māntuḷir, māvilai, māmpū, māṅkāy, māmpaḻam, mām paṭṭai, māmaram eṉpavaṟṟālaṟika. māvukku vijātitvam yāṇṭu mamaintilatu. māṅkoṭṭaiyil vāḻaiyiṉaṅ kuramum, vēppantuḷirum, āvilaiyum, koṉṟaippūvum, palāk kāyum, muntirippaḻamum, vēlampaṭṭaiyum, eṭṭi maramun tōṉṟumāyiṉ, ivai vijātikaḷeṉṉalām. ippaṭik kiṉṟi māvittil ataṉ kāriya pētaṅkaṭōṉṟiya vāṟu vāḻai, vēmpu, āl, koṉṟai, palā, muntiri, vēl, eṭṭi mutaliya vittukkaḷil avvavṟṟiṉ kāriyapētaṅ kaṭōṉṟi, antanta jātip pērālēyē vāḻaikkuruttu, vēppaṅkoṭṭai, ālampaḻam, koṉṟaimalar, palāk kāy, muntiyilai, vēlamuḷ, eṭṭimaram eṉpaṉavātiyāka vaḻaṅkap paṭṭuvaruta livaraṟiyātu pitaṟṟiyatu ivaratu akantaiyiṉ payaṉēyām. tarukka nūlkaḷil nelkamukāy nīḷumāṟu yāṅṅaṉam eṉṟu kāṭṭiyirukku mutāraṇat taiyēṉu mivaraṟintu veḷippaṭṭārā? ivaratu mūṭak koḷkai nilaipeṟa vēṇṭiṉ nel vaikkōlāy nīḷumāṟu yāṅṅaṉam? eṉṟu muṉṉōr moḻitēṭi yivar kāṭṭa vēṇṭum. ivarukku akantaiyē kuruvākaiyāl, ivar periyōrait tuṇai koṇṭu vāḻap piṉṉiṭṭu viṣayaṅkaḷi ṉuṇmaiyiyal paṟiyap peṟāta pētaiyāyiṉā reṉka. ippaṭiyē yivarkāṭṭiya ēṉaiyuvamaikaḷaiyum pākupāṭu ceytotukkuvar periyōreṉka.
ivarivvaḷavi lamaiyātu kāraṇattil aṅṅaṉamāya cattiyiruntamaiyāṉ vijāti vaṭivaṅkaḷuṇṭāyiṉa veṉṉiṉ, aṅṅaṉamē vijātiyāṉa vāyuvātikaḷ tōṉṟutaṟ kiyainta cattiyiruntamaiyāṉ ākāyattiṉiṉ ṟum vijāti yāṉa vāyuvātikaḷuṇṭāyiṉa veṉpatām. ivvāṟē ñāṉarūpamāṉa piramattiṉiṉṟum aññāṉa rūpamāṉa (vijāti rūpam) ulakutittateṉka. eṉṟu niyāya maṇaṅkantikka niṉṟu piracaṅkittār. ivaratu maṇam turmaṇa mātal yīṇṭut terivippām. ivar kāraṇattil vijāti vaṭivaṅkaḷuṇ ṭākattakkacatti yuṇṭāyiṉaveṉiṉ eṉṟu piṟar matantaḻuvi maṟukkavantatu yāṅṅaṉam? piṟaravvāṟu kūṟā tirukkavum avar kūṟiṉārpōṉṟu ivar varuvittuk koṇṭatu ivaratu aṟiyāmaiyēyām. kāraṇattiṟ kāriyamuṇṭām. akkāraṇa mettaṉmaittō kāriya mumattaṉmaittām. kāraṇattiluṇ ṭākuṅ kāriyam vijāti yākāmaiyai māmarattiṭṭāntat l mēl yām viḷakkiyatē pōtum. kākam aṇilaip peṟumā? aṇil yāṉaiyai yīṉumā? yāṉai kōṭṭāṉait tarumā? eṉpaṉavāti viṉākkaḷē sāmañcasamām. ivvāṟu kaṭāvutaloḻintu kākattiṉ vintuvil kākattiṉ muṭṭai yuṇṭākumā? aṇiliṉ vintuvil aṇiliṉ mayir muḷaik kumā? yāṉaiyiṉ vintuvil yāṉaiyiṉ mattakan tōṉṟumā? kōṭṭāṉatu vintuvil kōṭṭāṉatu ciṟakutik kumā? eṉṟu kaṭāvuvārai muṭṭāḷkaḷuk kellāñ caṭṭāmpiḷḷai yeṉṟē tattuva nūl vallār pēcit taḷḷuvareṉka. ivaratupamāṉam kaṟṟavarkaḻakat tiḻiveytiyaḻintamaiyāl avvupamāṉattāṟ cātikka veḻunta ākācāti pūtaṅkaḷiṉuṟ pattiyupamēyam nilaipēṟāyiṉatiṉṟeṉka. itu pōlavē ñāṉarūpamāṉa piramattil aññāṉarūpamāṉa vijātiyulakan tōṉṟiya teṉṉum pirahmatūṣaṇavātamu moḻintu nirmūlamāya teṉka.
ivariṅkē yoru jātiyil maṟṟoru jāti piṟakku meṉṟu piracaṅkittup piramattai yalaiyaviṭṭu māyāvāta mahānupāvarāyk koṭipōṭṭāraṉṟō? ivaratu pūrva nūlkaḷ cujāti vijāti cukatapētarakitamāṉatu piramam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. piramattukku vēṟāṉa cujātip piramamum, vijāticcīvaṉu millaiyeṉṟatōṭu appiramattiliruntu atupōṉṟa piramamēṉum, ataṟku vēṟāṉa jīvajakaṅka ḷēṉum (cukatapētamāka) uṇṭākavillaiyeṉṟu kūṟu mivarkaḷatu muṉṉōr matattai ivar mūṭamatamākkiṉār kaṇṭīr. eṉṉai? muṉṉōrmatattait taḻuviyēyaṉṟō yām vivarttavātā valampaṉañ ceytu illaiyeṉṟu kūṟuvatum uṇmai tāṉ, uṇmaiyeṉṟu kūṟuvatum uṇmai tāṉ eṉṟu kūṟik kayiṟṟaravaic cuṭṭic cātit tōmeṉiṉ, ivar cātittatu paramārtta kuruvākiya ivaratu cīṭarkaḷukkē payaṉpaṭattakkatām. eṅṅaṉameṉiṉ, ivar mutali leṭuttuk koṇṭa pañcu nūluvamaikaḷil pañcum, nūlum kāraṇa kāriyap poruḷkaḷ. ivviraṇṭum uḷ poruḷkaḷām. piṉṉareṭuttuka koṇṭa nūlva tiraṅkaḷum uḷporuḷ kaḷām. anantarameṭuttuk koṇṭa ākāyam vāyu mutaliyavaikaḷu muḷporuḷkaḷām. ivaṟṟoṭu poruttiya piramamum ulakamum uḷporuḷ kaḷām. kāraṇakāriya campantattiṉālāvatu, viyāpaka viyāppiya campantattiṉā lāvatu uḷporuḷkaḷān taṉmaiyē peṟappaṭṭataṉai yivarippōtu toṭutta rajjusarppatiṭṭāntam virōtittu iṉappaṭā totuṅkiyavāṟaṟika. piramamum ulakamum kayiṟum aravum pōlvaṉaveṉṟu ivaratu matāpācakarēyaṉṟi yēṉaiya enta vaitikacamayiyāvatu kūṟiyatuṇṭā? kayiṟṟiṟ pāmpu pōlvatu piramattilulakam eṉṟivar kūṟiyatu collā yiruppataṉṟip poruḷ koṇṭu niṉṟatillai. itaṉai nampip keṭār vivēkikaḷeṉka. itaṉai yēṉ nampak kūṭāteṉiṉ, ivarē vivarttavāta tiruṣṭāntaṅkaḷākiya kayiṟṟaravu, kāṉaṉīr, intarajālam, coppaṉavulaku mutaliyavai kaḷukkuḷ coppaṉavulakē cittāntam eṉṟu kūṟiṉamai yāleṉka. coppaṉavulakē cittāntam eṉṟatu koṇṭu, kayiṟṟaravu mutaliyaṉa pūrvapaṭcam eṉpatu collāmē yamaintatu ivar kayiṟṟaravaip pūrvapaṭcameṉṟu oru avacarattiṟ coṉṉālum, pala avacaraṅkaḷiṟ kayiṟṟara vilēyē tamatu piramattaik koṇṭu pōy māṭṭik kalaṅkac ceykiṉṟavarākaiyāl, intak kayiṟṟaravut tiṭṭāntattaiyum coppaṉavulakut tiṭṭāntattaiyuñ cōrvupaṭacceytu piramattukku aññāṉa muṇṭākāmaiyai yevarumaṟintu cantōṣikkac ceyvāmeṉka.
kayiṟṟaravut tiṭṭānta aḻivu
kayiṟu aravupōṟ ṟōṉṟukiṟatu.
yārukku tōṉṟukiṟatu?
oru puṭaṉukkut tōṉṟukiṟatu.
ēṉṟōṉṟukiṟatu?
mālaikkāla tōṣattāl,
iṉip piramam ulakupōṟṟōṉṟukiṟatu.
yārukkut tōṉṟukiṟatu?
vaḻa vaḻa kuḻa kuḻa.
itaṟkup poruḷeṉṉai?
collat teriyāta poruṭāṉ,
collat teriyāmalā māyāvāti mallāṭuvatu?
piramattait tavira iraṇṭāvatu poruḷillāta pōtu etu appiramakkayiṟṟil ulaka aravaik kaṇṭatu?
kaṇṭaporu ḷēṟpaṭāta pōtu ataṟku ulaku ēṉ ṟōṉṟiya teṉṉuṅ kaṭā nikaḻvateppaṭi?
ēṉ ṟōṉṟiyateṉṉuṅ kaṭānikaḻvataṟkē ētuvillātapōtu palāṉatōṣattāleṉṟu eppaṭik kūṟuvatu?
ivvāṟu kayiṟṟaravut tiṭṭāntaṅ kālaikkiḷappik koṇṭataṟ kivareṉceyvār? kayiṟu taṉṉaip pām pākap piramittatuṇṭeṉiṉ, piraman taṉṉai yulakākap piramitta cittāntan talaitūkkum. kayiṟṟukku orukkālum piramai yuṇṭāṉatum, atu pāmpāṉatuṅ kiṭaiyātā kaiyāl, piramattukku aññāṉa muṇṭāṉatum atu ulakamāṉatuṅ kiṭaiyāteṉṟaṟika. iṉiyavvupamāṉattai yematu caiva cittāntattōṭoṭṭi yupakārappaṭuttuvām.
kayiṟu aravupōṟṟōṉṟiyatu.
yārukku aravu tōṉṟiyatu?
oru puruṭaṉukku.
ēṉ ṟōṉṟiyatu?
mālaikkāla tōṣattāl.
iṉip piramam ulaku pōṟ ṟōṉṟiyatu.
yārukku ulaku tōṉṟiyatu?
jīvaṉukku.
ēṉṟōṉṟiyatu?
aññāṉattāl.
mālaikkālam vilakiyapōtu pāmpu tōṉṟāmal kayiṟē tōṉṟuvatu pōla aññāṉam vilakiyapōtu ulaku tōṉṟāmal piramamē tōṉṟumeṉka. mālaik kālamum aññāṉamum piratipantaka mākaiyāl intap piratipantakattaip piramattiṉiṭa mārōpittamatam kēvalam īṉamatamāyiṉatu cattiyameṉṟaṟika. īṇṭiyām kayiṟṟaravut tiṭṭāntattai yāṇṭatu cittāntamāka vaṉṟu. atu ematu matattiṟkut tīṅku payavāmaiyait terivittapaṭiyām. ivaratu vivarttavātam virutāvātamāki yaḻintataṟ kiṉi yivareṉ ceyvār? kayiṟṟaravu pōṉṟa vivarttavātamē yemakkuc contameṉṟu cātitta vivar vēṟōriṭattil atvaiti kaḷuṭaiya cittāntam kayiṟṟaravu pōṉṟa pariṇāmamēyām eṉṟu pēcip perumaiyiḻantā riteṉkōlō?
pāl tayirā yiṭutalē pariṇāmatti ṉiyalpu. itu taṉatu matattukku mutuku mūṭṭaiyāyiṭutalai yaṟintu itaṉai yoḻikka iṭaiveḷi pārttu ivaratu matattiṉār pāl tayirākum pariṇāmattaip pūrvapakṣamāyāḷukiṉṟaṉareṉṟu cākkuppēcic caturiḻantaṉar. entap pūrvanūlilivar pitaṟṟiyatu pōlap pāltayirp pariṇāmam pūrvapaṭca meṉṟum, kayiṟṟaravup pariṇāmamam cittāntameṉṟuñ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa? ivarukkut talai nōyāy vantu campavikku mivaratu camaya tiṭṭāntaṅkaḷai yivarē yippōtu pūrvapaṭcam pūrvapaṭcam eṉṟu colli māṉaṅkāttuk koḷḷap pārkkiṟār. ellāvaṟṟaiyum pūrvapakṣaṅkaḷeṉa voḻittu ivar cittāntamākat tēṭiya kayiṟṟaravum ivarait teruvilē tiyaṅka viṭuttamaiyāl iṉi yitaṉ mukattil viḻittu avamāṉappaṭātu cīvippatu ivarukkup perumai yām. iṉi yivaratu matattiṉar kūṟun tiṭṭāntaṅkaḷ oru poyyaic cātikkattēṭiya pala poykaḷām. ellāt tiṭṭāntaṅkaḷum poyyā yoḻi yavē, avaṟṟāṟ cātikkappaṭu mivaratu māyāvāta matam cutta poyyāyiṉatu cattiyameṉṟaṟika.
ivvāṟu nāyakaravarkaḷā leḻutappaṭṭa ariya viṣayaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟapiṉ intu eṉpavar pōṉṟa varkaḷ, cattiyattai virumpiṉavarum tamatu ātmōj jīvaṉattaik karutiṉavarumāyiruppa tuṇmaiyeṉiṉ, vīṇ piṭivātaṅkaḷai viṭṭu uṭaṉē kuṇappaṭavēṇṭiyatu.
pañcut tiṭṭānta aḻivu
iṉi intu eṉpava reṭuttāṇṭa pañcut tiṭṭān tattiṉ mēl nāyakaravarkaḷatu vicāraṉai varumāṟu:
ivar ākāyattiliruntu vāyuvum, vāyuviliruntu tēyuvum, tēyuviliruntu appuvum, appuviliruntu pirutiviyun tōṉṟiṉaveṉṟu kūṟi, itaṟkup pañciliruntu nūlum, nūliliruntu vatiramu muṇṭākiya vupamāṉattai yeṭuttu niṟuttiṉār. pañcil nūlvatiraṅka ḷeṅṅaṉan 
tōṉṟumō, aṅṅaṉamē ākāyattil vāyuvātikaḷ tōṟṟa meṉavum, appaṭiyē piramattiṉ kaṇ iccākkiravulaku tōṟṟamām eṉavum tamatu āpācañāṉa maṇmāri poḻintu cerukkittarukkiṉār. ākāyam-vāyu-tēyu-appu-pirutivi yeṉpaṉa pañcapūtaṅkaḷeṉap peyar peṟum. ivai yoṉṟi loṉṟu kāriyarūpamākat tōṉṟiyatuṇṭāyiṉ, pūtam oṉṟēyeṉṟum, atu ākāyameṉṟum, ēṉaiya vāyu mutaliyaṉa pūta kāriyaṅka ḷeṉṟum vētātikaḷ kūṟum, aṅṅaṉa miṉmaiyāṉum, pañcapūtaṅkaḷeṉṟu avai kūṟalāṉum intap pañca pūtaṅkaḷum oṉṟiloṉṟu kāraṇa kāriyaṅ kaḷākat tōṉṟāmal pañcataṉmāttiraikaḷi ṉiṉṟum piṟantaṉa veṉpatu tattuvacātirikaḷatu tuṇivākalāṉum ivaratu ēḻaimatiyai yiṉic cuṭṭerikka vēṇṭiyatē. ākāyattil vāyuvum, vāyuviṟṟēyuvum, tēyuvil appuvum, appuviṟ pirutiviyun tōṉṟiṉa veṉpatu poyyōveṉiṉ, ivar kūṟiya kāraṇa kāriyattait taṭuttōmēyaṉṟit tōṟṟattai yām taṭuttōmillai. iṉi yattōṟṟam viyāpaka viyāppiyaṅkaḷāyk koḷḷat takkatu. eṅṅaṉa meṉiṉ, oru periya pāttirattil atiṟ ciṟiya pāttiramum, atil maṟṟoru ciṟiya pāttiramum, atil vēṟoru ciṟiya pāttiramum, atil piṟitoru ciṟiya pāttiramum aṭaṅkiyiruppatum avaiyoṉṟilirun toṉṟu veḷi varuvatumākiya nitaricaṉamē yīṇṭamaiti yāya teṉka.
iṉi yivar tēṭiya vupamāṉam ivaratu eṇṇattaip pūrtti ceyyumōveṉṟu yōcippōm. pañcu-nūl-vatiram eṉṟiva reṭuttuk koṇṭatil pañciluḷḷa taṉmaiyē nūlilum vatirattiluṅ kaṇṭām. eṉavē, nūlaiyum pañceṉṟu kaṇṭām. vatirattaiyum pañceṉṟu kaṇṭām. nūlaip piccip pārtta pōtum vatirattaip piccip pārtta pōtum ivai pañcālākkap paṭṭavai yeṉṟu ciṟu kuḻantaiyu maṟintu collum.  ivaṟṟō ṭeṅṅaṉō ākāyamātikaḷ poruntum, ākāyattiṉ ṟaṉmai vāyu mutaliyavaikaḷilum, allatu ākāyattiṉ ṟaṉmai vāyuvilum, vāyuviṉ ṟaṉmai tēyu vilum, tēyuviṉ ṟaṉmai appuvilum, appiviṉ ṟaṇmai pirutiviyiluṅ kāṇutal kūṭumō? ivai yoṉṟōṭoṉṟu vijāti kaḷum, oṉṟiloṉṟu pakaimai koṇṭavaikaḷumā meṉpatu evarumeḷiti ṉuṇarak kūṭumākavum, ivvintuvukku māttiram ēṉō ippaṭi vīṇviparītam jaṉittatu, iva reḻutiviṭṭatu koṇṭē ulakam cammatittu viṭumā? ivar kiṟukki vaittataṟku nūlāṭciyuṇṭā? entap pūrva māyāvāti yāvatu, ivaratu (matatāpakar) caṅkarācāriyarāvatu ākāya mātikaḷaip pañcu nūl vatira mutaliyavaikaḷōṭu uvamittu muṉṉukku vantatuṇṭā? ivaratu piracaṅkattukku ōru ātaravu millāmaiyāl vivēkikaḷivaraip piccareṉ ṟotukkap piṉṉiṭāreṉka. ākāyam, kāṟṟu mutaliyavai kaḷukku viyāpakaviyāpya tarmaṅkaḷum, pañcu nūl mutaliyavai kaḷukkuk kāraṇa kāriya tarmaṅkaḷuṅ kaṟṟuṇarnta pēriyōr kūṟuvā rākavum, ivara vaṟṟiṉ pētan teriyāmalō, allatu iruvita tarmaṅkaḷaiyum oṉṟōkkavō kuḻaṟupaṭai ñāṉam pēciṉatu aṟiviṉ kuṟaivēyām. viyāpakam-viyāpti-viyāpya meṉ pavaikaḷai yivaraṅkīkarittāl, ivaṟṟiṉilakkaṇa maṟintā ravaikkaṇṇē yivaratu ēkāṉmavātattukku nēttirapaṅka muṇṭākiṉṟatu. kāraṇa kāriyaṅkaḷai yaṅkīkarittāl oruvāṟu ivaratu matam jīvikkum. atupaṟṟiyē ivarellā vaṟṟaiyum oṉṟupaṭuttap pārkkiṟār. atu muṭiyāta kāriyam. uyirum meyyum oṉṟā? cuṭṭum viṉāvum oṉṟā? peyarum viṉaiyum oṉṟā? ivaikaḷai yellām oṉṟeṉṟukaṟpikku milakkaṇa moṉṟu iṉi ivarāl veḷippaṭuṅkāl, viyāpaka viyāpyaṅkaḷum, kāraṇa kāriyaṅkaḷu moṉṟeṉṟeḻuti yivaratu māyā vātattait tāpittu ivar makiḻntiṭalām. niṟka.
ivar pañcil nūl-vatiraṅkaḷ tōṟṟameṉṟār. itu carvāpattamām. pañciṉatu vikāram nūl vatiraṅkaḷ. ivvāṟu kūṟuvatoḻintu, rajjuvilē carppattōṟṟam pōlum, kāṉalilē jalattōṟṟam pōlu mivaikaḷaik kūṟiyatu mūṭarkaḷē meccattakka tāyiṟṟu. entappūrva māyāvātikaḷu mippaṭi yāpācappeṭṭakaṅkaḷā yirunta tillai. tōṟṟameṉṟāl uṇmaiyilillātatu eṉpa tivar karuttu. ākāyattil kāṟṟu mutaliyavaikaḷai yillāta poruḷkaḷeṉṟu cātikka vivarācaippaṭṭatu aracaṉiṭat til mantiri mutaliyavarkaḷaiyum, ēṉai avaṉatu tavalattukaḷaiyum, avaṉatu pūmi kāṇikaḷaiyum illāta poruḷkaḷeṉṟu cātippatōṭutāṉē yiṉappaṭṭaḻinta vāṟaṟika. aṉṟiyumivaratu upamāṉamākiya pañcu-nūl-vatiraṅkaḷil, vatirattaip pārttavarkaḷ itil nūlirukkiṟateṉṟum, inta nūl pañceṉṟum eḷitiṟ kūṟuvārkaḷ. ivaratu upamēyamākiya ākāyam-kāṟṟu-tī-nīr-nilaṅkaḷil nilattaip pārttavarkaḷ itil nīr irukkiṟa teṉavāvatu, nīraip pārttavarkaḷ itil neruppiruk kiṟateṉa vāvatu, neruppaip pārttavarkaḷ itil kāṟṟiruk kiṟateṉavāvatu, kāṟṟaip paricittavarkaḷ itilā kāyamirukkiṟateṉavāvatu kūṟamuṭiyumā? iṉip pañcataṉ māttiraikaḷil pañcapūtan tōṉṟiṉa veṉpatum, ākāyattiṟ kāṟṟum, kāṟṟil neruppum, neruppil nīrum, nīril maṇṇum civaṉāṇaiyālaṭaṅkiyiruntu veḷippaṭṭu vivakārattukku varumeṉpatumē yamaivuṭaittu. ivvāṟu teḷinta vivēkikaḷ piramattiṉkaṇ ikcāk kiravulaku tōṟṟamām eṉṟu intu veṉpavaricaittatai yīṉa vārttaiyeṉ ṟotukkap piṉṉiṭāreṉka. niṟka.
namatu pūrvapaṭciyār cattumākāmal acattumākāmal catacatvilakṣaṇamāka oṉṟirukkiṟateṉṟum, atu anir vacaṉīyameṉappaṭum māyai yeṉṟum aṭikkaṭi colli (ōr nilaitōṉṟāmal) tām kuḻappattil niṉṟatu mallāmal tañcollaik kēṭpavarkaḷaiyuṅ kuḻappattil niṟuttiṉār. uḷatu ilatu eṉpataṟku vēṟāṉa anirvacaṉīyam eṉpataṉāl ētāvatu ōr niccayan tōṉṟukiṟatā? ippaṭiyum oru koḷkaiyirukkumā? naṇparai viṭa naṇparuṭaiya pūrvīka māyāvātikaḷ miku nērmaiyāḷar. avarkaḷ colvatil kuḻappan tōṉṟu kiṟatillai. eṉṉai? naṇparatu pūrvīkarākiya kaivalliyak kārar māyaiyai nirupikka vantaviṭattil ataṉaiyiṉṉa teṉ ṟuraittiṭappaṭāta avācciya vaṭivam atāvatu anirvacaṉīyam eṉṟu colli anir vacaṉiyam eṉpataṟku avarē aṭuttavariyil poruḷ virittirukkiṉṟār. kataiyilāta poy eṉpatē ap poruḷām. ivvāṟu poruḷvirittu ipporuḷai vaṟpuṟuttu vāṉ maṟupaṭiyum kāṉaṉīr kiḷiñcil veḷḷi yātikaḷaip pōl māyaiyātikaḷ kālattirayattu millāta poyyē yāmeṉṟu tammēl āṇaiyiṭṭuk kūṟiyiruk kiṉṟār. ikkaivalliyakkārar collum anirvacaṉīyattil kuḻappattiṟ kiṭamēyillai. āṉāl, intuveṉpavarō, (kaivalliyakkāraraip pōla) māyaiyātikaḷai illai yeṉṟu collamāṭṭōm eṉkiṉṟār. piṉṉai yeṉ ṉeṉpīrkaḷeṉṟu kēṭkil, iṉṉapaṭiyeṉṟu colla muṭiyāta anirvacaṉīyam eṉpōmeṉṟār. ivaruṭaiya anirvacaṉīyapatattil tēṟuṅ kuḻappa niccayattai yārukkuṅ koṭāmal ivarē vaittaṉupavikkaṭṭum. iṉi, anir vacaṉīyattiṟkuc cātāraṇap poruḷ yāteṉa nōkku miṭattu, vākkukku eṭṭātatu eṉṟu poruḷ paṭukiṉṟatu. vākkuk kēyaṉṟi maṉatukkum eṭṭāta avāṅmāṉaca vaṭivamāy viḷaṅkum sākṣāt piramattaiyēyaṉṟō iṉṉapaṭiyeṉṟu oruvāṟu colli uḷporuḷ eṉṟu niccayittuc curutikaḷ kuḻappamaṟa aṟutiyiṭṭaṉa? attakaiya curutikaḷukkuṅkūṭavā māyai iṉṉapaṭittu eṉṟu colla muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu? māyaiyum ataṉ kāriyamākiya pirapañcamum taṟkāla māyā vātikaḷukku iṉṉapaṭiyeṉṟu colla muṭiyāta anir vacaṉīyam eṉṟāvatil emakkuc caṅkaiyillai. āṉāl, cuyampuveṉappaṭuñ curutikkum, accuruti niccayitta piramat tukkuṅkūṭa māyaiyai yiṉṉapaṭiyeṉṟu colla muṭiyāmaṟ pōyi ṟeṉṉuṅ koḷkai payaṉaṟṟa vīṇkoḷkaiyē yāmeṉṟu uytiyaivirumpum mumūṭcuk kaḷāl taḷḷat takkateṉka. iṉi, uḷḷatumākāmal illatumākāmal oru poruḷirukkumā? eṉavaruṅ kēḷvikku irukkum eṉpataṟkuc coppaṉavulaka tiṭṭāntattaik kāṭṭiṉar. jākkiramillāmal coppaṉam nikaḻavē māṭṭā teṉṉuñ caṅkati naṇparaṟintilar. ic coppaṉavulaka tiṭṭāntattai srī nāyakaravarkaḷaḻikkum vitam varumāṟu:
coppaṉavulakat tiṭṭānta aḻivu
ivar coppaṉavulakat tōṟṟaṅ kūṟiyatai yīṇṭu mutalanuvatittup piṉṉarataṉāpācattai yeṭuttuk kūṟuvām.
maṉattilōr cattiyuḷatu.
atu avāntaracakti.
aṉṟip piṉṉācatti.
antaccatti maṉattiṟku vēṟumalla, maṉamumalla.
accatti cattumalla, acattumalla, catacattumalla.
anirvacaṉīyamām.
antac cattiyiṉiṉṟum coppaṉavulaku tōṉṟukiṉṟatu.
aṅṅaṉamē piramattiṉkaṇ oru cattiyuḷatu.
atu avāntaracatti.
aṉṟip piṉṉācatti.
antac catti piramattukku vēṟumalla piramamumalla.
antac catti cattumalla, acattumalla, catacattumalla.
anirvacaṉīyamām.
antaccattiyiṉiṉṟum iccākkiravulaku uṇṭāyiṟṟu.
eṉṟu taṭumāṟi yuraittatōṭu iṉṉum pala payaṉil coṟkaḷai yiraittup pakkaṅkaḷai nirappip pāḻ matip paṭṭāpikṣēkañ ceytu koṇṭa ivaratu puṉmaiyai yiṉikkaḷainteṟivām.
maṉattilōr cattiyuḷḷatu eṉṟār. ataṉai yavāntara catti-piṉṉacattiyeṉṟu kūṟiviṭṭu, atu maṉattiṟku vēṟumalla eṉṟu pēciyatu yāṅṅaṉam? piṉṉacattiyeṉṟu kūṟiṉamaiyāl maṉattiṟku vēṟāṉatu eṉṟu poruḷ paṭavum, maṉattiṟku vēṟumalla eṉṟu virōtamuṇṭāka vataṉai mīṇṭum piratāpittavāṟeṉṉai? aṉṟiyum ataṉai avāntarameṉṟu kūṟiyavāṟeṉṉai? piṉṉum ataṉai maṉamumallaveṉṟataṉ karutteṉṉai? mēlē ataṉai maṉattiṟku vēṟumalla veṉṟatu koṇṭē atu maṉamākavum, īṇṭataṉai maṉamumalla veṉṟatu matiyāmāṟu yāṅṅaṉam? immaṭṭilamaiyāmal, accatti cattumalla, acattumalla, catacattumalla veṉṟu piracaṅ kittavāṟeṉṉai? ivar cattiyeṉṟatu oru poruḷiṉatu apiṉṉakuṇattai, kuṇattai, cattā? acattā? catacattā? eṉṟu vicāriyār tattava cātirikaḷ. kuṇattaiyuṭaiya kuṇiyaiyē vicārippar. ivvaṉamāka, ivar maṉattai yotukki maṉattiṉ cattiyiṉi ṭattil catacatvicārañ ceyyappaṭṭatu matiyāmā? ivar cattiyai yotukkiṉa maiyāl, accattiyaiyuṭaiya maṉattai satteṉṟu koṇṭārpōlum. ivaranta maṉatai satteṉṟu tāpippārō, vēṟu evvāṟu tāpippārō vaṟiyēm, eppaṭittāpikkiṉu memakkeṉṉai? kaṟṟuṇarāta avaratu niṣpirayōjaṉamāṉa nikaḷap piracaṅkam sātuk kaḷukkut tiyājyamāva tuṇarka. ivarivvāṟu pitaṟṟiyataṟku nūṟpiramāṇa muṇṭā? ivaratu caṅkarācāriyarāvatu kūṟiya tuṇṭā? ivariṣṭampōṟ kuḻaṟiyataiyellām yāvarop puvar? ivaratu pittupatēcam yārukku eṉṉavupakārattaic ceytatu? vīṇē pakkaṅkaḷai nirappuvataṟkum, paṭippillāta mūṭarkaḷai mayakkuvataṟkumē yivaratu veṟṟuraikaḷ payaṉ paṭṭavāṟaṟika. niṟka.
ivaratu upamāṉa tāṉattiṉiṉṟa maṉattiṉ katiyiv vāṟākumeṉṟaṟiyāmal ivar pitaṟṟiyatu niṟka, ivaratu upamēya vatuvākiya piramattil jakam virinta vakaiyaic ciṟitu yōcippām.. ivar maṉattukkuk kūṟiya avāntara catti-piṉṉācatti mutaliyavaikaḷaip piramattukkuṅ kūṟi, accatti piramattukku vēṟumalla, piramamumalla, sattu malla, asattumalla, satasattumalla eṉṟu piracaṅkittu muṭivil anirvacaṉīyam eṉṟu rākam pāṭiyōyntār. itaṟkum maṉō caktikku vantakatiyē yamaiyum. iṉi yivarcātitta vupamāṉavupamēyaṅkaḷaip  poruntip pārppōm.
pūrvapaṭcam
maṉattiṉkaṇuḷḷa cattiyiṉiṉṟu coppaṉavulaku tōṉṟum. atupōlap piramattiṉkaṇuḷḷa cattiyiṉiṉṟu jākkiravulaku tōṉṟum.
maṉōcattiṉ kaṭṭōṉṟiya coppaṉavulaku poy yātalpōlap piramacattiyiṉkaṭ ṭōṉṟiya jākkiravulaku poy.
cittāntam
maṉam, ataṉcakti eṉṟu pirippataṉ muṉṉar anta maṉam evviyalpiṉa teṉṟu vicārippām. maṉam taṉit toru poruḷaṉṟu. atu antak karaṇaṅkaḷi loṉṟu. itu ēṉaiya vuṭkaraṇapuṟakkaraṇaṅkaḷōṭu cīvaṉukkuc civaparañ cuṭarāl māyaiyiliruntu kāriyappaṭuttik koṭukkap paṭṭatu. itu jīvaṉukkuk karuviyāyamaiyāta pōtu itaṉiṭattil oru cēṭṭaiyumiṉṟu. itiliruppatāka intu eṉpavar kaṇṭukūṟiya cattiyiṉpiratāpamum veṟṟuraiyām. itaṉōṭu eppaṭi yō piramam sāmyam peṟum?
	1. 	jīvaṉatu cērkkaiyaip peṟṟuc coppaṉavulakai yuṇṭupaṇṇuvatu maṉam. yāvaratu cērkkaiyaip peṟṟu jākkiravulakai yuṇṭu paṇṇuvatu piramam?
	2. 	maṉam jīvaṉukkuk karaṇam. piramam yārukkuk karaṇam?
	3. 	maṉam māyaiyiṟ kāriyappaṭṭatu. piramam etiṟ kāriyappaṭṭatu?
	4. 	maṉam piramattāṟ kāriyappaṭṭatu. piramam etaṉāṟ kāriyappaṭṭatu?
	5.	maṉam taṉipporuḷaṉṟu. piramam taṉip poruḷaṉ ṟō?
	6. 	maṉam jaṭam. piramam jaṭamō?
ivvavatikaḷai yōciyātu ivar kāyitaṅkaḷaik kaṟuppākkit tamatu poyyaip pūrittu vaittatu koṇṭē māyāvātam makimai peṟṟatāka makiḻ veytiyatu aṟiyāmai yēyām. ivaratu apacittāntattiṉ makimai yivvaḷaviṉa tēyō? iṉṉuṅ koñca muraippām.
	1. 	maṉam acuttam. atiluṇṭākum coppaṉavulakum acuttam. piramam acuttamō? atil acutta (jākkira)vulaku tōṉṟiyavāṟeṉṉai?
	2. 	jīvaṉ maṉamākiya karuviyāṟ coppaṉavulakaip pārkkiṟāṉ. piramamākiya karuviyāl jākkira vulakaip pārppavaṉ yāvaṉ? coppaṉa vulakaiyum jākkiravulakaiyum jīvaṉē yippōtu pārkkiṟāṉā kaiyāl antaccīvaṉ coppaṉa vulakaik kāṇuṅ karuvikku maṉameṉṟum, jākkira vulakaik kāṇuṅ karuvikkup piramameṉṟum ivar pēriṭṭār pōlum.
	3. 	coppaṉavulakam niṉaiviṉpālatu, niṉaivu caṅkiliyum, atiṉīkkamaṟaniṟpatu coppaṉavula kumām. niṉaiyātapōtu avvulakamillaiyām. jākkiravulakam niṉaiviṉpālatō? niṉaitta pōtum, niṉaiyātapōtum anniṉaivōṭu kūṭiyum, ataṟku vēṟākiyu niṟku nilaimai yiṉatāta lanupavamaṉṟō? ivai yeppaṭiyō tiṭṭānta mun tāṭṭāntamumākum?

yāmeṭuttuk kāṭṭiya ellāppaṭiyālum coppaṉa vulaka tiṭṭāntam intu eṉpavar jākkiravulakam poy yeṉṟiṭaṟ kupakārappaṭā toḻintatu cattiyamāyiṉa maiyāl, ulakam poyyeṉṟu avaruḷaṟiyāta muṭai paṭṭup pōyataṟika.
yām coppaṉavulakam pōlvataṉṟu jākkiravula keṉṟatēyaṉṟip pūrvapaṭci kūṟiyapaṭic coppaṉavulaku poyyeṉṟu kūṟakillēmeṉka. ēṉeṉil, coppaṉa meṉpatu jīvaṉatu avattaikaḷiloṉṟu. ēṉaiyiraṇṭa vattaikaḷ meyyākavum, ēṉōviḵtoṉṟu māttiram poyyāyt tolaiyum? jākkirattilirukkiṟapaṭiyē jīvaṉukkuc cukatukkāṉupavaṅkaḷ coppaṉattilumuṇṭā kaiyāl, iraṇṭum meyyēyām. iraṇṭu meykaḷilum oṉṟukkoṉṟu koñcam pētamuṭaiyateṉalē yamai vuṭaittu poyyeṉpatu māttiram poruntātu naṉaviṉ payaṉuṅ kaṉaviṉpayaṉum-viṉaiyiṉpayaṉavai poyyeṉa vēṇṭā eṉṟatōttu. aṉṟiyum. kaṉaviṉ kaṇṇē pūrvapaṭci kūṟiyavāṟu maṉam māttiram taṉiyē niṟpatiṉṟu. nilavuṅkaṇṭat tākkiya coṟpaṉamataṉil vāyupattu maṭuttaṉacattāti vacaṉātiyāka nōkkukaraṇam puruṭaṉu ṭaṉēkūṭa nuvalvar eṉṟu srī tāyumāṉa cuvāmikaḷ kūṟiyapaṭiyē irupattaintu tattuvaṅka ṇilaipēṟākum. ivaṟṟuḷ, pūrvapaṭci kūṟiya maṉamoṉṟu. maṉamum, attu ṭaṉ irupattunāṉku tattuvaṅkaḷum nilaipēṟāṉapōtu tōṉṟattakka coppaṉa jakattai nōkkuṅkāl, jākkira vulakat tōṟṟattukkivar tēṭiya piramattiṟkup palatuṇaika ḷāvaciyaka meṉpatu collāmēyamaintatu. tuṇai yiṉṟic cakattait taramāṭṭā vasattup poruḷ pirama meṉṟaṟkē yivaratu coppaṉavulaka tiṭṭāntam payaṉ ceytataṉṟi, ulakam poyyeṉṟiṭaṟ kōraṇuttuṇaiyu miṭantantatiṉṟeṉka.
iṉi yivar coppaṉavulakam jākkiratti lanupavattukkuvārāmaiyāl poy yeṉṉalām. atu kūṭātu. coppaṉa viṣayaṅkaḷ jākkiratti laṉupavattukkuvanta tivya carit tiraṅkaḷ purāṇap piracitta mākaiyālum, ippōtum ulakiṟ ciṟcila viṣayaṅkaḷ coppaṉattiṟ kaṇṭavai jākkirattiṟ kaikūṭuvatu evarukku maṉupavamākaiyālum coppaṉavulaku poyyeṉal acaṅkatam? coppaṉamāṉatu iṟantakāla vapṉam-nikaḻkāla vapṉam-etirkāla vapṉam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. muṉ jākkirattiṟ kaṇṭataic coppaṉattiṟ kāṇuvatu iṟanta kāla vapṉamum, piṉ jākkirattiṟ kāṇappōvataic coppaṉattiṟ kāṇuvatu etirkāla vapṉamum, muṉ jākkirattiṟ kaṇṭatumiṉṟip piṉjāk kirattiṟ kāṇappōvatu miṉṟi iṭaikkālattiṟ putucāyk kāṇuvatu nikaḻkāla vapṉa mumām. nikaḻkālat tiṉatai yetirkālatti lapēṭcit tiṭutal asaṅkatamām. atu anta nikaḻkālattiṉ māttiramē cukatukkavaṭivamāyiruntu uyir kaḷukku viṉaip pōkamāyiṭutal sattiyameṉṟaṟika. iv vuṇmaiyaṟiyāmal kaṇmūṭittaṉamāy vapṉam poy yeṉṉum vātam cuṣkavāta māyiṉataṟika.
iṉi yivariṣṭampōṟ coppaṉam cutta poyyē yākaṭṭum. ataṉāl, jākkiravulaku poyyeṉṟiṭaṟku niyāyamillai. eṅṅaṉameṉiṉ, ivar coppaṉavulakaip poyyeṉṟu koṇṭatu etaṉāl? jākkiravulaku meyyā yiruppataṉālaṉṟō? meyyākiya jākkiravulakaiyum, poyyākiya coppaṉavulakaiyum cuttap poyyeṉṟu kūṟuvatu yāṅṅaṉam? cuvānupūtiyil ulakan tōṉṟā maiyā leṉiṉ, aññāṉikkētucivamappaṭiyē yākuṅ kāṇ, meyññāṉik kivvulakam eṉṟataṉālatu niratam. aññāṉikkuc civam tōṉṟāmaiyāl civam ilporu ḷāmō? appaṭiyē meyññāṉikku ulakan tōṉṟā maiyāl ulakam il poruḷāmō? civam tōṉṟāmaiyāl civattai ilporuḷeṉṟu vātikkum ulakāya taṉukkut tampiyāy māyāvāti kaṉam peṟṟāṉeṉka. aṅṅaṉam peṟṟaviṭattum, ulakāyataṉ pukaḻ ivaṉai vanteyta māṭṭātu. ēṉeṉiṉ, ulakāyataṉukkuc civam tōṉṟātatu cattiyam. ataṉālavaṉ civam poyyeṉṟatu aṭukkum. māyāvātiyiṉ kati aṅṅaṉamāmā? enta māyāvātikku ulakan tōṉṟavillai? oruvaṉ veḷi varaṭṭum pārppōm. māyā vātikku ulakan tōṉṟāta avacaramumuṇṭu. atu yāteṉiṉ, māyāvāta nūlkaḷil nāṉ cukamāyt tūṅkiṉēṉ eṉṟoru vacaṉameḻuti yiruppatuṇṭu. ivvāṟu tūṅkumūñcikaḷā yeḻum piramaṅkaḷukkut tūkkattilulakan tōṉṟātatu cattiyam. itaṉai yentac camayiyum maṟukka muṭiyātu kaṇṭīr. ivvanupavam māyāvātikaḷukkum maṟṟavarkaḷukkum ottatā kaiyāl, māyāvātikaḷ nāṉum piramam, nīyum piramam, avaṉum piramam, yārum piramam, yāvum piramam eṉpatu ucitamē yāyateṉka. ivvāṟu māyāvātikaḷ piramamākalāmē yoḻiyap piramamākiya tammaittaricittu, ulakan tōṉṟāta vanupava meyti, ulakam poyyeṉṟu kūṟutaṟ kavakāca muṇṭāyiṉa tillai yaṟika. ematu periyōrkaḷ tammait taricittu ulakam poyyeṉṟārkaḷ ēṉeṉiṉ, atu cāṭciyaṟṟatum, yuttiyaṉupavaṅkaṭ kovvātatu mākai yāl kaṉam peṟā teṉka. avarkaḷ cuḻuttiyi lanupavikkuñ cukam maṟukkappaṭāmaiyāl, atuvē sarvasam piratipanna māyateṉṟaṟika. antac cuḻuttiyil karuvikaraṇaṅkaḷel lāmōyntu āṇavam allatu aññāṉam muṉaittut tōṉṟukaiyāl, āṉmāvum aññāṉamum apētamāy viḷaṅkum. itaṉā lāṉmāvukkanupavam aññāṉatti leṉṉumuṇmai veḷippaṭum. ivvuṇmai pōtaravē māyāvātiyai nōkki anupūtitāṉumatu kūṭiṭātu eṉavum, nī anu pūtiyeṉṟu kūṟuvatu uṉatu aññāṉat tōṭām eṉpatu tōṉṟa aṟivilāmaiyē eṉavum ematu caivap periyār kūṟiyatuyttuṇarka.
āyiṉ, caivacamayikaḷ ulakam poyyeṉṟu kūṟu vatum, civānupūtimāṉkaḷ tāmeṉpatum yāṅṅaṉameṉiṉ, paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉpaṟṟiṉai yappaṟṟaip, paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku eṉṟa caivap periyār tiruvākkāṉē atu viḷaṅkum. paṟṟuka- pacuvākiya nī paṟṟakkaṭavāy, paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai - pācamillāta civaparañcuṭariṉatu tiruvaṭip paṟṟai, appaṟṟaip paṟṟuka - attiruvaṭip paṟṟai yuṟuti yākappiṭi, paṟṟuviṭaṟku - uṉṉaic cūḻntirukkum mala māyāti tōṣaṅkaḷākiya pācama vaiviṭutaṟ poruṭṭu eṉṟu peṟappaṭṭa uṇmaiyuṇarntā ravaik kaṇṇē intu eṉpavaratu ācaṅkai viṭṭup pōmeṉka. oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟiṉaip piṭitta pōtu muṉ paṟṟiyatu maṟakkum. toṭṭatu ciṟakkum. itu yārkku manupavam. civatti latītap paṭum pōtu muṉpaṟṟiyirunta ulaka vācaṉai viṭṭuppōm. ataṉāl, avvulakamil poruḷā yiṭutaliṉṟu. ulakap paṟṟoḻintateṉalē ataṉ karuttām. ulakam ilporu ḷeṉṟum, taṉakku vēṟāṉa paramoṉ ṟillaiyeṉṟum, tāṉ taṉṉaikkaṇṭaṉu pavittalē mutti yeṉṟuṅ kūṟum apacittāntam (ulakam uḷporu ḷeṉṟum, taṉakku vijātiyāṉa paramoṉṟuṇṭeṉṟum, kaṇ kaṇṇaik kāṇumāyiṉ tāṉ taṉṉaik kāṇumeṉṟu kaḻittut taṉakkuk kāṭṭākiya civattaik kaṇṭanupavittalē muttiyeṉṟuṅ kūṟum) caivacittān tattō ṭottu vāḻātākaiyāl civa ñāṉi kaḷukkuriya civānupūtip peruñcelvam emperiyōrkku muṇṭeṉṟu ava ñāṉap periyōrācai koṇṭu kūṟuva taṭāteṉa maṟut tiṭuka. ulakam yāṇṭum ilporuḷāyiṭutal nirata meṉka. virikkiṟ perukum.
itukāṟum yām pirakācappaṭuttiya niyāyaṅkaḷāl pūrvapaṭciyiṉatu vivarttōpātāṉa tāpaṉam talai tūkka muṭiyāmalaṭaṅki mūlatōhāni yāyiṉatu citta meṉṟuṇarka. itaṉāl, yām ākāyan taṉakku vijātiyāṉa pala poruḷ kaḷāka virintiṭātatupōlap piramamun taṉakku vijātiyāṉa pala poruḷkaḷāka virintiṭātu eṉṟatai maṟuttavarpōla intu eṉpavar talai virittāṭiyātu avaratu mūṭāvēcattiṉ payaṉeṉṟē aṟiyattakkatu. ākāyaṅ kāṟṟākavum, kāṟṟu neruppākavum, neruppu nīrākavum, nīr nilaṉākavum virinta tillaiyeṉṉum sattiyattai mēliṭattil yāmiṉitu pirakācappaṭutti yiruppatē pōtum. appaṭiyē piramam jakajīvarkaḷukku upātāṉamākiyateṉṟa vivātamum aṭiyōṭē tolainta vāṟaṟika. intap puttimāṉ. piramam jakattukku pātāḷa meṉṟaviṭattil vivarttattaik kaṭṭik koṇṭu veṟum vāyaimeṉṟu virutākālakṣēpañ ceytatu pōla ākāyam-kāṟṟu mutaliyavaikaḷiṉ ṟōṟṟa viṣayat tilum vivarttattaik kāṭṭi yuḷḷam vetumpukiṟā riteṉ kolō? ivaratu matattil piramam ulakamākiyatu eṉpataṟ kuk kayiṟu aravāyiṭutalaiyum kāṉal nīrāyiṭu talaiyum uvamai yāka veṭuttuk kūṟuvatuṇmai. ivar anta vaḻiyai viṭṭu (ākāyam kāṟṟāyiṭutalukku) aravu kayiṟā yiṭutalaiyum, kāṉal nīrāyiṭutalaiyumeṭuttukkūṟi nirvakik kap pārkkiṟār. iṉiyivar puttiraṉ avaṉ pitāviṉiṭa muṇṭāyiṭutalaiyuṅ kayiṟu aravāṉataṟkum, kāṉal nīrāṉataṟku moppiṭṭu vivarttavātattil ventu maṭivārpōlum. ākāyam-kāṟṟu mutaliyavaikaḷiṉ ṟōṟṟattai vivarttavātattā litukāṟum entavē tāntiyum (māyāvātiyum) cātittatu kāṇōm. niṟka.
viyāpaka viyāpti viyāppiyaṅkaḷ
ivar viyāpaka viyātti viyāppiyaṅkaḷai vicārippa varāyeḻuntu kaṭal civa nīrāṉmā vuppu malam eṉṉun tiruvākkiṉ karuttai yanuvatittuk koṇṭu tammālāṉa caṉmārkka vilakkai yellāṅkāṭṭic cantōṣittār. ivaratu tiṟamaikkup paricaḷikkuṅkarttā vivaṉeṉpatu tōṉṟa rāmatarumaṉum pakaṭumēykkiyāyt taṉiyiruppa eṉṟu srītāyumāṉac celvaṉār kūṟiṉārēṉum ivaratu pacittāntattiṉ piṭariyai yiṟukappiṭikkum namaṉāka vematu niyāyacatirattai vīcic civaṉaṭiyārkaḷ kaḷikkac ceyvām. ivar kaṭal-viyāpakam, nīrum uppuṅ kalantiruttal-viyāpti. kaṭalil nīrum uppum aṭaṅkiyiruttal viyāppiyam. itu upamāṉam. upamēyamāvatu pati-viyāpakam, pacuvum pācamuṅ kalantiruttal-viyāpti, pacuvum pācamum patiyiṉiṭattil aṭaṅkiyiruttal-viyāppiyam eṉṟu viyāpakamātikaḷi ṉilakkaṇattai virittār. itu cutta picaku. iṉi yitaṟku viyāpakamāti virikkuṅkālai viyāpakamēliṭu niṟaivā meṉpa-viyātticamaniṟai vākum viḷampiṉ - viyāppiya moṉṟiṉ miṭainta niṟaivē - viyāpakaṅkaṭalē viyāttiyan nīrē - viyāppiya muvareṉa vīkkiya nūlē - viyāpaka mīcaṉ viyāttiyāruyir - viyāppiya malameṉa viḷakkiya nūlē eṉpatōttu. inta nūṟ piramāṇatti laṭaṅkāmal ivaratu piracaṅkam vipacarittatai yīṇṭut terivippām. ivar nīrum uppuṅ kalantiruttal viyāpti yeṉṟār. entaviṭattiṟ kalantiruttal eṉṟu viḷakkā rāyiṉar. kaṭal viyāpakameṉṟu mēlē kūṟiṉa maiyāl, akkaṭalilē kalantiruttaleṉṟu koḷka veṉiṉ, mīṇṭumivar viyāppiya lakṣaṇamākak kaṭalil nīrum uppum aṭaṅkiyiruttalaik kūṟiṉārākaiyālatu kūṭātu. iraṇṭu morēvitamāyiṉ, oṉṟaṟku viyāptiyeṉṟum maṟṟoṉ ṟaṉukku viyāptiya meṉṟum pēriṭṭatu asaṅkatamām. viyāptiyai nīru muvaruṅ kalanta teṉṟum, viyāptiyattai nīrumuvarum aṭaṅkaleṉṟuṅ kūṟiṉāmeṉiṉ, nīrumuvaruṅ kalantē kaṭalilaṭaṅkiṉamaiyāl iraṇṭaiyum vēṟu pirittatu mikaiyām. iṉiyivar viyāpaka tāṉattiṉiṉṟatu iṉṉaviyaṟkaiyiṉatu eṉṟu yātēṉuṅ kaṇṭu kūṟiṉārā? tappun tāṟumāka vēṉum viyāpti viyāppiyaṅkaḷai viḷakkiṉavar viyāpakat taiyum viḷakkuvatu āvaciyakamākavum, ataṉai viḷakkātatu matiyāmā? niṟka.
yām kāṭṭiya vākkiyattil mēliṭuniṟaivu - cama niṟaivu - oṉṟiṉ miṭainta niṟaivu eṉa viyāpaka viyāpti viyāppiyaṅkaḷai yiṉitu viḷakkiyirukkiṉṟatu. mēliṭu niṟaivu kaṭal. camaniṟaivu nīr. oṉṟiṉ miṭainta niṟaivu uvar. nīrukku nilaikkaḷamāṉa iṭam kaṭalum, uvarukku nilaikkaḷamāṉa iṭam nīrumām. kaṭalil nīraṭaṅkiyatu. nīril uvaraṭaṅkiyatu. uvarāṉatu kaṭal nīr eṉṉumiraṇṭilu maṭaṅkāmal nīroṉṟilētāṉē yaṭaṅkalāl, ivvāṟu kalakkum viyāppiyattai oṉṟiṉ miṭainta niṟaivē eṉṟu kūṟiyapaṭiyām. ivvāṟu piramāṇattiṟ kaṭṭuṇṭu kūṟāmal ivaratu akantaiyaṭiyiṟ kūṟiyatu nipruha meṉka. niṟka.
ivar upamāṉattil kaṭaleṉṉuñ collukkup poruḷ yātu eṉa ārāyiṉ nīraiyaṉṟiyillai. nīriṉatu nilaimaiyaip paṟṟik kaṭaleṉṟum, ēriyeṉṟum, kuḷa meṉṟum, maṭuveṉṟum, yāṟueṉṟum, kiṇaṟu eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi, maṟṟappaṭik kaṭal mutaliya collukkup poruḷ yāteṉa uyttu nōkkiṉ apāvan tāṉ poruḷ. kaṭal mutaliyaṉa viyavakārika cattiyamāy ulaka vivakārattil collappaṭukiṉṟaṉa. paramārttika māyum vētānta cātira rītiyāyum poruḷākac cōtittup pārkkumiṭattuk kaṭal poyyum, nīruṇmaiyumām eṉṟu piracaṅkittu, ivvupamāṉattaik kaiyāḷuñ caiva cittānti kaḷukkuk kaṭaliṉatu tāṉattiṉiṉṟa patipporuḷ apā vantāṉ eṉṟum, niṉṟatu nīriṉatu tāṉattiṉiṉṟa pacuvē yeṉṟum, iṉip poyyāṉa patiyiṉ kaṇṇē pacupācaṅkaḷ eppaṭi yaṭaṅkiyirukkumeṉṟum, pacukkaḷaiyum pācaṅkaḷaiyu miḻuttuviṭṭāl ivaratu kaṭavuḷāṉa patikkup poruḷ ātāyappūvum, malaṭi puttiraṉuntāṉ eṉṟum muṭivukaṭṭit taṉatu puttiyiṉ vicēṣattai veḷippaṭuttik koṇṭār. ivaratu viyāpaka viyāpti viyāpyatōṣaṅkaḷai mēlē virittu yāvarumaṟiyat teruṭṭiṉām. iṉi viyāpakamātikaḷ tarukkaviyaliṉ pālaṉa. ivaiyellāc camayikaḷukkum potu. potuvākiya vitaṉai yām (caivarkaḷ) kaiyāḷukiṟapaṭi yellāc camayikaḷumē koṇṭu kūṟuvar. appaṭiyē māyā vātikaḷuṅ koṇṭu kutukalippar. māyāvātikaḷuḷ maṇiyāyt tōṉṟiya ivar, virittuk kāṭṭiya vitam kēvalam āpācattiṉum āpācamām. avvāpācam caiva cittāntikaḷ koḷvataṉṟām. vēṟu cittāntikaḷum ataṉ mukattil viḻikka nāṇuvar. māyāvātikaḷum ataṉai maṇṇai veṭṭik  kīḻē putaippar. intak kaṇṇoḷiyaṟṟa māyāvāti viyāpakam kaṭal eṉpatu mutaliyavaikaḷaic caiva cittāntiyē colvatākak koṇṭu tāṟumāṟāyp pēcit talai taṭumāṟiṉār. māyāvāti matattil vivakāra paramārtta miraṇṭil jakajīvaparaṅkaḷai yoppuvatu vivakāra ñāṉam. inta vivakāra ñāṉattil param viyāpakamum, jīvaṉ viyāptiyum, jakam viyāppiyamumām. intap parajīvajakaṅ kaḷukku upamāṉam kaṭal nīr uvarkaḷēyām. kaṭaliṉatu tāṉattiṉiṟuttappaṭṭa param ivaratu viyākkiyāṉattai yanucarikkum pōtu (kaṭal apāvapatārttamā yoḻivatu pōlac) cūṉiyap poruḷāyiṭutal cattiyam.  ivaratu viyākkiyāṉattaiyām kāṟkaṭai koṇṭeṟṟiṉōmā kaiyāl viyāpakamākiya kaṭaliṉatu tāṉattil niṉṟa vematu patipporuḷai apāvantāṉ eṉṟu ivaralaṟip pōṭṭa  pēyk kūccalukku sātukkaḷañca vēṇṭiya āvaciyaka miṉṟeṉavaṟika. vētam-cātiram-yākam-yōkam-tavam-tāṉam-tīrttam-mūrtti mutaliya yāvum māyāvātikaḷukku viyavakāra mēyām. inta viyavakārattaik kaiyāḷāta caṅkara matattavarillai. caṅkarācāriyar cantira mauli pūcai ceyvataṉ payaṉṟāṉeṉṉai? ivaratu caṅkara kuruvukkuc cantiramauliyēyaṉṟō viyāpakap poruḷ? jīvaṉākiya tāṉēyaṉṟō viyāppiyapporuḷ? taṉṉaip pantitta palamum yaṉṟō viyāppiyap poruḷ? ittaṉaiyum poy yeṉṟu ivar kūṟuvatu paramārttat tilēyēyaṉṟō? viyavakārika cattiyamoppiyē ivar civa pūcaiyaiyum, ataṉpayaṉaiyu maṅkīkarittuc civāṉantalahari mutaliya tivya tōntiraṅkaḷaip pāṭik kataṟiyaḻutā reṉṟu tūrtta māyāvātika ḷallātavarkaḷ viyantu tutippārkaḷākaiyāl, intap pūrvapaṭci patikkup poruḷē yillātirukka atu paripūraṇameṉṟum, nittiya meṉṟum, caccitāṉantameṉṟum, pacukkaḷai muttiyiṟ celuttumeṉṟum, pacukkaḷ patiyai vaṇaṅka vēṇṭu meṉṟum ivvāṟu palappala collip piracaṅkippatum eḻutuvatum eṉ koṇṭō? eṉṟu tūṣittatu ivaratu caṅkara kuruvukkē nām pōṭṭatāka muṭintu, kurut turōkiyum civat turōkiyum ivaraittavira vēṟoruvaru millaiyeṉṉuñ cittāntam veḷiyāyiṉataṟika. nīraiyum uvaraiyu miḻuttuviṭṭāl kaṭalukkup poruḷētu eṉṟu kūṟiya ivaratu puttiyil, avvilporuḷā yaḻiyumataṟku nām viyāpakattai māttira moppuvatu cariyāveṉṟu tōṉ ṟātatu eṉṉai? ilporuḷākiya kaṭalil uḷ poruḷākiya nīruvarkaḷai yivaraṭaippatum, viyāpaka mil poruḷ, viyāpti viyāppi yaṅkaḷ uḷporuḷkaḷeṉṟu ivar cātippatum ivarpōṉṟa tvipātajantukkaḷukkē payaṉpaṭattakkaṉa veṉka. aṉṟiyum, ivaratu piracaṅkattil kaṭal mutaliyaṉa viyāvakārika cattiyamāy ulaka vivakārattil collap paṭukiṉṟaṉa eṉṟum paramārttikamāyum vētānta cātira rītiyāyum pārkkumiṭattuk kaṭal poyyum nīruṇmaiyumām eṉṟum peṟappaṭṭiruppataṉāl ataṉaiyuñ ciṟitu vicārit totukkuvām. ivaratu matattil piramantavira ēṉai yellāp poruḷum viyā vakārika cattiyamāyk koḷḷappaṭuvaṉa vēyām. ākaliṉippōtivareṭuttuk koṇṭa kaṭal - nīr - uvar eṉpaṉavum viyāvakārika cattiya mēyām. iṅṅaṉamāka, ivar paramārttikamāyum vētānta cātira rītiyāyum kaṭal poyyum nīruṇmaiyumām eṉṟatu enta matiyiṉāl? paramārttattil kaṭal poyyākiṟa paṭiyē yaṉṟō nīrum poyyāka vēṇṭum? nīr meyyāku māṉāl, appaṭiyē yaṉṟō kaṭalum meyyāka vēṇṭum? nīraip paramārttattil meyyeṉṟu īṇṭoppiṉavarkkup paramārttattil piramamoṉṟē meyyeṉṉu mivaratumata maḻiyātu nilai peṟuvateṅkē? enta vētānta cātirattil kaṭal poy - nīr meyyeṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu, ivar kāṭṭiya vētānta (māyāvāta) cātiraṅkaḷil kaṭaliṉi ṭattil alaikumiḻikaṭōṉṟi yaṭaṅkuvatupōlap piramattiṉiṭattil jīvajakaṅkaṭōṉṟi yaṭaṅkukiṉṟaṉa veṉṟu kūṟuñ cattiyat taic cattap pirakaraṇampaṭitta ciṟupaiyaṉum aṟivāṉē. piramam kaṭalum, jīvajakaṅkaḷ nīruvarkaḷumākak kūṟiyirukkum nilaikaḷai yivaraṟiyāmai yālaṉṟō kaṭal poyyeṉṟu kūṟip piramattait teruvil viṭṭuk kaṇ cāmpiṉār. ivvāṟu etiriyiṉatu catiram vantu tamatu kaṇṇaikkuttu meṉṟu ivaraṟiyāmaiyāl tammiṉattup pālicar makiḻac cila palaveḻutit tolaittār. itukāṟum yām paramārtta vivakāra meypoykaḷai piratāpittatu pūrva paṭciyiṉatu matānucāramākavēyām. emmuṭaiya cittānta rītiyāka vivakāra paramārttaṅkaḷukku nūṉātikyaṅ kūṟuvataṉṟip poymey yeṉṉum piracaṅkañ ceytiṭarppa ṭēmeṉka.
iṉik kaṭal - nīr - uvar eṉpavaikaḷil kaṭal apāvap poruḷaṉṟeṉpataiyum. avvupamāṉattāṟ peṟappaṭu mupamēyamākiya civam apāva vatumākā teṉpataiyu miṉit terivippām. mēlē yām viyāpakam mēliṭu niṟaiveṉavum, atu nīraiyātarikkum nilaikkaḷamāṉa iṭam eṉavum, anta iṭantāṉē kaṭaleṉṉum pērpeṟṟa teṉavum virittiruk kiṉṟōm. inta iṭamil lātapōtu nīr niṟpateṅkē? nīrukku iṭaṅkāṭṭātu anta nīraiyē mukkiyap poruḷāka niṟuttiya vivarukku nīr il poruḷāka vaṉṟō muṭiyum? kaṭalai ilporuḷeṉṟu kūṟiya ivarukku nīrum ilporuḷāy muṭintamaiyāl, ivaratu muṭivu piramattaiyum jīvaṉaiyum perumpāḻkaḷ eṉṟu koṇṭatāka ēṟpaṭṭatu. kuḷam veṭṭiṉēṉ - kiṇaṟu eṭuttēṉ - ēriyuṇṭākkiṉēṉ eṉṟu ulakiṉar vaḻaṅkuvatu evaikaḷai? kuḷattil nīrillai - ēriyil jalamillai-ērivaṟṟiyatu - pāḻtta kiṇaṟu eṉpaṉa vāti pirayōkaṅkaḷaiyum aṟṟa kuḷattilaṟu nīrppaṟavai pōl eṉṉu māṉṟōr vākkiyattaiyum ivaraṟiyātu uḷaṟiṉār kaṇṭīr! kaṅkaiyāṉatu kaṭalai nirappiyatu, kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu eṉṟu kūṟum ātaravukaḷum ivaratu matattaic citaittaṉaveṉka. ivvaḷavilaṭaṅki vāḻta livarukkup perumaiyām. niṟka.
ivar nīrum uppuṅkalantiruttal piṉṉamākavā apiṉṉamākavā eṉṟu toṭaṅki apiṉṉameṉa oru pōtum collappaṭātu eṉṟu kūṟiṉār. nīrum uppum apiṉṉameṉṟu coṉṉavar yāvar? caiva cittāntikaḷ avaṟṟiṉ campantattaip piṉṉameṉṟē koṇṭiruk kiṟārkaḷ. caivarkaḷoppiyiruppataiyē yivaruṅ kūṟiviṭṭu avarkaḷaik kaṇṭittatāka maṉappāl kuṭittatu avivēka mākātoḻiyumō? nīrum uppum piṉṉamē yeṉpataṟku ivar tēṭiya ēṉaiyātaravukaḷiṉ jōlikkuyām pōvatu āvaciya kamō? emakku virōta millātavaikaḷai yām toṭṭuk koṇṭu vīṇ kāla kṣēpañ ceyyakillēmeṉka. piṉṉa campantamuṭaiya nīruvarkaḷai yupamāṉamākak koṇṭu pacupācaṅkaḷum piṉṉacam pantamuṭaiyaṉavē yāmeṉpatu cittameṉṟuṇarka. pācaṅ kaḻaṉṟāṟ pacuvukkiṭampatiyām pacuviṉiṉṟum pācaṅ kaḻalumeṉpataṟkē nīriṉiṉṟum uppu nīṅkum eṉṉumu pamāṉa mupakāramāyateṉka. iṉi yivar etu piṉṉamā yorukālattiṟ pirikiṉṟatō, atu oru kālattil piṉṉa māykkūṭiyē yiruntirukka vēṇṭum eṉṟu piracaṅkittu marattiṉ mēlirukkum paṟavai piṉṉamākaliṉ, atu marattai viṭṭup pirintu pōkiṉṟatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyataiyuñ ciṟitu vicārit toḻippām. nīraiyum uppaiyum pacupācaṅkaḷiṉ piṉṉacampantattai viḷakkumupa māṉamāka nūlkaḷeṭuttukkūṟavum, ivarantanīruppukaḷiṉ nīr uppu piṉṉa campantattai viḷakkutaṟku maram - marattilirukkum paṟavai yeṉpavaikaḷai yeṭuttāṇṭatu cuttamūṭat taṉamām. upamēyattai upamāṉattāl viḷakkuvatu āvaciyakam. avvupamāṉattai vēṟōrupamāṉattāl viḷakkuvatu āvaciyakamō? ōrupamēyattaip pala vupamāṉaṅkaḷāl viḷakkalām. avvupamāṉaṅka ḷoṉṟō ṭoṉṟu utaittuk koḷḷumāyiṉ, eṭuttuk koṇṭa upamēyattaic cātittuk koṭukkamāṭṭā. ivareṭuttuk koṇṭa nīruppukaḷiṉ piṉṉacampantamum, maram paṟavaikaḷiṉ piṉṉa campantamun tammuḷottuvāḻamāṭṭā. eṅṅaṉameṉiṉ, nīruḷḷa ñāṉṟē ataṉōṭu uvaruḷḷatu. nīrum uvarum piripaṭātu tammuḷviravi niṟpaṉa. nīrmuḻutum uvar niṟaintu viḷaṅkum. ivaṟṟōṭu maram paṟavaikaḷiṉ campantam poruntumāṟu yāṅṅaṉam? maramuḷḷapōtē ataṉōṭu paṟavaiyuḷḷatō? maramum paṟavaiyum piripaṭātu tammuḷviravi niṟpaṉavō? maramuḻutum atāvatu maratti ṉuḷḷum veḷiyum paṟavai niṟaintu niṟpatō? aṉṟi, oru maratti lorupaṟavaitāṉō vāḻum? atilum oru jāti paṟavaitāṉō vāḻum? ivai nīruvarkaḷiṉ campantattō ṭovvāmaiyāl, nīruvarkaḷiṉ campantattō ṭoṭṭa vuraikkum pacupācaṅkaḷukku ivai kaḷai nitaricaṉamākkiyatu avivēkamēyām. aṉṟi, kaṭaṉīrili runtu uppu oru kālattil piṉṉamāyeṭukkap paṭukiṉṟa maiyāl, atu oru kālattil piṉṉamāyk kūṭiyē yiruntirukka vēṇṭu meṉpatum mūṭamām. oru kālattiṟ piṉṉamāyk kūṭiyiruttaleṉṟatu kaṭaluṇṭāṉapōtō, allatu uṇṭākiya cilakālattiṉ piṉṉarō, antak kaṭal nīril muṉṉillātavuppiṉaik koṇṭupōykkoṭṭi oruvar allatu palapēr kalantuvaittārkaḷeṉpatēyām. kaṭalai yuṇṭāppiṉavar kaṭavuḷēyākaiyāl, avar kaṭaṉīraiyum-uppaiyun taṉittaṉi yuṇṭākkip piṉporu kālattil iraṇṭaiyu moṉṟu cērttār pōlum. nūṟṟukku eḻupattumūṉṟu paṅku nīrum, irupattēḻu paṅku uppuṅ kaṭalilirunteṭukkiṟārkaḷeṉṟu ivar kūṟiya paṭiyē tāṉ ātiyil kaṭavuḷavaikaḷaic cērttirukka vēṇṭum pōlum. ivarivvāṟu kaṇṭeḻutiyatu enta vētōpa niṣattilirun teṉṟum pulappaṭavillai. kaṭalnīri livar kāṭṭiya kaṇakkiṉ paṭi uppaiyaḷantu koṭṭik kalantu vaittavar viyāvakārika cattiyak  kaṭavuḷē yākaiyāl, avar ivaratu pāramārttika cattilak kaṭavuḷ cannitiyil poy yāyp pōkat taṭṭillai. avar poyyāyp pōkavē, avar kaṭalaiyuṇṭākkiṉatum, kaṭal nīril uppaiyaḷantu cērttatum veṟum poyyeṉṟu mūṭavurai kūṟip patuṅku vataik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa camātāṉa mivaremakkuc collap pōkiṉṟār? ivaratu matattiṉ ṟoṭakkam ātikamum, muṭivu nātikamumām. nātikap paṭukuḻiyiṉ vāyai ātika mūṭiyā lalaṅkārañ ceytiruppatāl ivaraiyotta cāmāṉiyarkaḷ atil vīḻntu vāḻa nērntateṉavaṟika. cukamāy vāḻaṭṭum. niṟka.
ivar taṉakku varap pōkiṟa katiyai yaṟiyāmal taṉ etiriyai inta muḻunātikar eṉṟu kaikūcāteḻutiyatu. ivaratuvicāra puttikkottatēyām. patipacu pāca patārttat tirayaṅkaḷil pācamākiya jakattumāttiram uḷ poru ḷeṉṟum, ēṉaiyiraṇṭu milporuḷkaḷeṉṟuñ collum ulakāyataṉukkut tampiyāyp pacuvākiya āṉmā māttira muḷporuḷeṉṟum, ēṉaiyiraṇṭu milporuḷ kaḷeṉṟum māyāvātamatam paṟṟik kūṟumivarukkup putti yiruntāl, taṉṉai ātikareṉṟum, caivarkaḷai nātikareṉṟuñ collāreṉka. mūṉṟu poruḷkaḷil oṉṟaṟkē atitva moppiya ulakāyataṉai nātika ṉeṉpatu pōlavēyaṉṟō avaṉaippōla oru poruḷiṉukkē (jananamaraṇa tukka pantattil varuntum poruḷukkē) atitva moppiya māyāvātiyākiya ivaraiyum nātika reṉṟiṭal vēṇṭum? ulakāyataṉ pācattaiyēṟṟu maṟṟavaikaḷukku atitva moppātatu pōla, intap pūrva paṭci pacuvaiyēṟṟu maṟṟavai kaḷukku atitva moppā maiyāl nātikacirōmaṇi yāyt talaimaipeṟṟōṅ kiṉāreṉpati lōrācaṅkaiyu miṉṟeṉka. patipacupāca meṉap peyariya uḷporuḷkaḷ mūṉṟil oṉṟiṉaiyum il poruḷeṉṟu kūṟāmal mūṉṟu muḷporuḷ kaḷeṉṟu kūṟum (muḻu ātika) caivariṭam ātikap piccaiyēṟṟu intap pūrvapaṭci kṣēmamaṭaiyat takka puṇṇiyam inta janmattiṟ kiṭaikkumō, eppaṭiyō aṟiyēm.
iṉi yivarorukāl (uḷporuḷ oṉṟē, mūṉṟu poruḷkaḷillai, ataṉāl yām oru poruḷukkē atitvamoppiṉōm, ākaiyāl yāmē ātikar eṉṟu vātikkalām. ivaruṭaiya tamaiyaṉākiya ulakāyataṉu mippaṭiyē collukiṟāṉākaiyāl, ivaruṭaiya vārt taikkuk kaṉamillaiyeṉṟaṟika. tamaiyāṉ- tampikaḷākiya ivviruvaril periyavaṉē putticāliyāyt tōṉṟu kiṟāṉ. eṅṅaṉameṉiṉ, avaṉ orē poruḷ uḷḷatu eṉṟu mutal kūṟiyatiṉiṉṟum puraṇṭu pēcukiṟatillai. jakattaiyēyaṉṟi jīvaparaṅkaḷai maṟantuṅkūṟāṉ. ciṉṉavaṉukkuc ciṉṉa puttiyē yiruppatāl, orē poruḷuḷḷatu eṉṟu mutal kūṟiya tiṉiṉṟum puraṇṭu jakajīvaparaṅkaḷaiyum, puṇṇiya pāvaṅ kaḷaiyum, corkka narakaṅkaḷaiyum uḷporuḷkaḷeṉṟu cila camayaṅkaḷil piratāpittu māṉamaḻikiṟāṉ. ivaṉep paṭiyō orē poruḷaic cātippavaṉākalām? allatu mūṉṟu poruḷkaḷaic cātippavaṉeṉṟu tāṉivaṉai yeppaṭic collalām? ivaṉatu vārttai nilaiyillāta mūṭavārttai yēyām. ittakaiya asaṅkātma vātattaik kaṭaippiṭit teḻuntu pūrvapaṭci māṉamaḻivatu atikaparitāpa meṉka. ippaṭi yivareḻutum ovvoṉṟum kalliṉmēṟ pōṭṭa kalamāyuṭaipaṭukiṉṟamaiyāl, ivar mutalileṭut tuk koṇṭa viyāpakatvātikaḷiṉ vicāraṇai ivaratu antatamaciṉpālatāka muṭintu niṣpalamākiyatuṇarka. niṟka.
ivar ivaratu cuvaṭiyi ṉōr mūlaiyil kaṭavuḷ uḷḷum puṟampuṅ kalantu niṟpar eṉṟu colvatu picakeṉṟum, appaṭic colvataṉāl avar iṭaiyil illaiyeṉṟākiṟa taṉṟō veṉṟum tamatuvallapan tōṉṟap piracaṅkittirukkiṉṟār. curutieṉṟu kūṟiyataṉ poruḷeṉṉai? nārāyaṇar uḷḷum veḷiyuṅ kalantirukkiṉṟāreṉṟu vētaṅ kūṟiyatu picakāyiṉ, ivaratu matam eṉṉāvatu? curuti ippaṭi yirukku meṉṟu ivaraṟiyār. ataṭṭiyāḷa aṟiñarillāviṭiṉ (kiṟita varkaḷ taṅkaḷ viviliya nūlai aṭikkaṭi māṟṟi yeḻutuvatu pōla) ivarum curutiyait tamatiṣṭam pōla māṟṟi yeḻutavun tuṇivār pōlum. vētanintakarāy veḷip paṭṭa ivaratu avalap piracaṅkattai sātukkaḷ tiyajippa reṉka. aṉṟiyumivar eḷḷileṇṇey pōṟ kaṭavu ḷeṅkum niṟaintirukkiṉṟā reṉpataiyun tamatūttaivāy tiṟantu nintikkiṉṟār.
eṉṟumeṉṟum curutikūṟiyatuṇa rāmal tuṣṭattaṉañ ceyyum pacuppirāya rivareṉṟotuk kuvataik kāṭṭilum vivēkikaḷ vēṟoṉṟuñ ceyyā reṉka. eḷḷileṇṇeypōlum, tayiril neypōlum, pālil neypōlum paramaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉeṉṟu ovvoru kāraṇampaṟṟi vēta muraikkum pōtamuṇarntu kuṇappaṭāmal yāṉaikoḻuttu aṭaiyuṅ katiyai ivaraṭaintatāl nāmeṉṉa ceyyalām? vētapākiya reṉṟu vilakkuvatē vivēkamām. niṟka.
mēlē yāmutakaritta curutikaḷil  eṉṉum vākkiyam kaṭavuḷeṉkiṟa tāṉattil āṉmā eṉṟu piratāpittatu. itaṉāl kaṭavuḷ āṉmā eṉṉuñ coṟkaḷ orē poruḷai viḷakkiṉaveṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. iṉi itu koṇṭu kaṭavuḷeṉpataṟkup patilāka āṉmā eṉṉuñ collaiyē yāṇṭum vaḻaṅkalāmeṉiṉ, atu kūṭātu. ēṉeṉiṉ, nām āṉmāviṉaruḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu oruvaruñ col lār. ēṉ collāreṉiṉ, kūṟutum. uṭalai yiyakkuvatu uyir. uyiraiyiyakkuvatu kaṭavuḷ. iyakkum poruḷukku āṉmā eṉṟu peyar. uṭalai yiyakkukaiyāl uyirai āṉmā eṉṟum, uyirai yiyakku kaiyāl kaṭavuḷai āṉmā eṉṟum vētātikaḷ kūṟum. uyirukkum kaṭavuḷukkum āṉmā eṉṉum peyar vaḻaṅki variṉum uyirākiya āṉmāvilum kaṭavuḷākiya āṉmā viṉatu viciṭṭampōtarak kaṭavuḷaip paramāṉmāveṉṟu carvakalaikaḷuñ cāṟṟum. āṉmā-paramāṉmā eṉṟum allatu jīvāṉmā-paramāṉmā eṉṟum vētavityā pāraṅkacīlar viḷampumarumai puṉmakkaḷaṟiyāreṉka. kaṭavuḷukkupparamāṉmā eṉṉum peyar ciṟantamaiyāl avarai āṉmā eṉṟu cātāraṇamāyk kūṟār mēṉ makkaḷeṉka. paramāṉmā nammairakṣippār eṉpatēyaṉṟi āṉmā nammai rakṣikkaṭṭum eṉpatu marapaṟintārkkuṭampāṭākāteṉka. āṉmāvaiyē kaṭavuḷ eṉṟu koṇ ṭāl paramāṉmāvai etuvākak koḷḷatu? āṉmā aruḷaip peṟuvatum, paramāṉmā aruḷaip purivatu mākiyataṉmaikaḷai yuṭaiyaṉavām. āṉmāvē kaṭavuḷā ṉāl, atu yārukku aruḷ puriyattakkatu? āṉmāvākiya taṉakkuk kaṭavuḷākiya tāṉ aruḷ purintiṭum pōlum. itu taṉṉuṭaiyatōḷil tāṉēyēṟi viḷaiyāṭiya tōṭokku meṉka. taṉṉiṟṟaṉṉait tāṉēkāṇal, kaṇṇiṟkaṇṇaik kāṇavumpaṭumē eṉṟu kaḻittaṉaritaṉaic caivat talaiva reṉka. aṉṟiyum, curuti  eṉṟu kūṟi eṉṟu muṭivu kūṟiyatu. itil ātmāvum antarāt māvum anāciraya patārttaṅka ḷeṉṟu varjikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamāka, āṉmāvē paravatuvā yiṭutal eṅṅaṉō ciṟakkum? aṉṟi, āṉmāvum paramāṉmāvum oṉṟāyiṭutalum yāṅṅaṉō nilaikkum? ivvāṟu pakuttuṇarumaṟiviḻanta pūrvapaṭciyār āṉmā vait tavirap piramamillai yeṉpatiṟ kuṟṟameṉṉa eṉṟum, atattait tavirak kaiyillaiyeṉṟāl atu kuṟṟamā eṉṟum, āṉmā eṉkiṟa col piramattukkup pariyāya nāma meṉa vivaramaṟiyātu pōṉāl atvaitikaḷuk kākavēṇṭuva teṉṉa eṉṟum tamatāpācattaic cōṉai māriyākap poḻintār. piramattukku māttiramē āṉmā eṉṉum pēr ciṟavāmal jīvaṉukkum atu ciṟantamaiyāl ivaratu mutal vākkiyam mutalaṟuntaḻintatu. atam- kaipōlākāmal civacīvarkaḷ cūtratāri-patumai pōla vijātiyāṉa iru poruḷkaḷākat tuṇiyappaṭṭamaiyāl ivaratu iraṇṭāvatu vākkiyam iṭuppoṭintu vīḻntatu. āṉmā eṉkiṟa col jīvaṉukkup pariyāyamum, paramāṉmā eṉkiṟa col piramattukkup pariyāyamumāyiṭutal cittamāyiṉa maiyāl ivaratu mūṉṟāvatu vākkiyamum mukaṅkaviḻntu pōyiṟṟu. āṉmā eṉkiṟa col kaṭavuḷ eṉṟu poruḷ paṭuvatākac cilavacaṉaṅkaḷai ivareḻutik kāṭṭiyiruk kiṉṟār. avvāṉmā paramāṉmāvēyām. atu jīvāṉma paramākā teṉka. iṭattukkut takkavāṟaṉṟō poruḷ koḷḷa vēṇṭum? yākōpa yōkamāṉapacuvai yūpattiṟ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu piratāpamuṇṭākukaiyil ataṉai āṭu eṉpatēyaṉṟik kaḻutaiyeṉṟu kōṭalamai yātu, āṉmā ulakil niṟaintu ellāvaṟṟaiyum iyakkukiṉṟatu eṉkaiyil atu jīvāṉmā eṉṟiṭal kūṭātu. paramāṉmā eṉṟiṭalē takutiyām. aṉṟiyum, iraṇṭāṉ māvu moṉṟeṉṟalum asaṅkatamām. āṭum kaḻutaiyum pacu eṉṉum peyar peṟṟatu koṇṭē iraṇṭum oṉṟā yiṭutal sampā vitamō? ivvāṟu pakuttuṇarvā ravaik kaṇṇē pūrvapaṭci yeḻutikkāṭṭiya vacaṉaṅkaḷ avaratu paṭcattukku anupayōkamāyiṉaveṉṟu tīrmāṉam peṟutalē cittamoṉṟuṇarka. aṉṟi, vēṟoru camātāṉa mum īṇṭuk  kūṟukiṉṟōm.
vētamāṉatu      eṉṟum  eṉṟuṅ kūṟukiṉṟatu. ippa ṭiyē jīvaṉ allatu āṉmā pirahmameṉṟu kūṟutalumām. āṉmāviṉiṭattil pirahmatvārōpaṇamē āṇṭamai vuṭaittu. aṉṉamutaliya poruḷkaḷiṭattum nārāyaṇariṭat tumē upacāra vaḻakku nilaipeṟumāyiṉ, kēvalam malapatta jantuvākiya āṉmāviṉiṭattil pirahmat vasamarttanam upacārameṉṟiṭaṟku aiyamuḷatēyō? vēta māṉatu oru poruḷaik kāraṇavatu vākak kūṟum. ataṉai yappaṭiyē niṟuttātu piṉṉarp pūrvapaṭcap paṭutti vēṟoru vatu vaik kāraṇapporuḷeṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ataṉaiyum muṟpaṭip pūrvapaṭcappaṭutti vēṟoru poruḷaik kāraṇa vatuveṉṟu kūṟuvatuṇṭu. ippaṭiyē yoṉṟaṉ mēloṉṟu kāraṇavatuveṉṟu vantu koṇṭirukkum. pūrva paṭcamākāmal nilaitta cittānta vatu civa parañcuṭa roṉṟēyām. vētattiṉ ivvuṇmai pōta ravē pūtaṅ kaḷallapoṟiyallavēṟu pulaṉallavuḷḷa matiyiṉ pētaṅ kaḷallavivaiyaṉṟiniṉṟa piṟitallaveṉṟu perunūl - vētaṅkiṭantu taṭumāṟum vañcaveḷiyeṉpa kūṭaṉ maṟukiṟ - pātaṅkaṇōva vaḷai yintaṉā tipakar vāraiyāyumavarē eṉṟu virintaṉar caivap periyōreṉka. itil piṟitalla eṉṟatē āṉmāvai niṣētittapaṭiyām. itiṟṟāṉē intiravāti - cantiravāti - cūriyavāti- hiraṇya karppavāti - vācutēvaparamātmavāti mutaliṉōratu mataṅ kaḷaṭaṅkum. inta matavātikaḷ āṉmāvākiya taṉṉaiyum, piṟavāṉmāk kaḷākiya intirāti kaḷaiyum pirahmameṉṟu piramittu vātiṭa lāl iṉṉōr yāvaraiyum pacukkaḷ parameṉṟu koṇṭavarākak kaḻitta paṭiyām. mēlē toṭaṅkiya pūtaṅkaḷalla eṉṟatumutal matiyiṉpētaṅ kaḷalla eṉṟatuvaraiyil pūtavāti mutal antak karaṇa vātiyīṟākap pāca kāriyaṅkaḷaip parameṉṟu kūṟiyavarkaḷai niṣētittapaṭiyām.  inta vātikaḷ koṇṭa poruḷkaḷ jaṭamākaiyāl, ivaṟṟil vēṟu pirittuk kāṭṭa vēṇṭic cittākiya āṉmāvaik kūṟum vātimatattai ivaiyaṉṟi niṉṟa piṟitu eṉṟu viḷakkiya paṭiyām. ippaṭi vicārippavaratu cannitiyil āṉmaparamāṉa curutikaḷ pūrvapaṭcamāyaṭaṅkutalē cālpuṭaittāmāṟaṟika. ippaṭiyivar toṭukkum ovvoru vātamum cūriyaṉ muṉṉar miṉmiṉippō laṭaṅkutalāl, ivaratu turvātattil aṟivuṭaiyōr mayaṅkāreṉka.
satasatvicāram
iṉi, ivar cattu-acattu-cakacattukkaḷiṉ ṟaṉmaiyai vicāritta pakutiyaic ciṟitu ārāyvām. ivar jīvaṉ eppaṭi anātinittiyam eṉṟu ācaṅkaiyeḻuppi, cattāy anāti nittiyamā? acattāy anātinittiyamā? catacattāy anāti nittiyamā? eṉṟu tamataṟiviṉakalattai virittu ataṟkumēl mūṉṟu vitamum piḻaipaṭuvaṉavākac cila niyāyaṅkāṭṭiṉār. ippaṭi muṭittavar ivavaḷavavalakṣaṇamuḷḷa matattiṟ puttiyiṉṟip piravēcittum, vāyuṅkaiyu māttiram veku nīṭciyā yirukkiṉṟaṉa eṉṟu tūṣittut tamataṭakkattai veḷiyiṭṭuk koṇṭaṉar. ivar cattu-acattu-catacattu eṉṉuñ coṟkaḷai yaṅkīkarittēyaṉṟō emmaik kaṭāyiṉār? ammūṉṟu coṟkaḷukkum uṇmai yāṉaporu ḷivaraṟintiruntāl acatteṉpatu illai yeṉṟu poruḷpaṭum eṉavum, catacattō atu uṇmai yilacattēyākum eṉavum pitaṟṟa iṭamirātu. acattum catacattum oru poruḷilēyē niṉṟu payaṉceyvaṉa vāyiṉ, acatteṉṉuñ colloṉṟē pōtum. catacatteṉṉuñ collukkup pirayōcaṉamillaiyām. acattu-catacattu eṉṉuñ coṟkaḷ tāmarai - kamalam eṉpaṉa pōlap pariyāyac coṟkaḷāyiṭiṉ, ivaratu piracaṅkam oruvāṟu talaitūkkum. avaikaḷai ivar pariyāyamākak koṇṭirun tāl, acattā -catacattā eṉṟu accoṟkaḷai vēṟu paṭuttik kaṭāvutal ceyyāreṉka. coṟpākupāṭu ṇaramāṭṭāta ivvantakar avaṟṟiṉ poruṭ ṭiṟamuṇar talum, ataṟkumēl avaṟṟai maṟuttiṭalum vintaiyākātu vēṟiyātām? aṉṟiyum, ivar cattu uḷporuḷ, acattu ilporuḷ, catacattu uḷḷatumillatumākiya poruḷ eṉṟu poruḷkoṇṭu taṭumāṟiyē catacattu uṇmaiyil acattēyāmeṉṟu pitaṟṟi yōyntār. ilatākiya poruḷum, uḷatumilatu mākiya poruḷu muṇṭeṉ pāratu avivēkattaic cuṭṭerikka emmāl muṭiyāteṉka. intac coṟkaḷiṉ pākupāṭiṉait teṉac caiva cittānta muṟaippaṭip piṉṉē kūṟutum. niṟka.
īṇṭivar toṭutta (āṉmā cattāṉanittiyamā? acattāṉa nittiyamā? catacattāṉa nittiyamā?) eṉṉum vātattai mutal vicārittoḻippām. cattāṉa nittiyam- acattāṉa nittiyam - catacattāṉa nittiyam eṉṉum mūvita nittiyaṅkaḷaiyum āṉmāvukkoppiya caiva nūṟkaḷ yāvai? ivvāṟu caiva nūlkaḷ kūṟumāyiṉaṉṟō ivar caiva nalattait tūṣikkamuntalām? āṉmā nittiyam eṉṟapiṟaku ataṉait catteṉpatoḻiya (ivar koṇṭa poruḷkaḷai yēṟṟu) acattu-catacattu eṉṟu enta mūṭaṉuñ collat tuṇiyāṉeṉka. nittam eṉpatum cattu eṉpatum oru poruḷilēyē parivasāṉattaiyaṭaiva tivaraṟiyāmalē maruṇṭuvāytiṟantu avalakṣaṇa piraciṉaikaḷaic ceytā reṉka. ivarceyta acātirīya piraciṉaikaḷai ivaratu piramattiṉ mēlēṟṟik kāṭṭiṉāl, appōtu ivaratu mantaputtiyil tamatumatiyīṉam naṉku pulappaṭum. ivar piramam catteṉṟu kūṟukaiyil, ivarai yoru nirmūṭaṉ antap piramam nittiyamāṉacattā? anittiyamāṉacattā? nittiyā nittiyamāṉacattā? eṉṟu kēṭṭatākak koḷvōm. avaṉukkum, avaṉatu mūtta tamaiyaṉākiya ivarukkum pēta meṉṉaiyō? ippaṭi veṟuñcoṟkaḷait toṭarp paṭuttit teriyātavarai yellām ēṉō iṭarppaṭutta vēṇṭum? pati-pacu-pācam eṉṉum .immūṉṟun taṉittaṉi yuḷporuḷkaḷē yākai yāl, inta mum mutalkaḷum cattup poruḷkaḷēyām. mūṉṟuñ cattup poruḷākukaiyil, civattaic catteṉṟum, pācattai acatteṉṟum, cīvaṉaic catacatteṉṟuñ caiva nūlkaḷ kūṟumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, ataṉai viḷakkutum. cattu, uḷporuḷ. itu civam. itu taṉmai māṟātiruppatu. eṉavē oru vikārattaiyu meytāmaliruppatu. acattu, cattup pōṉṟa tallāmaliruppatu, itu pācam. itu taṉmai māṟik koṇṭiruppatu. eṉavē vikārattai yaṭaintu poṇṭē yiruppatu. itu vikārittu varutalē tanukaraṇa puvaṉapōkaṅ kaḷām. cattu - acattu eṉpaṉa pirāmaṇaṉ - appirāmaṇaṉ eṉpavai pōṉṟaṉavām. pirāmaṇaṉ pirāmaṇattaṉmai māṟātavaṉ. appirāmaṇaṉ pirāmaṇattaṉmai māṟiṉavaṉ. ippaṭiyē cattacattukkaḷaiyum aṟintiṭuvar mēlōreṉka. appirāmaṇaṉ eṉṟaviṭattup pirāmaṇattuvam viṭṭoḻi yātiruppatu cattiya māyiṉavāṟupōla, acatteṉṟaviṭattuc cattuttaṉmai viṭṭoḻiyā tiruppatu cattiyamāyiṉavāṟaṟika. appirāmaṇaṉ eṉṟa viṭattil pirāmaṇaṉatu apāvameṉṟu poruḷpaṭṭu āḷillāmai ciṟakkumāyiṉ, acatteṉṟa viṭattil cattiṉatu apāvameṉṟu poruḷpaṭṭu oru poruḷu millāmai ciṟantiṭumeṉka. ivvuṇmai tērātu cattu uḷ poruḷ, acattu ilporuḷ allatu cūṉiyap poruḷ eṉṟu vicaṅkippāratu matam acattiṉ pāṟpaṭṭa teṉalē amaivuṭaittu, iṉic catacattu - cattaip pōl taṉmai māṟāmalum, acattaip pōl taṉmai māṟik koṇṭum iruppatu. itu jīvaṉ allatu āṉmā eṉṟu collap paṭum. intac cīvaṉ cattaiyum acattaiyuñ cārntu cattaiccārnta pōtu cattāyum, acattaic cārnta pōtu acattāyum viḷaṅkukiṉṟāṉākaiyāl, ivaṉaic catacatteṉṟu kūṟiyatu amaitiyām. acattākiya pācattaic cārntu avvacattu vikārappaṭum pōtu, avvikāraṅ kaḷākiya pul - pūṭu - puḻu - maramutaliya toṭaṅ kiṟpaṭṭu uḻaṉṟu koṇṭu pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramāki piṟavumākip piṟantu avvacattiṉatu vikārattait tāṉum maruvalāl āṉmāviṉatu pantanilaiyai nōkki ataṉai acatteṉṟa paṭiyām. ivvāṉmāttāṉē panta nivarttiyiṟ cittiṉatu tiruvaṭiyaic cārumpōtu, accivam oru vikārattaiyum maruvāmal iṉpavaṭivāya marntiruttal pōlat tiruvaṭip pēṟu kaikūṭi yoru vikārattaiyum maruvāmaiyākiya (piṟan tiṟantuḻa lāmaiyākiya) mutti nilaiyai nōkki ataṉaic catteṉṟa paṭiyām. itaṉāl āṉmāvaic catacatteṉṟa vuṇmai yiṉaitteṉṟu veḷippaṭṭatu. ivvāṟu teḷintāravaik kaṇṇē, cattu uḷ poruḷ, acattu ilporuḷ, catacattu uḷḷatu millatumākiya poruḷ eṉṟu pūrvapaṭci ceytu koṇṭa viyākyāṉam tuccamā yotuṅkumeṉka. ivaratu apacittāntam nilai peṟuva tāyiṉ, cattu eṉṉum oru collēyaṉṟi, acattu-catacattu eṉṉuñ coṟkaḷ cacaviṣāṇam eṉṉuñ collōṭiṉap paṭṭup poruḷillāta puṉcoṟkaḷā yaḻivatu marapā meṉṟuṇarka. aṉṟiyum, eñciniṉṟa cattu eṉṉuñ collai yuccarittaṟ kāḷillāmaiyum, ataṉāl accattu eṉṉuñ collum payaṉpaṭāmaiyeyti yaḻin tamaiyum peṟappaṭalāl, accoṟkup poruḷākiya civamum ilporuḷākip paramanātikap pāṣaṇṭa ñāṉamē talai tūkkumeṉṟaṟika. niṟka.
ivarkāṭṭiya mūvitanittiyaṅkaḷil, acattāṉa nittiyam, catacattāṉanittayam eṉpavaikaḷiṉ viparītap poruḷkaḷai itukāṟum vilakkic cattāṉa nittiyattai viṭuttiruntō mākaiyāl, ataṉaiyum īṇṭeṭuttu vicārittu muṭivu kūṟuvāmeṉka. ivar koṇṭa poru ḷil acattāṉa nittiyam eṉṟu āṉmāvaic caiva cittāntikaḷ kūṟāmaiyai yām vitantatuniṟka, vēṟu cittānti kaḷāvatu ematu āṉmā cattāṉa nittiyam - acattāṉa nittiyam - catacattāṉa nittiyam eṉṟu taṉittaṉikkūṟic cātippatuṇṭāyiṉaṉṟō ivaravai kaḷai maṟuttuc ceyta tu.ṣṭappiracaṅkattukku oru kaurava muṇṭā kalām? oruvar cittāntattaiyun tākkavaliyaṟṟa mūṭa piraciṉaikaḷ ceytu vīṇcoṟkaḷai nirappi, avaikaḷai maṟuppatākap payaṉillāta tuṭukku vārttaikaḷaip parappi ivar ceyta jālavittai ivariṉattavarkkē payaṉpaṭṭu kṣēmamuṇṭu paṇṇaṭṭum. iṉiyivar cattāṉa nittiyamā āṉmā? eṉṟu kaṭāvi maṟutta pakutiyaiyum veṭṭic cāyttu sātukkaḷ cantōṣikkacceyvāmeṉka. jīvaṉai cattāy nittiya meṉpārāyiṉ, anāticattākiyacivaṉ paripūraṇa rākaliṉ, antap paripūraṇattil maṟṟoru cattup poruḷi ruttal kūṭātu eṉṟu tarukkiyatē ivaratu ācaṅkaiyām. ivar cattu nittiyameṉṟu koṇṭa (civaṉ eṉṉum) poruḷ paripūraṇamāyittalē jīvaṉatu cattiya nittiyatvattai virōtikkiṉṟatu eṉpatu ivaratumatam. iṉip paripūraṇam eṉpatu niṟaivu eṉṟu poruḷpaṭum. itaṉāl civam tāṉēyellāmāy niṟaintiruppa teṉavum, atil iṉṉumoruporuḷiruttaṟ kiṭamillai yeṉavum, appaṭi yiruppatāyiṉ, civamillātaviṭattil atu irukka vēṇṭu meṉavum, iraṇṭu poruḷkaḷil oṉṟirunta viṭatti loṉṟirukka māṭṭāteṉavum, ākai yāl jīvaṉ cattāṉa nittiyameṉṟal kūṭāteṉavum pūrvapaṭci matam viyakta mākiṉṟatu. itiluḷḷa vāpācattai iṉi virippām. ivar civam cattu-nittiyameṉṟu kūṟiya varaiyil emakkākṣēpa millai. piṉṉar paripūraṇameṉṟu kūṟiyatu ivar matattai veṭṭik kīḻē putaikkat tēṭik koṇṭa toṭukaruvi (maṇveṭṭi) yāyateṉ.ka eṅṅaṉa meṉiṉ, paripūraṇa meṉṟapōtu atil, civam-jīvaṉ-pācam eṉṉum mūṉṟu maṭaṅkiṉa. ivaṟṟuḷ civam niṟka, jīvaṉ eṇṇiṟantaṉa. pācam tirivitam; aṉṟiyum, tanukaraṇa puvaṉapōka kāriyarūpaṅkaḷu mavaiyām. ivaiyellāñ cērntē civaparipūraṇameṉpa tivaratu matam. civaṉē ippaṭiyellā māyiṉāreṉpa titaṉ muṭivu. ivvāṟu kūṟum apacittāntiyai nōkki nirmala cittākiya civam maliṉacittākiya jīvaṉātalum, kēvalam jaṭamākiya ulakamātalum yāṅṅaṉameṉṟu kaṭāyiṉārkku ivar iraṇṭuvita camātāṉaṅ kūṟiyirukkiṉṟār. avaṟṟuḷ vijātiyāṉa iraṇṭu poruḷkaḷ oṉṟiloṉṟu piṟakku meṉpatoṉṟum, piramam ellāmāy virinta teṉṉiṉ poruḷāy virintateṉpatu atvaitikaḷuṭaiya cittāntamaṉṟu. kayiṟu aravāyiṟṟu. kāṉal nīrāyiṟṟu. intira jālacatti palaporuḷāyiṟṟu. maṉam coppaṉa vulakāyiṟṟu eṉpatil kayiṟu mutaliyaṉa aravu mutaliya vātal tōṟṟamēyaṉṟip poruḷalla. itu tāṉ atvaitikaḷuṭaiya cittāntam eṉṟu cerukku mītūrat tarukkiya toṉṟumām. intac camātāṉaṅkaḷil mutaṟcamā tāṉattai moṭṭaiyaṭittuk karumpuḷḷi cempuḷḷikutti muṉṉamē tāṉē vinōtakkāṭci mantirattil vēṭikkai pārkka vaittu viṭṭōm. īṅku iṉi avaratu iraṇṭāvatu camātāṉattukkuñ ceyvaṉa tiruntac ceytu oḻuṅku ceyvāmeṉka.
ivar piramamparipūraṇam eṉpataṟku atu poruḷāy virintatiṉṟeṉavum, tōṟṟa māttiramāy viḷaṅkukiṉṟatu eṉavum poruḷ koṇṭatākat terikiṉṟatu. vijātiyāṉa poruḷkaḷ oṉṟiloṉṟu piṟakkumeṉṟu ivar mutaṟ kūṟiya camātāṉattil paripūraṇam poruḷākavē virintatu eṉṟēṟ paṭukiṉṟatu. ivviraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu utaittut taḷḷukiṟatōṭu, muntiyatai yām mukaṅkaviḻac ceytatu yāvarumaṟivārkaḷ. inta iraṇṭāvatu camā tāṉattil paripūraṇam tōṟṟameṉṟu ivar kūṟiyatum acaṅkatamēyām. yāṅṅaṉameṉiṉ, ivar tōṟṟa samātāṉaṅkūṟiyatu eppōtu? nirmalacētaṉamākiya piramam maliṉacētaṉamākiya jīvaṉākavum, jaṭap pirapañcamākavum virintavāṟu yāṅṅaṉa meṉṟu yām kaṭāviyapōtē yaṉṟō? piramam poruḷāy (vijātip poruḷkaḷāy) virintateṉpatiluṇṭākiya tōṣamē veṟuntōṟṟat tilum campavittiruppatai yivarukkip pōtu kāṭṭukiṟōm. piramam nirmalamāṉa oru taṉmaiyuṭaiyatu. atil ataṟku vijātiyāṉa maliṉacētaṉat tōṟṟamum, jaṭap pirapañcat tōṟṟamu muṇṭāmāṟu yāṅṅaṉam? piramattiṉiṭattil yārukku ivvitattōṟṟa muṇṭākiyatu eṉpataṟku ivaratu matattil camātāṉaṅ kiṭaippataritāy viṭṭatu. niṟka. kayiṟu aravāy virintatu eṉavum, atu poruḷāka viriyāmal tōṟṟa māttiramāy virintatu eṉavum, ivarē virittuk kāṭṭiṉāraṉṟō? kayiṟu eppaṭi yiruntatō, appaṭiyē yaṉṟō araviṉ ṟōṟṟat taiyum nām kāṇkiṟōm? kayiṟṟil araviṉṟōṟṟa maṉṟik kutiraiyiṉṟōṟṟam-mayiliṉṟōṟṟa mutaliyavaikaḷai yārāvatu kāṇpa tuṇṭā? iṅṅaṉamāka, piramattiṉiṭattil oruvitamāṉa tōṟṟattai iruvitamāṉa (vijātiyāṉa) tōṟṟattaip piracaṅkippataṉṟi intap pūrvapaṭciyār piracaṅkittavā ṟeṉṉai? kayiṟu nīḷamā yiruntāl pāmpu nīḷamākat tōṉṟum. kayiṟu curuṭṭik koṇṭiruntāl pāmpu curuṭṭik koṇṭiruntavāṟu tōṉṟum. kayiṟu veḷḷai yāyiruntāl atu veḷḷaip pāmpākat tōṉṟum. kayiṟu kaṟuppāyiruntatāl atu kaṟutta pāmpākat tōṉṟum. kaṭṭaiyiṉiṭattiṟ kaḷvaṉ tōṉ ṟuvaṉ. kaṭṭai yiṉiṭattiṟ pāmpu tōṉṟumā? kayiṟṟiṉi ṭattiṟ pāmpu tōṉṟiyavāṟu ataṉiṭattiṟ kaḷvaṉ tōṉṟuvaṉā? etu eppaṭi yirukkiṟatō ataṉiṭattil appaṭiyē tōṟṟa muṇṭāyiṭutal anupavamākavum, itaṟku virōtamāka nirvikāramākiya piramattiṉiṭattil vikāra vaṭivaṅkaḷākiya ciṟcaṭap pirapañcan tōṟṟamākak kāṇap paṭukiṉṟatu eṉṉum asaṅkātma vātam eṅṅaṉōmaṇam peṟum? aṉṟiyuṅ kayiṟu kuṭṭaiyāyiṉ ciṟiya pāmpum, neṭṭai yāyiṉ periya pāmpun tōṟṟamām. kayiṟu evvaḷavu parimā ṇamō anta aḷavukkatikamākap pāmpiṟōṟṟa muṇṭā kātu. inta vupamāṉattāl piramattil tōṟṟa māttiramāy viḷaṅkum ciṟcaṭappirapañcam piramattiṉ parimāṇat taḷavāyē viḷaṅkāniṟkum. itaṉāl, piramam evvaḷavu pericu eṉṟu kēṭpārkku ulakam evvaḷavu pericō, avvaḷavu periceṉṟu viṭai pakarvatē ivaratu talai yeḻuttāy muṭintatu. piramam eppaṭiyirukkumeṉṟu kēṭ pārkkuk pirapañcam eppaṭi nānātvamākiya vikāramāyiruk kiṉṟatō appaṭiyirukku meṉṟēyaṉṟō iṉiyivar viṭaiyiṟuttal vēṇṭum? ivvanupavattāl ulakattukkup pericākāmal (ātītappaṭāmal) ivvaḷaveṉṟu aḷantaṟiyattakka nilaiyiṟ kaṇṭappaṭṭu vikāramāy viḷaṅkum piramattai akaṇṭam - paripūraṇam - nirvikāram eṉṟu ivar pitaṟṟiyatai enta vitvāṉka ḷoppuvārkaḷ?  piramattaip pōlavē ulakamum, ulakattaip pōlavē piramamum orēyaḷaviṉavāy viḷaṅkuta livaratu rajjusarppa tiruṣṭāntattālaṟinta vivēkikaḷatu satasil intap puttimāṉ piramam akaṇṭam, pirapañcam kaṇṭam eṉṟu collit tappittuk koḷḷumvitam yātō aṟiyēm. ivaratu vivarttavātam ivarait teruvilē tiyaṅkaviṭṭu anarttavātamāy muṭintatu ivaratu atirṣṭa mēyām. itukāṟuṅ kūṟiya niyāyaṅkaḷāl, piramam vāta vamāka ulakamāy virintateṉṉum pariṇāmavātamum piramam tōṟṟamāka ulakāy virintateṉṟum vivartta vātamum piramattai yallaṟpaṭutti acuttamum, vikāramum, kaṇṭa mumākki ataṉatu paripūraṇattaip paruntukkiraiyākki viṭṭa vāymai veḷippaṭṭavāṟaṟika. ivaratu paripūraṇam veṟun tōṟṟamum, tōṟṟam poyyumāmeṉṟu ivarē piracaṅ kittār. itaṉāl paripūraṇam poyyeṉpatu ivaratu matamākiṉṟatu. iṅṅaṉamāka, aṉāticattākiya civaṉ paripūraṇarākaliṉ eṉṟu ivar paripūraṇattaik kaura vittatu eṉṉamati? paripūraṇam meyyāyirukkum paṭcattil, ivar matappaṭip piramamiruntaviṭattil maṟṟoru cattup poruḷiruttal kūṭātu. poyyāṉa paripūraṇapiramattuṭaṉ (paripūraṇamallāta piramattuṭaṉ) maṟṟoru cattup poruḷiruttal ēṉ kūṭātu? ivar tōṟṟattaiyē yaṉṟō paripūraṇameṉṟaṉar? tōṟṟattiṟku atiṣṭāṉa mākiya piramattai (atiṟṟōṟṟa muṇṭākātapōtu) paripūraṇa meṉṟaṉarā? illaiyē; illātapōtu attuṭaṉ cattāṉa nittiya jīvaṉiruppai aṅkīkarikka māṭṭēṉeṉṟatu ivaratu akantaiyiṉ payaṉēyām. aṉṟiyum, ivar tōṟṟamākiya paripūraṇattil maṟṟoru cattup poruḷiruttal kūṭā teṉṟatu niṟka. tōṟṟattaik kāṇpataṟku āḷēṟpaṭāta pōtu attōṟṟap paripūraṇam piramattiluṇṭāyateṉpatu yāṅṅaṉam? uṇṭākāta paripūraṇattil maṟṟoru cattup poruḷiruttal kūṭā teṉṟatu yāṅṅaṉam? ivaratu apacittāntattai yāmaṅ kīkarittiṭiṉum, āṉmāvai allatu jīvaṉai nittiya meṉṟiṭaṟ kōrācaṅkaiyumeḻa iṭamil lāmaṟ pōyiṉa maiyāl, ivaratu akantaikkē viyacaṉap paṭukiṉṟaṉar sātukkaḷeṉka. aṉṟiyum, ivar piramam ulakamākiya poruḷāy virintateṉṉum vātattaip pariṇāmameṉṟu kaṇṭukaḻittāraṉṟō? appiramam tōṟṟamāy virinta vivarttavātamē taṉatu contameṉṟu ippōtu tarukkiya taṟku māṟāka inta vivarttattai muṉṉarō riṭattil tōṟṟap pariṇāmameṉṟu collit tolaittār tōṟṟattaip pariṇāmameṉṟu ivar kaṇṭu kūṟiya taṟku ātaravu kāṭṭal vēṇṭum. ippaṭiyē tōṟṟattaip paripūraṇa meṉṟu kūṟiyataṟkum nūlāṭci vēṇṭum. ivaruḷaṟuñ collellām piramāṇamāy viṭumā? pūrva māyā vātikaḷukku ivvita mōcavittaikaḷ teriyā veṉka. niṟka.
curuti eṉṟu pōtikkiṉṟatu. itaṉāl īcaṉum, anīcaṉākiya jīvaṉum ākiya iruvarum piṟavātavar kaḷeṉṟu peṟappaṭṭamaiyāl, piṟavāta īcaṉ nittiya māyiṭutal pōlap piṟavāta jīvaṉum nittiyamāyiṭutal cittameṉṟuṇarka. inta arttattaiyē eṉṉuñ curutiyum pirati pātittup pacuvai nittiyameṉṟu tāpikkiṉṟatu. pacuvākiya āṉmā nittiyamākāta pōtu patiyākiya cattup poruḷum. pācamākiya acattup poruḷum vēta paṭita māyiruttalil oru payaṉumiṉṟām. patiyāṉatu pācattai yaṟiyātu. pācam patiyaiyaṟiyātu. oḷi iruḷai yaṟiyātu. iruḷ oḷiyai yaṟiyātu. oḷiyaiyum iruḷaiyuṅ kaṇṇaṟi vatu pōlap patiyaiyum pācattaiyum pacuvē yaṟiyumeṉ ṟuṇarka. intap pacuvākiya nittiyap poruḷum, patiyākiya nittiyap poruḷun tammiṟkalantu niṟṟalaiyē paripūraṇam eṉṟu kūṟum vēta mutaliya kalaikaḷeṉka. akkaraṅ kaḷiṉṟā makaravu yiriṉṟēl - ikkiramatteṉṉumirukku eṉavum uyirka ḷoṉṟi - niṉṟaṉaṉeṉṟupaṉmai nikaḻttuvateṉṉai yeṉṉiṉ, akkaraṅkaṭōṟuñ ceṉṟiṭumakaram pōla niṉṟaṉaṉ civaṉuñcērntē eṉavum, akaravuyir pōlaṟi vākiyeṅku - nikari liṟainiṟku niṟaintu eṉavum caivattiru vāḷaratu vākkiyaṅkaḷ palavuḷa. ivvuṇmaiyaiyē akara mutalaveḻut tellāmāti - pakavaṉmutaṟṟēyulaku eṉṟār tiruvaḷḷuva tēvarum, kakarameyyai akaravuyir puṇarntu paripūraṇat taṉmai yeytiya pōtu ka- eṉṟu veḷippaṭum. akarat tukku oru māttirai yoliyum, k -eṉṉum meykku arai māttiraiyoliyumām. oṉṟum araiyuṅkalanta pōtu oṉṟarai māttiraiyāka volikkāmal, ka - eṉṉum uyirmey akarattaip pōla oru māttiraiyākavē yolittiṭal anupava mām. ippaṭiyē civaṉaiyuñ cīvaṉaiyumaṟintu iṉpuṟuvar periyōreṉka. iṉi akarattukku oliyuṇṭu. k-eṉṉum meykkum oliyuṇṭu. iraṇṭoliyuṅkalantu veḷi yākumpōtu akaram eppaṭit taṉṉolikku appuṟap paṭṭup pōkāmal, k-eṉṉumeyyoliyait taṉṉila ṭakkit taṉatu pūraṇattaip pirakācappaṭuttik koḷḷu kiṟatō, antappaṭiyē civamum āṉmāvuṅkalantu veḷiyākum pōtu civam taṉatu viyāpakattukku appuṟappaṭṭup pōkāmal āṉmaviyā pakattait taṉṉilaṭakkit taṉatu pūraṇattaip pirakācap paṭutti yoḷirumeṉka. ivar āṉmāviṉatu viyāpakattai (kāṭṭaṉpēl - Cotton Bale) paruttip potiyaip pōl ñāṉam pēcit taṭittaṉamāy vivakarittut taṉvarai yil cantōṣittuk koṇṭatu ippōtu eṉṉāyatu? niṟka. vētāntatīpikaiyeṉṉuñ cuvaṭiyoṉṟil, ka-eṉṉu muyir meykku oṉṟarai māttirai kūṟāmal orumāttirai ilakkaṇa nūlār kūṟiyatu picakeṉṟum, avvupamāṉam civacīvar kaḷiṭattiṟ poruntāteṉṟum piracaṅkikkap paṭṭirukkiṟatu. akattiyam - tolkāppiya mutaliya nūlkaḷai yaḻittu ivvāpācatīpikaikkārar iṉiyoru ilakkaṇañ ceytu veḷivanta piṟakē ivaratu vātam kētam peṟātu. ivarukkut tōṉṟiya ilakkaṇa niyatiyait taḷḷi ēṉō anyatā kūṟiṉar akatyāti muṉivarkaḷ? ivarevvita jālavittai ceytāluṅ kaṇṇoḷiyuṭaiyār kalaṅkāreṉka. niṟka.
ākāyamuṅkālumpōla vacaivaṟṟa-tēkāṇ pari pūraṇam eṉṟa tiruvākkum civa jīvarkaḷatu paripūraṇattai veḷippaṭuttukiṉṟatu. ākāyam poruḷ, vāyuvum poruḷ. iraṇṭu mutalkaḷun tammiṟkalantu poruḷ keṭāmal varttikkun taṉmaiyuṇarntōr civapūraṇat tilaṭaṅki varttikkum āṉmāviṉatu nittiyaviyākapat taṉmaiyil ōrācaṅkaiyuṅ koḷḷāreṉka. ākāyamum vāyuvum vijātikaḷeṉpatum, ākāyattil vāyu piṟantatiṉ ṟeṉpatum, ākāyattil vāyuvāṉatu (kayiṟṟilaravupōla) tōṟṟamākā teṉpatumākiya vuṇmaikaḷai mēlēyām. iṉitu pariṣ karittu etirimatattai yīṭaḻiyac ceytō mākaiyāl, pūrvapaṭciyiṉatu puṇpaṭṭa collukku iṉik kaurava muṇṭākāteṉka. ivvarumaikaḷai ahaṅkārā vēca miṉṟip pārttu makiḻāmal poruḷil poruḷaṭaṅkumā veṉṟu payaṉil kēḷvi kēṭṭut taṉatu viparītaṅkaḷai yellām upamāṉaṅkaḷākki, avaṟṟait tāṉēyāṭ cēpittuk koṇṭu ivaritu kāṟum maṉappāl kuṭittatum, ataṟkumēl vivartvātānucāramāṉa paripūraṇam nirāṭ cēpamāṉatu eṉṟu vīṇtarukkam pēciyatum iṉiyeṉ ṉāmō vaṟiyēm. ivaratu tattuvaniccayam puruṭar meccun taṉmaiyiṉa tākāmaiyai iṉṉuṅ koñcam - virippām. ivar koñcam māṉiyam viṭṭu vaitikareṉa mecciya srīkaṇṭamūrttikaḷ civaparipūraṇattaip poruḷākak koṇṭaṉarā? tōṟṟamākak koṇṭaṉarā? ēṉaiya irāmānujar mutaliṉōr evvāṟu koṇṭārkaḷ? ivarkaḷaiyum. cittānta caivarkaḷaip pōlak kēvalam nimittavātaṅ kūṟum mattuva matattavaraiyum inta avivēka puñcam teriyātavarkaḷākkit taṉatu caṅkarā cāriyaruṅ kaṇṭu kūṟāta tōṟṟap pariṇāmam - tōṟṟap paripūraṇa mutaliya āpācaṅkaḷaiyeḻutipparappi ahaṅkāramahōtsavaṅ koṇṭāṭittirivatu kālattiṉ koṭumaiyēyām. curutikaḷ civaparamātmāvai vicuvātikaṉ-vicuvakakāraṇaṉ - vicuvān tariyāmi-vicuvarūpi eṉṟu kūṟumuṇmaikaḷukku intakkaṇ ṇoḷiyaṟṟa vitvāṉ yātukati kaṇṭu kūṟiṉar? ivaṟṟuḷ, antariyāmi eṉpataṟkut tōṟṟattukku antariyāmi yeṉpārō? vicuvātikar = māyākariyatēkameytāta vaṉeṉavum, vicuvakā raṇar=māyai kāriyap paṭutaṟku nimitta kāraṇarāyiruppa reṉavum, vicuva rūpi=mēliruvita pirapañ caṅkaḷil niṟain tiruttalāl, antap pirapañcamē tirumēṉi yāka vuṭaiyava reṉavum poruḷ virittiṭutal niyatamām. vicuvakāraṇaṉ - pirapañcōṟpattiṟku apiṉṉanimittō pātāṉamāṉavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, vicuvāntiri yāmi yeṉpatu virōtappaṭum. aṉṟiyum, vicuvarūpi eṉpatu kūṟiyatu kūṟalāy muṭiyum. vicuvam tāṉēyāṉapōtu taṉṉil tāṉ antariyāmiyāyiṭutal kūṭātākaiyāl, vicuvakāraṇaṉ - vicuvarūpi yeṉpavaṟṟiṟku yām kūṟiyavuraiyē sāmañcasa māyiṉavāṟaṟika. namatu rajjusarppapirāntikkārarukkum, mēl curutikaḷukkum veku tūrameṉka. intac curuti kaḷukkut tapparttaṅkūṟiyum, ataṭṭik kēṭṭāl curutiyum miccaiyeṉpatu vampaḷantum uyvakaiyiḻantu pōvatu avaratiyaṟkaiyākaiyāl, itai yimmaṭṭiṉiṟutti vēṟoṉ ṟiṉai yīṇṭuvirittuc civa paripūraṇattaic ciṟantiṭac ceyvāmeṉka.
piramattil vivarttamāka ulakuṇṭākiyatu eṉṟālum, piramattiṉ pariṇāmam ulaku eṉṟālum, piramattiṉatu kāriyam ulaku eṉṟālum piramattukkup pūraṇatvam cittiyātu. eṅṅaṉameṉiṉ, mutaṟpaṭcattai yōcikkiṉ, nirvicāramākiya piramattiṉiṭattil vivarttavikāraṅ kēṭkappaṭṭapiṟakē antap piramattukkup pūraṇatvam cittikkiṉṟatu. piramam paripūraṇam eṉṟu cātikka veḻuntu atu nirvikārameṉpatai iḻakka nērntatu paritāpameṉka. vivarttam veṟun tōṟṟa mākaiyāl ataṉiṭattil vikāratōṣappiratāpam asapya meṉiṉ, avveṟun tōṟṟattaip paripūraṇa meṉṟu piracaṅkikka vantatu. ataṉiṉum asapyamākā toḻiyumō? aṉṟiyum, atu tōṟṟavikāram eṉṉum peyarpeṟā toḻiyumō? pūrvapaṭci matattai yaṅkīkaritta pōtum tōṣam vilakiyatiṉṟeṉka. iṉṉum kayiṟu eppaṭiyō, appaṭiyē pāmpu vivarttamāvatu pōlap piramam eppaṭiyō appaṭiyē ulakuvivarttamāyiṉataṟika. uruvamuṭaiyatum, kōṇal mutaliya vikāramuṭaiyatumāṉa kayiṟṟil uruvam - kōṇal mutaliya vikārattuṭaṉ pāmpiṉatu tōṟṟa muṇṭākiyapaṭiyēyaṉṟō uruvamuṭaiyatum, pala vikāra muṭaiyatumāṉa piramattil uruvamuṭaiyatum palavikāra muṭaiyatumāṉa pirapañcattōṟṟa muṇṭāka vēṇṭum? iṅṅaṉamāka, piramam uruvamillātatu eṉṟu vivarttavātikaḷ kūṟuvatu vivēkamākumā? oru virukṣattiṉ cāyaiyai nām pārppōm. ataṉ kiḷaikaḷ - ak kiḷaikaḷiṉ kōṇalkaḷ - avaṟṟilaṭarttiyāyuḷḷa ilai mutaliyavaikaḷ eppaṭiyō, appaṭiyē yaṉṟō cāyaiyil namakkup pulappaṭukiṉṟatu. marattiṉ kiḷaikaḷ nāṉkāyirukka ataṉ cāyaiyil kiḷaikaḷ eṭṭāyt tōṉṟumā? marattiṉ ilaikaḷ aṭartti yāyirukkac cāyaiyil ilai kaḷillāmal tōṉṟumā? niḻaliṟṟōṉṟiya vikāra maṉaittum virukṣattil naijam eṉpatai maṟuppāruṇṭō? ippaṭiyē ulakattiṉ ṟōṟṟa maṉaittum piramattil naijam eṉpatai ēṉō maṟuttiṭuvar niyāyamuṇarntōr? piramattiṉiṭattil cattiya vikārāti yuruvaṅkaḷai yoppi māṉamaḻiya vēṇṭiya vivarttavātikaḷ mūṭarkaḷai mayakki, piramam nirvikāram - arūpam - cuttam - akaṇṭam eṉṟu vāyñāṉam pēcit tirivatu iṉi eṉṉā mō aṟiyēm. ippēyarkaḷ ulakam kaṇṭam, piramam akaṇṭam eṉpatum iṉi eṅṅaṉō jīvikkum? ulakattukkum piramattukkum ōrēyaḷavu tēṟiya tuṇarntavarkaḷ kaṇṭā kaṇṭa piratāpattukku iṭaṅkaṇṭu ṇarttuvateṅkē? piramamoru mutalum ulakamoru mutalumāka ivarop pātavar. aṅṅaṉamoppiṉ, piramam akaṇṭam - ulakam kaṇṭam eṉṟu kūṟalām. anantaram kaṇṭavulakattai yiyakku taṟku atilakaṇṭa piramam viyāpittuvarttikiṟa teṉṉum vātattaiyu nikaḻttalām. appaṭik koṉṟuṅ kūṟāmal piramamēyuḷatu, atil vivarttavulakan tōṉṟiyatu, atiṉ ṟōṟṟamē paripūraṇam eṉṟu pulampum vātattaic civa paripūraṇatvam eṅṅaṉam nilaippikkum? ivvivartta vāti ulakavirivukkup piramattai atiṣṭāṉamāka voppiṉa maiyāl it tōṟṟavulakuk katikamāṉa viyāpakatvam ap piramattiṉiṭatti luṇṭeṉṟu vātikka ivarāṉ muṭiyā teṉka. itaṉāl piramam akaṇṭa paripūraṇam - ulakam ēkatēcavivarttarūpam eṉṟu ivar kattiyavātam iṉic cīvippatu kaṣṭamāyiṉataṟika. niṟka.
yām māyāvātimatakkuḻappam eṉṟu peyar koṭut teḻutiyatil āṉmā allatu piramam viyāpakamuṭaiya teṉiṉ, ataṟkiraṇṭiraṇṭāvatillāta pōtu atu vēṟu etil viyapittatu? ellān tāṉāyiṭutalē viyāpaka mākai yāl etil etu viyāpittatu eṉṟatu aṭāteṉiṉ, appōtu viyāpti-viyāpyam eṉṉuñ coṟkaḷum avaṟṟiṉ poruḷ kaḷum eṉṉāvatu aṉṟiyum ellān tāṉāyiṭutalē viyāpakameṉiṉ, ellām eṉṟatu pāca pacukkaḷēyām. tāṉ eṉṟatu patiyām. ippaṭiyēṉō ap pati pacupācaṅkaḷāka virintatu? allatu viyāpittatu? pāca mākavum pacuvākavum viyāpittapati ēṉō iṉṉum (pāca pacukkaḷukku vēṟāya) pala poruḷkaḷāka viyāpittal kūṭātu? aṅṅaṉam pativiyāpi yāmaiyāl avvāṟu viyāpikkat takkavāṟṟal ataṟkillai yeṉpatu cittamām. atavā viyāpikkumeṉak koḷḷiṉ avvāṟu viyāpikku mevvaḷavu viyāpakamum ataṉatu viyāpakattiṉ akaṇṭa mākāmal kaṇṭamēyāy muṭiyum. ataṉāl atu carva viyāpakap poruḷātal pūrtti kaṭṭātu. itaṉāl (civam) tāṉē ellāmāyateṉṉum vātattai yoḻittu, tāṉ eṉṉumpati ellām eṉṉum pacupācaṅkaḷil viyāpit talai yoppuvatē patiyiṉatu viyāpakatarmamām. pacu pācaṅkaḷai yiyakkutaṟkē pati avaṟṟil viyāpittamaiyāl atuvē pūraṇamām. pacupācaṅkaḷait tavira vēṟu poruḷ kaḷillāmaiyāl patikku avaṟṟiṉ mēliṭṭa viyāpakatvam kēṭkappaṭavillai. patiyaip pōlap pacupācaṅkaḷum nittiyamākaiyāl ivaṟṟiṟku aṉṉiyamāka vēṟu poruḷkaḷiṉ piratāpam cātiraṅkaḷiluṇṭāka villai. ivvāṟu teḷintiṭāta ivar patiyiṉatu viyā pakattai vicārittuc caiva cittāntattai maṟukkap pukuntatu āccariyamāyateṉka eṉṟu pirakācappaṭuttiyirukkiṉṟōm.
itaṟkuc camātāṉaṅkūṟupavarā yeḻunta pūrvapaṭci eṉṉa eḻutit tolaittār? pati pacu pāca vātam eṉṉum avaratu pāḻvācakattil pati pacupācaṅkaḷil viyāpitta tāy ivarum oppuk koḷḷukiṉṟār? atvaitikaḷum oppuk koḷḷukiṉṟārkaḷ. ivar poruḷāka voppuk koḷḷukiṉṟār, avarkaḷ tōṟṟamāka oppuk koḷḷu kiṉṟārkaḷ, atvaitikaḷ poruḷāy viyāpakañ collā maiyāl ivaruṭaiya ākṣēpam avarkaḷaip pōyt tākkātu eṉṟu kūṟiṉār. patiyāṉatu pācaṅkaḷil viyāppittatāka yām oppiṉōm eṉpatu cattiyam inta mūrkkavāti avvāṟu oppiya teṅkē? patiyāṉatu pācapacukkaḷil viyāpittatu eṉṟu yāmoppiyatum avaroppiyatum oṉṟāvateṅṅaṉam? iruvar kūṟiyatu moṉṟāṉāl yām ivaratu kātaip piṭittāṭṭa vēṇṭiya āvaciyaka muṇṭō? niṟka. ivar yām poruḷāka voppavillai-tōṟṟamāka voppiṉōm eṉṟatiṉā luṇṭāṉa veṟṟi ivarukku yātu? ivar tōṟṟa vātattai mēlē yām tuvaittu nirmulamākkiya tuṇarntavarkaḷ ivaraip piccariṟ piccarā yotukkap piṉṉiṭaiyāreṉka. ivaratu tōṟṟa vātan tolaintu neṭunāḷāyiṉamaiyāl, ataṉai ivaraṭikkaṭi pēci yēcappaṭuvatu paritāpameṉka. pariṇāma vātikaḷ ivaraippōlat tōṟṟamāka vop pāmal poruḷākavē jakattaiyoppi ataṟkatiṣṭāṉam piramameṉṟu kūṟukai yāl ivaratu tūṣaṇam avaraiyē ceṉṟu cērumeṉka. piramamākiya poruḷ ulakamākiya poruḷāyp pariṇamittatu eṉṟapiṟaku ulakattil piramam viyāpittatu eṉṟiṭaṟ kavakācamillāmaiyāl, atuvum civaparipūraṇat tukku iṭar tēṭiya cittāntamākavē yotukkappaṭṭavāṟaṟika. intat tōṣantāṉē piramam ulakamākak kāriyappaṭṭatu eṉṟa ārampa vātattilum nērntu iṭarp paṭuttiyavāṟaṟika. ivviruvātikaḷum vivartta vātiyaip pōlap piramamē ulakukkatiṣṭāṉa meṉṟu kūṟukaiyāl ippōtu virinta vaḷavil piramattiṉ viyāpakattai iṉṉōr kaṭṭuppaṭuttiṉā reṉṟiṭal saṅkatamāyiṟṟu. inta vātikaḷ civaparipūraṇattai viḷakku vatilemoṭumāṟupaṭiṉum yām poruḷāka voppa villai eṉṟu pitaṟṟiya asaṅkātma vātiyai yaṭittut turattu māṟṟal vakitta āptarāyiṉā reṉka. ulakattaip poruḷākavoppuvatē carvamatacammata mākaiyāl ivaruṭaiya ākṣēpam avarkaḷaip pōyt tākkātu eṉṟu pūrvapaṭci pulampiyatu veṟuṅkattā yoḻintataṟika. niṟka.
ivar ēṉō pacupācaṅkaḷāka (piramam) virintatu eṉṟu yām kaṭāviyataṟkup poruḷāy viriyavumillai viyāpikkavu millai eṉṟu viṭaikūṟi ematu kēḷvi takutiyaṟṟateṉṟu parikacittār. nāyai yeṅkaṭittāluṅ kālait nūkkuvatu cupāvam. atupōla ivarai entak kēḷvi kēṭṭālum yām ulakaip poruḷāka voppi ṉōmā? ṟōṟṟamāka vēyaṉṟō voppiṉōm eṉṟu viṭaikūṟi yiṟumān tiṭukiṉṟār. nallaḻakitu! ivaratu apacittāntattait taḻuviyē piṉṉuṅ kēḷvi kēṭkiṉ ṟōm. ēṉō piramattiṉiṭattil pacu pācaṅkaḷ tōṟṟamāka vēṉum virintatu? ivaratu matattait tāpittataṟku ivar tēṭiya (kayiṟu aravāy virinta) upamāṉattaic ciṟitārāyvām ēṉō kayiṟu aravāy virintatu eṉṟu kaṭāveḻiṉ mālaikkālattil pārppa vaṉatu kaṇ kuṟṟattāl avvāṟu virintatu eṉṟu viṭai yuṇṭām. ippaṭip pōla voru camātāṉaṅ kūṟa vēṇṭiyatu ivaratu kaṭamaiyākavum, ivar viṭai kūṟātu veṟṟurai pēciyatu catturaiyākumā? kayiṟṟiṟ pāmpu tōṉṟiyatu tuṉpattukkētuvām. piramattilulakan tōṉṟiyatu appaṭi yākalāmā? piramattiṉiṭatti liṉpañca nippataṟku māṟākat tuṉpañ canittal ataṉatuyōkyatai yaiyē veḷippaṭut tiyatu. eṉavē, atu piramamaṉṟeṉpatu veṭṭa veḷi yākiyatuṇarka. aṉṟiyum, kayiṟṟil araviṉ ṟōṟṟattaik kayiṟukku vēṟākiya (kayiṟallāta)     voruvaṉ kaṇṭu piramittiṭal pōlap piramattil ulakattōṟṟattaip piramattukku vēṟākiya (piramamallāta) voru poruḷkaṇṭu piramittiṭa lamaiyāmaiyāl intavulakamākiya malam appik koṇṭirukkum acutta patārttam ivaratu pirama meṉṟu niccayikkappaṭukiṉṟatu. iṉṉum kayiṟu-pāmpiṉ ṟōṟṟam - kaṇṭavaṉ ākiya im mūṉṟum oṉṟalla, piramam - ulakat tōṟṟam - kāṇum poruḷ ākiya im mūṉṟukkuṅ katiyeṉṉai; piramam eṉṟu pūrvapaṭci kūṟum poruḷil tōṟṟak kāṭciyāṉatu piramam pōlirāmal jaṭavulakum, aññāṉakaluṣita jīvaṉumēyāyiṉamaiyāl avar cittāntamākat tuṇinta poruḷ piramameṉṉum peyar māttiram peṟṟiruppataṉṟi ataṉilakkaṇattaip peṟṟup piṟaṅkiyatiṉṟeṉpatu nāṭṭappaṭṭatu. itaṉāl, vētam kūṟiya patipacupācaṅkaḷil ivar patiyaik kōṭaloḻintu pacupācaṅ kaḷaip param eṉṟu tuṇintu, pacuvaik kōṭalāl jīvap pirahmavātiyum, pācattaik kōṭalāl māyāvāti yumāyiṉareṉpatu cittamāyiṉataṟika.
ivvāṟu srīnāyakaravarkaḷeḻuti yupakarittapakutiyai immaṭṭi ṉiṟuttiṉām. ivvuyir voppillāta niyāya rakṣāmaṇikaḷai sātukkaḷ koṇṭu vāḻntu cukikkaṭṭum. ivvuṇmaikaḷai yaṟiyun tiṟaṉiruntum, anupavikkum puṇṇiyaṅ kaikūṭāmaiyāl pūrvapaṭcikaḷ srīnāyakaravar kaḷai iṉṉun tūṣittuk koṇṭē yirukkiṉṟaṉar. evarevvāṟu vaitumakiḻntiṭiṉum ataṉai yoru poru ḷāka matittu varuntāmal avarkaḷ kuṇappaṭa vēṇṭu meṉṉuṅ karuttaiyē mukkiyamākak koṇṭu srīnāyakaravar kaḷum, avarkaḷai yācirayittu vāḻum yāmun tiruvaruḷai vāḻtti vantikkiṉṟōm.
eṉṟu tiṉakaraṉārupacānti yaṭaintaṉar. iṉiyiv viṣayattil srīvaityanāta kuruvāmicāmā eṉṉum ematu tōḻar cilavaraintaṉar. ataṉaiyum īṇṭeṭuttuk kāṭṭi yupakarippām.
cāmā avarkaḷatu cīrtūkkam
intu avarkaḷ catacatattu eṉṉum peyariṉ poruḷai aṟiyāmal aḻutuvaḻintu taṭumāṟiyataip pārkkun tōṟum avaratu aṟpaputtikku yām paritavik kiṟōm. avar tamatu piracaṅkattil catacatteṉṟu colla lāmeṉil catacat teṉpataṉ poruḷ uḷatu ilatu ātalālum, oṉṟuk koṉṟu nēr virōtamāṉa ilakkaṇama maiyappeṟṟa poruḷ irātātalālum catacatteṉṟu kūṟutalamaiyātu eṉṟu colliyirukkiṉṟaṉar. mīṇṭum ōriṭattil catacat teṉṉalāmeṉil etirmaṟaiyāṉa oru ilakkaṇamuḷḷa poruḷ irātu eṉṟum, nērvirōtamāṉa iraṇṭu tarumam oru poruḷiṭattirātu eṉṟuṅ kūṟiṉar. maṟupaṭiyum catacatteṉṟuraikkappaṭumālō eṉiṉ maṟutalaippaṭṭa iraṇṭu tarumam oṉṟiṉkaṇirā eṉṟu kūṟiṉar. ippaṭiyē vēṟu anēkam iṭaṅkaḷiluñ colliyirukkiṟār. itaṉāl catacattu eṉpatēkiṭaiyātu eṉṟum, appeyarum, appeyarkkuriya poruḷum oru pōtumillai eṉṟum colliviṭṭu, maṟṟōriṭattil etu catacattō atu uṇmaiyil acattēyām eṉṟu collic catacattu eṉpatai sammatikkiṟār. immuraṇ aṟpa puttiyiṉatu viḷaivā? allatu anirvacaṉīyamā? srīman māṇikka vācaka vāmikaḷ iṉpamun tuṉpamum illāṉē uḷḷāṉē eṉṟum ellāmāy allavumāy eṉṟum, cōtiyaṉē tuṉṉiruḷē eṉṟum nērvirōtamāṉa irutarmaṅkaḷaik kaṭavuḷiṭam kūṟukiṉṟaṉarē? itai yeṉ colvār intu?
niṟpavaṉ poruṭṭu vaṇakkam ōṭupavaṉ poruṭṭu vaṇakkam eṉavum, nāyāṉāṉ poruṭṭum, nākkup patiyāṉavaṉ poruṭṭum vaṇakkam eṉavum vētam srīparamēccuraṉait tutikkiṉṟatē. itaṟku eṉcolvār intu?
taṉṉaiyaṉṟi oṉṟumillai eṉavum, tāṉ oṉṟumalla eṉavuṅ kūṟum upaniṭatattukku eṉṉa kati?
ippaṭi aṉantamuḷavātalāl irukuṇaṅkaḷ oṉṟi ṉiṭattuk kāṇappaṭuvatu sahajam. takappaṉākavum, makaṉā kavum anēkarivvulaki lirukkiṉṟārkaḷeṉṟāl. uṭaṉē namatu intu  atukūṭātu eṉṟu tatiṅkaṇattōm āṭuvārō? ivarukku makappēṟuṇṭāṉāl ivar tantaiyallavō? ivar oruvaruṭaiya makaṉallavō? ākavē, ivarait takappaṉum makaṉumāṉavar eṉpatu piḻaitāṉō?
srī civaperumāṉai vaḻipaṭum em perumakkaḷ collum satasattu eṉṉum poruḷ mēṟkūṟiyapaṭiyē sattuṭaṉ oppiṭṭup pārkkum pōtu asattākavum, asattuṭaṉ oppiṭṭup pārkkum pōtu sattākavum viḷaṅkalāl ataṟku appeyar ciṟantavāṟaṟika oru poruḷukku orē kālattil, orē kāraṇattiṉāl satteṉṟum asatteṉṟum peyar yāruñ colla villai. satasatteṉṉum patattiṉ poruḷai yuṇarāmal taṭumāṟum intu eṉpavar rūpārūpam eṉṉum patap pirayōkattaikkaṇṭu pirāṇaṉai viṭātavitam yātu? rūpattuṭaṉ oppiṭumpōtu arupamākavum, arūpat tuṭaṉ oppiṭum pōtu rūpamākavum uḷḷatē rūpārūpam. ippaṭiyē nilaiyāmal nilaittal mutaliya palapirayōkaṅkaḷuḷḷa vaṟṟaiyumaṟintu intu avarkaḷ kuṇappaṭuvārāka. niṟka. intu avarkaḷ pariṇāmam :muṉṟuvakai (1) pāl tayirāvatoṉṟu (2) maṇkaṭamāvatoṉṟu (3) kayiṟu aravāvatoṉṟu eṉṟu kaṉaittirukkiṉṟaṉar. aiyō pāvam! tāṉumaṟiyār; tamperiyāraiyuṅ kēḷār; aṉṉi yaraik kaṇṭum poṟār. ittakaiyārai eppaṭit tiruttuvatu? pariṇāmam eṉṟāl tirital eṉṟēporuḷ. maram+ cāyntatu = marañcāyntatu eṉṉumiṭattuc cakarattiṉ santi vicēṣat tāl makaram ñakaramākap pariṇamittatu.  (ilakkaṇattil pariṇāmameṉṟu collavillai yāmē utāraṇattukkāka appeyariṭ ṭōm.) oṉṟu vēṟoṉṟākattirital (māṟutal) tāṉ pariṇāmam. appaṭiyirukka, namatu intu avarkaḷ kayiṟu aravāvatu oru pariṇāma meṉkiṟār. jālakkāraṉ pāmput tōlaik kāṭṭip pāmpāka māṟṟukiṟāṉ. namatu intuvō kayiṟyaiyē pāmpāka māṟṟi viṭṭār. eṉṟāvatu kayiṟē pāmpāka māṟumā? kālattirayattum māṟātu. kayiṟṟaip pāmpāka eṇṇip piramippavaruṇṭu. kayiṟu orunāḷum pāmpāvatē kiṭaiyātu. appaṭiyirukka, atai oru pariṇāmamākac colli ūḷaiyiṭṭār namatu naṇpar. mīṇṭumavar kayiṟṟaravup pariṇāmam yatārttamaṉṟu eṉṟuñ collukiṟār. pariṇāmamallātataip pariṇāmameṉṟu mōcamāyc coṉṉatu aṟpa puttiyiṉ viḷaivēyoḻiya vēṟaṉṟu. ittuṭaṉāvatu niṉṟu tolaittārā? iṅṅaṉamē piramam kayiṟṟaravupōl ulakamākap pariṇamik kiṟatu eṉṟuṅ kūṟukiṟār. kayiṟu aravākamāṟavē māṟātu. atupōl piramam ulakamāka māṟavē māṟātu eṉṟāyiṟṟu. ivvita mantamatiyō māyāvātattukku vakkīlāyp puṟappaṭṭaṉar? aiyō pāvam!
uṇmaiyil, pariṇāmam palavakai. poruṭ pariṇā mam - uruvap pariṇāmam - ciṉaip pariṇāmam - olip pariṇāmam - toḻiṟ pariṇāmam ātiyāka uḷḷaṉa. ivvakai ovvoṉ ṟilum kiḷaivakaikaḷum uḷa. pāl tayirāvatu mōr kūṭi; tayir mōrāvatu veṇṇey kuṟaintu. iṉi vāḷaippaḷam eṉpatu olippariṇāmam. ippaṭip pārttuk koṇṭē pōṉāl palavakaikaḷ kāṇalām. niṟka.
ivar maṟṟoruputumai kūṟiṉār. eṉṉeṉiṉ tōṉṟāmaiyiṉ cattu eṉal amaiyātu eṉṟu sattiṉilak kaṇa muraittiruppatēyām. tammai maṟappava rākiya intu avarkaḷ vēṟōriṭattil kaṭavuḷ intiriyat tiṉālum maṉattiṉālum jīvāṉmāvālum kāṇappaṭāta vareṉpatu cittāntamāyiṟṟeṉka eṉṟu ūḷaiyiṭukiṟār. ākavē, ivar sattalla eṉṟu kaṭavuḷai otukki viṭṭavarāyiṉar. allatu asattait toḻupavarāyiṉar. vēṟu evvāṟāyiṉum ākakkaṭavar. ivaratu piramam sattalla eṉṟatu niccayam. ittuṭaṉāvatu niṉṟu tolaittārā? asatteṉpatu illaiyeṉap poruḷ paṭukiṉṟatu eṉṟu ōriṭattil eḻutiyirukkiṟār. kaṭavuḷai asatteṉṟum, ilporu ḷeṉṟum uḷaṟivaḻiyum ivarai alakaiyeṉṟu otukki viṭuvatē emakkut tarumameṉṟu ivvaḷavil viṭuttām. ivarukku anēkavittai teriyum. ivarait teyvam kaṇkuruṭil lāmal piṟappittiruntuṅ kaṇṇukkoḷi yillaiyeṉṟu vātiṭṭumāykiṟār.
kaṇṇoḷi
iṉi oḷi viṣayattil ulakiṉ poruḷkaḷ nāl vakai. oṉṟu cūriyaṉoḷipōl atika pirakācamuḷḷavai; iraṇṭāvatu kaṇṇāṭiyiṉoḷipōl uḷḷavai; mūṉṟāvatu kākitavoḷi pōl uḷḷavai;  nāṉkāvatu ēṉaiya kaṇṇilō, jalapiṇṭamum (Aqueous Humour) paṭikapiṇṭamum (Lens) nuṅkuveḷḷi pōṉṟa ōru piṇṭamum (Vitrens Humour) oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy irukkiṉṟaṉa. ivai illātakaṇkaḷ muḻukkuruṭṭu mūḻaikaḷē. ivai ovvoṉṟum iraṇṭāmvakai yoḷip poruḷkaḷ. ātalāl kaṇṇukkoḷiyillai yeṉpavaraik kaṟṟaṟiyāp pētai aṟivili aṟpaputti eṉṟu colla iṭaṅ koṭukkiṟatu. niṟka.
intu avarkaḷ vaitikartāmō? aṅṅaṉamāyiṉ, aitarēyōpaniṭatattil, kaṇkaḷiṉiṉṟum oḷiyuṇṭā yiṟṟu, avvoḷiyiṉiṉṟum ātityaṉuṇṭāyiṉāṉ eṉṟu colliyiruppataṟku eṉceyvār? atu pōlavē puruṣa sūktattilum, kaṭōpaniṣattilum kaṇṇiṉatu oḷiyaip piratāpittiruppataṟku eṉceyvār?
intu avarkaḷ periyavarkaḷiṭam matippum, mariyātaiyum uḷḷavartāmō? poyyāmoḻip pulavar eṉṟu ellā matattavarālum naṉkumatikkap peṟṟa tiru vaḷḷuva nāyaṉār cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟain tiṉ, vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku eṉṟu kaṇṇiṉ kuṇattai oḷiyeṉṟārē! itaṟku eṅkup pōy muṭṭik koḷḷukiṟatu? ematu matattavar eṉṟu māyāvātikaḷ caṇṭaiyiṭṭuc cērttuk koḷḷap pārkkiṟa tāyumāṉavar veḷiyāṉa nī eṉ maṉaveḷiyūṭu viraviṉaiyāl, oḷiyārum kaṇṇum iraviyum pōṉiṉ ṟulāvuvaṉkāṇ eṉṟu paccaiyāyk kaṇṇoḷi katiroḷi utāraṇañ col vataṟku eṉṉa vaḻitēṭuvatu? oḷiyiḻanta kaṇṇē pōl eṉṟu kampaṉ colvataṟku yātukati? ippaṭi iṉṉum anantamāṉapēr colvatu evvāṟu tolaivatu? ivaikaḷai sātukkaḷ yōcikkaṭṭum. niṟka.
ematu srīlasrī nāyakaravarkaḷ muṉṉōr coṉṉa taiyum, curutiyuktikaḷaiyumottuk kaṇṇukkoḷi yuṇ ṭeṉṟār. intu eṉpavar atai maṟuttu, kaṇṇukkoḷi yillai yeṉṟār. yām muṉṉōraiyum vaitika nūl kaḷaiyumanusarittu srīlasrī nāyakaravarkaḷ coṉṉatu uṇmaiyeṉṟum, intu eṉpavar coṉṉatu picakeṉṟum maṟuttu niyāyaṅ kūṟiṉōm. ataṟku mēl vijayapānu eṉpavar tōṉṟi cūriyaṉatu cōtiyākiya pirakācattai oḷiyeṉṟum, intac cōtiyākiya oḷi kaṇṇukkuk kiṭaiyāteṉṟum intu kūṟukiṟār eṉṟu intuvaip parintu pēciṉār. cōti, pirakācam, oḷi eṉpavai orē poruḷuḷḷaṉavā vēṟu vēṟā? ēṇṭā nāḻi kaḻittu vantāy eṉṟu kēṭṭa upāttiyāyarukku nāḻiyāyp pōyiṟṟu eṉṟu māṇākkaṉ patil coṉṉāṉām. itupōla ivaratu vārttai kaṉam peṟṟataṟika. cūriyaṉaip pōl kaṇṇukkoḷiyillai, eṉṟa ciṟuvākkiyattukkup patilāka akarātikaḷiluḷḷa piratipataṅ kaḷai ivar anāvaciyamāyk koṭṭiyaḷantatu curuṅkac colli viḷaṅka vaiyātataiyum, payaṉil col pārāṭṭu talaiyum ivaratu talaiyiluḷḷa kāyaṅkaḷāka nilaippittu viṭṭatu. cūriyaṉ pōṉṟa avvaḷavu oli kaṇkkuṇ ṭeṉṟu ematu nāyakaravarkaḷ coṉṉatuṇṭā? kaṇṇukku  oḷi yuṇṭeṉpatu maṭṭum nāyakar kūṟṟeṉṟu yām muntiyē kūṟiṉōm. atai ivar kavaṉittilar. niṟka.
katiravaṉukkē oḷiyuṇṭu. kaṇṇukkoḷiyillai eṉṟatu intuviṉmatam. katiravaṉukku oḷiyuṇṭu, kaṇṇuk kum oḷiyuṇṭu. āṉāl, ivai ēṟṟat tāḻvuṭaiyaṉa eṉpatu ematu matam. emakku mēl kōṭṭi yeḻutiya ivar vaityanātarō eṉil kākitam mutaliyavaṟṟiṉ paḷapaḷap pākiya mēṉiyaiyē oḷiyeṉṟum, intap paḷapaḷapput tarumam kaṇṇukkuṇ ṭeṉṟum kūṟukiṉṟār. itaṉāl intu cōtiyai oḷiyeṉṟum, vaityanātar mēṉiyai oḷiyeṉṟuṅ kūṟiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. eṉṟu piracaṅ kittār. mēṉiyeṉṟāl poruḷeṉṉai? tēkattiṉ mēl parappā? appaṭiyāṉāl nām mēṉiyaip paṟṟik kūṟavē yillai.  mēṉiyeṉṟāl niṟamā? nām niṟattaip paṟṟik kūṟavēyillai. mēṉiyeṉṟāl  piṉṉar eṉṉai? oḷiyē yaṉṟō? paḷapaḷappu, mēṉi, oḷi, miṉukku, miṉṉal, cōti kānti, pirakācam eṉṉum entap peyaraic coṉṉāṟṟā ṉeṉṉai? ivaṟṟil yātu vityāsaṅkaṇṭārō vijaya pāṉu? mēṉi, oḷiyiṉ ātaravaip peṟṟu viḷaṅkuvatām, oḷi tāṉē viḷaṅkuvatām. itu tavaṟu. ippaṭiyuḷḷa vityācattai ottup pārttu nām patārttaṅkaḷukku oḷiyuṇṭeṉak kūṟiṉōmillai. oḷiyeṉṟāl iṉṉatu eṉṟu pāṉuvukkut teriyavillai yeṉpatu iṉṟutāṉ veṭṭa veḷiyāyiṟṟu. oḷiyiṉ vakai teriyāta ivarai yamprahmameṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. ivvoḷi viṣayam teriyātavar kaḷukkuc collap pukuntāl veku kaṣṭamākumāṉatāl eṭutta viṣayattai yoruvāṟu, muṭippām.
oḷi tāṉāy viḷaṅkuvatu. itu anupavapramāṇam, kaṇṇāvatu, kaṭitak kaṇṇāṭiyāvatu iruḷaip pōkku kiṉṟatā itaṉāl kaṇṇukku oḷiyillaiyeṉpatum, avvoḷiyaik kaṇṇukkuriyamēṉiyōṭu uvamippatum aṭāteṉpatē muṭipu eṉṟārpānu. itilirukkum ākāram, tīrmāṉam ivaikaḷaip paṇṭitarē pārttup paricu koṭukkaṭṭum.
oḷi tāṉāy viḷaṅkuvatu eṉṟārē! patiṉāyiram cūriyarkaḷ ēkakālattutittālum, ivar kuruṭākayiruntāl ivar collum oḷi ivarukkut tāṉāy viḷaṅkumō? cūriyaṉukku maṭṭum ivar campātittuk koṭutta voḷiyai avaṉ emmaṭṭil aṉupavit tirukkiṟāṉ? kaṇṇuḷḷava ṉukkum, pārvai kuṟaintavaṉukkum, pārvai maḻuṅkiṉa vaṉukkum, muḻukkuruṭaṉukkum ōrēyaḷavāy oḷiviḷaṅkiṉā lallavā oḷi tāṉāy viḷaṅkuvatu eṉṟa ātārattaip paṟṟik koṇṭu tīrppuc collalām? kaṇṇāṭi, kākitam, jalam, paṭikam, vairam, aṉal, mati, cūriyaṉ, kaṇ mutaliya ellāvaṟṟiṟkum oḷiyuṇṭu. āṉāl avai tāratamyamuṭai yaṉavām. kaṇṇāṉatu cūriyaṉaip pōl patārttaṅkaḷaik kāṭṭukiṟatā? ātalāl ataṟ koḷiyillai yeṉpatum, cūriyaṉāṉatu kaṇṇillāta vaḻi oḷiyuḷḷatā? ātalāl cūriyaṉukkoḷiyēyillai yeṉpatum tappitamākum. uṇmaiyil iraṇṭukkum oḷiyuṇṭu, ivaṟṟil etu illāviṭiṉum oḷiyeṉṉum aṟivē illātatākum. oḷiyil tāratamayamillai yeṉṟum, oḷiyeṉṟāl cūriya ṉoḷi oṉṟu tāṉ eṉṟum eṇṇik kuḻaṟivaḻiyum ivar cūryaṉ-cantiraṉ-akṉi-miṉmiṉi vairam-kaṇṇāṭi mutaliya vēṟu pāṭukaḷil etai mēṉi eṉpār? etai oḷiyeṉpār? orumaram (cōtimaram) iravil pirakācikkiṉṟatu. atai mēṉiyeṉpārō? miṉukkeṉpārō? oḷiyeṉṟutāṉ collit tolaippārō? aṟiyēm.
aitarēya upaniṭatattiliruntu nām, kaṇṇukkoḷi yuṇṭeṉak kūṟiyiruntōm. atu ivar puttikkeṭṭiya tillai yātalāl nām coṉṉa poruḷ tiripu koṇṭatu eṉṟu pēciṉar. ovvoruvar kaṇkaḷilumiruntu cūriya ṉuṇṭāyviṭṭāl irukkuñcūriyaṉukku eṉṉavaḻi tēṭuvatu? rājīnāmātāṉ koṭukka vēṇṭivarum eṉṟār. aiyō caṟnu nitānittup pārātatāl vanta kuṟaivē itu. virāṭ puruṣaṉuṭaiya kaṇṇiṉiṉṟum oḷiyum, oḷiyi ṉiṉṟum cūriyaṉum utittatāka upaniṭatam collukiṟa tēyaṉṟi, pīḷaiyum uvarnīrum malinta (ivar pōṉṟavaratu) puṉpulāṟ kaṇṇiṉiṉṟum oḷiyum, ātityaṉum piṟantatākac collavillai. oḷiyō sarva viyāpakamuṭaiyatu. atu kaṇṇillaiyeṉṟum, ātitta ṉil maṭṭum irukkiṟa teṉṟum pitaṟṟiyatu pētamai yēyām. niṟka.
cūriya oḷiyē oḷiyeṉṟu kūccal pōṭṭa pānu avarkaḷ neruppu, miṉmiṉi mutaliyavaṟṟai oḷiyuḷḷaṉa vākap pēciṉar. itaiyuṅ koñcam ālōcippām. srī rutramūrtti eppaṭi sarvaviyāpiyō, appaṭiyē akṉiyum sarvaviyāpi. akṉiyuḷḷa iṭameṅkum oḷi yuṇṭu. inta oḷiyē pahirppūtamāṉa neruppiṉiṭattum, atu pōṉṟa nīriṉuḷḷum, atu pōṉṟa pirutiviyiṉiṭattum viḷaṅku kiṉṟatu. itu cūriyaṉukku maṭṭum eṉṟum, maṟṟoṉṟukku maṭṭum eṉṟum colvatu orupōtum uṇmaiyaṉṟu. ellāvaṟṟiṟkum potu veṉṟaṟintu kuṇappaṭuvārāka.
ivvāṟu muṭivukūṟiya carmā avarkaḷaip pōla intak kaṇṇoḷi viṣayattai srī centinātaiya ravarkaḷuñ ciṟitu kūṟip pirakācappaṭuttiṉar. atu varumāṟu:
irukku mutaliya patiṉeṇ vittaikaḷuḷḷum niyāyam eṉpatoṉṟaṉṟō? inta niyāyamum. vaicēṣi kamum ṣaṭtaricaṉaṅkaḷuḷ amaintaṉavaṉṟō? niyāyam kautama muṉivarālum. vaicēṣikam kaṇātamuṉivarālum aruḷap paṭṭaṉavaṉṟō? ākavē, niyāyamum vaicēṣi kamum riṣip purōktaṅkaḷām. (muṉivar tiru vākkukaḷām) eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭṭatāyiṟṟu. kaṇāta muṉivarum kautama muṉivarum,
eṉṟu aruḷiya cūttiraṅkaḷālum, avviruniyāya vaicēṣika ṭīkā ākkiyōrkaḷālum kaṇṇukku oḷiyuṇ maiyāmāṟu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. pūṉai kōṭṭāṉ mutaliyavaṟṟiṟku irāppōtiṟ  kaṭpiracākamuṇmai piṉṉa piṉṉa tējōvi vicēṣaṅkaḷāmeṉṟuṇarttaṟkuk kautama muṉivar irāppōtil irākṣasaṉukkuk kaṭpirakāca vuṇmai viḷakki,
eṉṟu cūttirittār. vicuvanāta pañcāṉaṉa paṭṭācāriyārum tām iyaṟṟiya tarkkakārikāvaḷiyiṟ pōnta
eṉṟa mūlattukkuk kaṇ oḷiyuṭaip poruḷāmeṉap poruḷpaṭa
eṉṟu cittāntamuktāvaḷi viyākkiyāṉa vāyilāka vitanturaittār. iṅṅaṉam kaṇṇukku oḷiyuḷatātal iruṭikaḷālum, maṟṟait tārkkīkarkaḷālum aṅkīkarikkap paṭṭa toṉṟām. attuvita ācāriyarkaḷukkum attuvita kirantaṅkaḷukkum virōtamuṟṟatiṉṟām; maṟukkappaṭṭatu miṉṟām; nāṉku cātirapaṇṭitarkaḷāyuḷḷa srī civa kumāra paṇṭitar - kaṅkātaracātiriyār - mahāmahō pātti yāya rākiya srī tiyākarāja makirājar mutaliya pārata kaṇṭattup perum pukaḻpaṭaitta camata periyōraṉai varālum ottamaṉacōṭu aṅkīkarikkappaṭṭa toṉṟām. iṅṅaṉamāka, vaṭamoḻip payiṟci eṭṭuṇaiyumiṉṟi, tamiḻilēṉum nirampiya uṇarcciyiṉṟi, kallātāṉ coṟ kāmuṟutal eṉṟa tiruvākkai muṟṟum maṟantu māyāvāti kaṇṇukkoḷi yillai yeṉṟu vātiṭuvatu eṉpeṟa vō?
eṉṟuviḷakkiya ciṟitu pākattaiyē yīṇṭeṭut teḻutiṉōm. ivareḻutiya pakutikaḷ malaiyilakkāyiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟai yoruṅkē tiraṭṭi veḷippaṭutti yupakarippatu caivacamayikaḷuk kiṉṟiyamaiyāpperuṅ kaṭamaiyām. tiruvaruḷ kūṭṭi muṭikkakkaṭavatu. iṉṉum 
srī vēṅkaṭaramaṇatācaravarkaḷ - srīsatyōjāta civā cāriyār mutaliya cāmpavamaṇikaḷum ittūrtta māyā vātikaḷatu koṭṭamaṭakkiya viṣayaṅkaḷ palavuḷa. avaikaḷaiyun tiraṭṭi nammavar veḷiyiṭuvatu āvaciyakamām.
ivvāṟu palasātukkaḷ piravātatittuvaru marumai kaḷaik kaṇṭu māyāvātappaṭiṟā maṉam poṟātu māṉam poṅki yeḻuntu piṉṉuṅ kuṟai kūṟittalai nīṭṭiyatu kaṇṭu (accāmpavamaṇikaḷatutiruvaṭittāmaraikaḷaicciramēṟcūṭiya) yāmuñ cilavaraintuḷḷē mākaiyāl, ataṉaiyum īṇṭeḻuti veḷippaṭuttukiṟōm.
aruntāpattip piramāṇam
ippiramāṇattil iyalpaṟiyum vaṉmaiyiṉmai yālō? tammatattai niyāya vaḻiyākavalla turapimāṉa vaḻiyāka nilaikkac ceyya vēṇṭumeṉṟa karuttiṉālō? cilar, itaṉ (ippirāmaṇattiṉ) tollai varam paḻittu atu kūṟappaṭum tarukkavilakkaṇattaip puraiyaṟak kaṟṟa tākat tarukkic cila pattirikaiyil varaintiruppatu naṇparkaḷ aṟintirukkalām.. yukti niyāyaṅkaḷukkut tam matam poruttamuṭaiyatāyillāviṭil (naṭuvu nilaimai karutiṉavarāyiruntāl) avaikaṭkup poruttamuṭaiya tāyirukkum oru matantēṭi atai yaṉucarittup perumai peṟutalē puttimāṉkaṭkaḻakākum. ataiviṭuttu yukti niyāyaṅkaṭkēṟpa atiyucita ēṟpāṭukaḷōṭu kaṭṭap paṭṭirukkum oru camayattait tūṣittu, atai yaṉucarittut tammaṭṭiloḻuki vāḻum periyāratu maṉa varuttattaiyum varuvittu, tollai ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷiṉ varam paiyum aḻittu varuvateṉṟāl, uṭaṉē, avaratu mikai paṭṭa ceykaiyai ulakaṅ kaṇṭiyātu viṭumō? iṉi yematuṇmaiyai virippām.
aruttāpattippiramāṇam tollāciriyar palarālum naṉku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. tolkāppiyattuḷ eṭutta moḻiyiṉañceppalumurittē eṉum cūttirattil uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyār aruttā patti iṉañ ceppumāṟu taṉṉōṭu maṟutalaippaṭṭu niṟpatu oṉṟu uḷvaḻiyāyiṟṟu. maṟutalaippāṭu pala uḷvaḻic ceppātu eṉṟurai kūṟi aṟañceytāṉ tuṟakkampukum eṉṟavaḻi, maṟañceytāṉ nirayampukum eṉpatu itaṉāṟ peṟap paṭumeṉ ṟutāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. eṉavē, iṉamāya poruḷ iraṇṭuḷvaḻi aruntāpattip piramāṇam payaṉpaṭutalum, palavuḷvaḻi atu payaṉ paṭāmaiyum naṉku viḷaṅkum. āvāḻka eṉṟāl ēṉaiyavellām, iṟantupaṭal vēṇṭumeṉpatu karuttā kāmaiyāl itil aruttāpattip piramāṇam vaṟpuṟuttātu; āviṟku maṟutalaipporuḷ erumai, kutirai, ōṭṭakameṉap palaviruttalāleṉka. cantiraṉ iravai viḷakkumeṉṟāl, cūriyaṉ pakalai viḷakkumeṉpatu karuttātaliṉ itil aruttāpattip piramāṇam payaṉpaṭṭatu; cantiraṉukku maṟutalaip poruḷ cūriyaṉ oṉṟēyākalāṉ. iv varuttā pattip piramāṇam ciṟupāṉmai aṉumāṉap piramāṇattuḷḷum aṭaṅkum. aṉumāṉap piramāṇattuḷ aruttā pattip piramāṇam aṭaṅkumeṉpatu, āciriyar civañāṉa yōkikaḷ moḻipeyarttaruḷiya tarukkacaṅkiraka vuraiyiṟ kāṇka. iṉṉum aruttāpattip piramāṇattiṉ vitiyai aḷavai nūluṭaiyār aṭuttulakōtum poruḷa ruttā patti  eṉṉuntuṟaiyiṟ kūṟiyiruttalāṉuṅ kāṇka. itaṉ viti iṅṅaṉamākavum, naṇparoruvar oruvaṉ maṉaivi yiru varuḷ, mūttāḷ pativirataiyeṉṟāl iḷaiyāḷ viyapi cāriyeṉpateppaṭi? eṉṟu kaṭāveḻuppi, pakaluṇ ṇāṉ cāttaṉ paruttiruppaṉ eṉa aruttāpattip piramā ṇattukkut tarukka caṅkirakavuraiyil tantirunta utāraṇattai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu cāttaṉ iravuṇpaṉ, pakaluṇṇāṉāyum paruttiruttaliṉ eṉṟu karutalaḷavaiyāṉ aṟiyumāp pōla, iḷaiyāḷ viyapicāri yeṉpa taṟitaṟ kaṟikuṟiyoṉṟu miṉmaiyāl aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭā teṉṟum, iḷaiyāḷ pativirataiyākavumirukkalām, appaṭiyallāmalu mirukkalām avaḷaip paṟṟip piratāpam illai, īṇṭup piratāpikka vantatu mūttāḷaiyē yeṉṟuṅ kūṟiyiruppatākat teriya varukiṉṟatu. tarukka caṅkirakavuraiyil avvutāraṇam vanta camayanteriyātu vīṇpiraciṉai ceytatu tammatattileḻunta turapimāṉa puttiyiṉālum piṟa matattiṉ mēleḻunta tuvēṣa puttiyiṉālum avarukku uṇmai tōṉṟāmaṟ pōṉatai iṉitu viḷakkukiṉṟatu. āṇṭuk kūṟavantatellām itu: tarukkacaṅkirakam curukka nūlātaliṉ atu tāṉ kūṟum viṣayaṅkaḷaiyum mutal nūlil kūṟappaṭṭa viṣayaṅkaḷaiyum curukkip pēcavē karutiṟṟu. atu curuṅkac collal eṉṉum aḻakum, avvaḻakāṟ periya viṭayaṅkaḷum teḷivāy viḷaṅkutalāl viḷaṅka vaitta leṉṉum aḻakumām. atu kāṇṭal karutal, oppu, uraiyeṉa nāṉkaḷavaivakuttu, avvakuttavaṟṟuḷ mutal nūliṟ kūṟappaṭṭa ēṉaiyaḷavai kaḷaiyum aṭakkap pārkkum. ataṉāl, aruttāpattiyum ciṟupāṉmai aṉumāṉap piramāṇattuḷ aṭaṅkutal paṟṟi ataiyavvāṟē yaṭakkum. muṟṟum aruttāpattip piramāṇam aṉumāṉap piramāṇattuḷ aṭaṅkātām. muṟṟumē yaṭaṅkumāyiṉ, aruttāpattiyeṉap peyar vēṟu koṭut toṉṟu kāṭṭal niṉṟu payaṉiṉmai eṉṉuṅ kuṟṟamām. atu kūṟiya mutal nūlkaḷum mikaipaṭak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟattiṟkilakkām. ātalāl, ovvōr iyaipu paṟṟiyum ciṟupāṉmai tāṉ kūṟiya piramāṇaṅkaḷuḷ avai aṭaṅkutalpaṟṟiyum tarukkacaṅkirakam avaṟṟai aṭakkiṉa maiyai ataṉurai terivittu ataṟkiyainta utāraṇaṅ kaḷaiyum kāṭṭiṟṟu. ākavē, aruttāpattip piramāṇam muṟṟum aṉumāṉattuḷ aṭaṅkumāṟillai; ataṟku tāraṇamām aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum eṉpatum, pakaluṇṇāṉ cāttaṉ paruttiruppāṉ eṉpatu pōl aṉumāṉap piramāṇattuḷ aṭaṅkātām. atavā, aṉumāṉikkiṉum colluvāṉ karuttu vakaiyālum ataṉ vaḻittāṉ avaṉ colvakaiyāṉumē teḷiyap paṭumeṉpatu. atupōla mūttāḷ pativiratai yeṉpatuṅ koḷḷappaṭum eṉṟāl, iḷaiyāḷ viyapicāri eṉpatum peṟappaṭumeṉka.
iḷaiyāl viyapicāriyō allatu pativirataiyō ataip paṟṟiya piratāpamillai eṉpataic caṟṟup paricōtippām. oruvaṉatu poruḷākiya maṉaiviya riruvaril, pēcukiṟavaṉ mūttāḷākiya ilakkiyap poruḷai yeṭuttuk koṇṭu ataṉ pāluṟum ilakkaṇamākiya pativiratait taṉmaiyai varaintu pēcum pōtu, avvilak kaṇam iḷaiyāḷ pāluñ cellumāṟu pēciṉāṉāyiṉ ati viyātati yeṉṉuṅ kuṟṟamām; allatu, iruvaratu ilakkaṇaṅkaḷum terintiruntē mūttāṭku maṭṭum avvilak kaṇattai varaintu kūṟiṉāṉāyiṉ, iruporuṭ kup potu vāva torupaṇpai oṉṟaṟkē ciṟappuṟak kūṟutal kuṟṟamām. ātalāl iruvar ilakkaṇaṅkaḷum māṟupaṭṭiruntamai kaṇṭa oruvaṉ, avarkaḷatu kaṇavaṟku avaṟṟait terivikka vēṇṭi mūttāḷ pāluḷḷa ilakkaṇattai maṭṭuṅkūṟi, avvilak kaṇam iḷaiyāḷ pālillāmaiyaik kuṟippāluṇartti avvilakkaṇattai mūttāṭku maṭṭum varaintu koṇṭu niṉṟu viṭṭāṉ. ataiyaṟipavaṉ aruttāpattip piramāṇat tālaṟitaṟ pālaṉāmeṉka. maṉaiviyaril mūttāḷilakkaṇam kūṟuvōṉ, iḷaiyāḷila kkaṇan teriyāṉāyiṉ aṟipa vaṉ aruttāpattip piramāṇattā laṟiyātiruttaṟ poruṭṭu iḷaiyāḷilakkaṇa meṉakkut teriyātu eṉṟuaṭai koṭukkaṟpālaṉeṉpatu. itu aṉṉam paṭṭiyattiṉuṅ kāṇka; kuṟittōṉ kūṟṟan terittu moḻi kiḷavi eṉṟār tolkāppiyaṉārum. oru poruḷ vēṟupāṭu kuṟittōṉ atu āṟṟaṉ mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkātāyiṉ, ataṉait terittuc colluka eṉpatē yataṉporuḷām. aṉṟiyum, tarumañ ceytāṉ cuvarkkampu kuvāṉ eṉṟāl, pāvañ ceytāṉ cuvarkkam pukalām allatu pukātirukkalā meṉṟu koḷḷappaṭalā meṉpār pōlum namataṉpar; niṟka.
etiriyiṉatu kāraṇakāriya aḻivupāṭu
srīnāyakaravarkaḷ eḻutiya caiva cittāntattil potintu kiṭanta uṇmaip pakutikaḷaiyum, ēṉaic camayikaḷ aṟivutirintu kūṟum puraipaṭṭuk kīḻmaiyuṟum pakutikaḷaiyum tiṉakaraṉ eṉṉu mematariya naṇpar kūrtta aṟivuṭaiya cittāntacaivar uṇarntu pēṟupeṟumāṟu virittut tīṭṭivanta viṭayaṅkaḷiṉ tiṟamaṟintu naṉṉeṟic cellum ūḻiṉṟi, avai puraipaṭṭaṉa vākat tamatu tiriveytiya aṟiviṟkaṇṭu, toṉṉūlkaṭku muraṇuṟu māṟu avaṟṟai maṟuppārpōṉṟu cila palavarikaḷ eḻutic ciṟumiyar maṇaṟcōṟaṭṭuṇṭu tammilē tēkkik kaḷikkumāṟupōlak kaḷippeyti niṉṟaṉa roru māyāvāti. tamiḻiluḷḷa ciṟanta kāviyaṅkaḷaiyum ilakka ṇaṅkaḷaiyum, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷiṉ aruṅkarut taiyum paṭittaṟintu teḷitalillāta annaṇpar eḻutiya vaṟṟai yoru poruṭ paṭutti yāṉṟōr oruvarum itu kāṟuṅ kaṇṭittilar eṉiṉum, manta aṟivuṭaiyār innaṇparatu pōlik kūṟṟu kaḷaikkēṭṭu mayaṅkāmaip poruṭṭu, īṇṭuccila yām varaintu kāṭṭuvām.
innaṇparatu aruttāpattip piramāṇa vicārattai mēlē tuvaittām. iṉi maṟṟappakuti varumāṟu:
srīnāyakaravarkaḷ pañcapūtam oṉṟiloṉṟoṭuṅku muṟaimaikkum, avai veḷippaṭu muṟaimaikkum teḷivu peṟa eṭuttuk kāṭṭiya pāttiravuvamāṉattiṟ kuṟṟaṅ kāṇavantu oru pāttiram maṟṟoru pāttirattai viṭṭu veḷivanta piṟaku ivviraṇṭu pāttiraṅkaṭkum caiyōkāti maṟṟentac campantamumillātirukkum aṅṅaṉam pañcapūtaṅkaḷirukkak kāṇkilōm eṉṟu naṇpar varaintār. pañcapūtattiṉ oṭukkat tōṟṟattoḻiṉ māttiraikku eṭuttukkāṭṭiya pāttiravuvamai yuttiyil avaṟṟiṉ (pañcapūtattiṉ) iruttaṟ ṟoḻikkum iyaipu kāṇavantu āvirampūp poṉṉō ṭokkumeṉṟāl atu poṉpōl aṭittu nīṭṭavarumō eṉṟu viṉāvuvārō ṭinnaṇparum iṉappaṭṭu iḻukkuṟṟār. poruṭkum uvamaikkum uḷḷa iyaipukaḷ kāṇavalla attuṇaippayiṟci tāṉu mivarkkillai kolām. poruṭku uvamai eṭuttuk kāṭṭuvār kuṟippoṭu paṭṭaṉṟē avviraṇṭaṟkum uḷḷa iyaivu kōṭaṟ pālatu? avvāṟiṉṟi naṇpar karuttuppaṭiyellām iyaipukaḷ kāṇappaṭavēṇṭum pōlum? atu kiṭakka, naṇpar karuttup paṭiyē pārkkiṉum īṇṭaik kāvatō riḻukkillai, eṉṉai? srīnāyakaravarkaḷ kūṟiyavaṟṟil periya pāttirattil ciṟiya pāttiraṅkaḷ aṭaṅki yiruppatum avai oṉṟiliruntu veḷivaruvatumākiya nitaricaṉamē yīṇṭamaitiyāyateṉka eṉap pōnta toṭaril veḷivaruvatum eṉṟa iru collum eṉṉai vāṭṭantiruttuvatē eṉṟa tirukkōvaiyāriṟ pōla oru coṉ ṉīrmait tāyniṉṟu kaṭpoṟikkup pulaṉāvatum eṉṟu poruḷ kōṭumāyiṉeṉpatu; puṟampē paṭiṉ eṉṟu kōṭumāyiṉaṉṟē naṇparatu iḻukkiya karuttup paṭi vaḻuvāvatu? muṟaiyē ciṟiyavum periyavumāya pāttiraṅ kaḷ palavaṟṟaip potintu koṇṭa oru perumpāttiram vāyil mūṭappeṟṟirunta nilaimai ākāyamoḻinta nāṉkupūtaṅkaḷum ataṉuḷ oṭuṅkiyirunta muṟaimaikkum ap pāttirattiṉ mūṭi nīkkappaṭṭu atu ēṉaiyavaṟṟait taṉṉuṭ ceṟittu koṇṭu kaṭpoṟikku viṭayamāku nilaimai oṉṟaiviṭṭoṉṟu pirivuṟātu tōṉṟum. aimperum pūtaṅkaḷiṉ kiṭaikkaikkum oppāyavāṟu tērntuṇaravalla nuṇṇaṟivāḷarkku nāyakaravarkaḷ eḻutiya ariya toṭari ṉuṇmai iṉitu viḷaṅkum. avvāṟaṉṟi uṇmaip pakuti kaḷilum kuṟṟaṅkāṇat turapimāṉam kaṭaippiṭittoḻukum naṇpar pōlvārkku avar matattil vicēṭittuvaḻaṅkum kayiṟṟaravu, ippi veḷḷi, pēyttērpōla avvuṇmaip pakutiyum poymaiyākak kāṭṭiṟṟō? atuvaṉṟi ammatat tiṉarkku nilattiyalpāl nīrtirinta vāṟupōlat tāṅkaḷ payilum nūṟpaḻakkattāl tirivu koṇṭu ellāvaṟṟaiyum poy (mukkālattum illai) eṉṟu kaṇṭa avar karuttu aṅṅaṉam kāṭṭiṟṟō? niṟka.
piramamē ulakamākat tirintatu eṉṉum tamatu vaḻukku raiyai nilainiṟuttaṟ poruṭṭu eṭutta ākāya upamāṉattai ātarikka intuveṉpavar kāṭṭiya pañcu tiṭṭāntam poruntāmaiyāṉ nāyakaravarkaḷ nūlaip piccup pārtta pōtum avai pañcālākkap paṭṭavai yeṉṟu ciṟu kuḻantaiyum aṟintu collum. ivaṟṟōṭu eṅṅaṉō ākāyāti poruntum? eṉṟu maṟuttataip pōli maruṭṭāl māṟṟavantu innaṇpar ākāyattiṉ ṟaṉmai captam; ātaliṉ. eṅkeṅku ākāyamuḷatō aṅkaṅkuc captamuḷḷatu. vāyu vāti pūtaṅkaḷil ākāya muḷatu ākaliṉ vāyuvāti pūtaṅkaḷil captamuḷatu ākaliṉ eppaṭip pañciluḷḷa taṉmaiyē nūlilum vatirattilu muṇṭō, appaṭiyē ākāyattiṉ taṉmai ēṉaiya pūtaṅkaḷilumuṇṭu. nāyakaravarkaḷ apēkṣitta paṭiyē ākācātikaḷiṉ ṟaṉmai vāyuvātikaḷi lirukkak kaṇṭām.  ippōtāvatu kāraṇakāriya campantam pūtaṅkaḷil oppuvārkaḷō? oppārkaḷō? eṉṟu mika iraṅkik kūṟukiṉṟār. ivaratu pulamaiyai eṉṉeṉpām? kāraṇap poruḷiṟ kiṭakkuntaṉmai kāriyap poruḷiṉum iruttaṟ pālatu. kāraṇapporuḷiṟ kiṭantilavāya paṇpukaḷ kāriyap poruḷiṟ kāṇaluṟumēyeṉiṉ, avai piṟa kāraṇap poruḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāyiṉa veṉpatum teṟ ṟeṉat tuṇiyappaṭumaṉṟē? evvāṟeṉil? veṇpañciyā ṉāya nūliṉ veṇṭaṉmaiyum, annūliṉ uruvattaic citaippuḻik kāraṇap poruḷām pañciṉṟaṉ maiyumē kāṇaluṟuvataṉṟip piṟakāraṇap poruḷiṉ ṟaṉmai iṟait tuṇaiyuṅ kāṇappaṭumāṟillai. avvāṟaṉṟi, veṇpañci yāṉāya nūliṟ cemmai niṟam kāṇappaṭumāyiṉ, ac cemmai niṟattait tarumporuḷ veṇ pañciṉ vēṟākap piṟitoṉṟuṇṭeṉavēpaṭum. paṭavē, veṇpañciyāṉāya nūliṟ cemmainiṟaṅ kāṇappaṭuvatu koṇṭu annūl veṇpañciyāṉāya teṉṟākāmal, cemmainiṟantarum poruḷiṉ kāriyam eṉṟu kōṭal poruntu māṟiyāṅṅaṉam? atu pōlavē uḷaruntaṉmait tāy vaḷiyiṉiṭattu ākāyattiṉ paṇpām ōcai tōṉṟu māyiṉ, atu ākāyattiṉ cērkkaiyāṉāya teṉṟu kōṭalaṉṟi, ākāyattiṉ kāriyamē vāyuveṉṟu kōṭali yāṅṅaṉam? vāyu oru poruḷ. ākāyam piṟitoru poruḷ. iṅṅaṉam vevvēṟu peṟṟiyavāyapūtaṅkaḷuḷ vāyuvil ākāyam puṇaruṅkāl taṉṉaraikkūṟṟiṟ kāṟ pākamē atiṟkalakku meṉpatūum avvāṟu kalantuḻiyum ākāyattiṉ kāriyam vāyuvākāteṉpatūum pañcīkaraṇa muṟaimai yuṇara vallārkku iṉitu viḷaṅkumeṉpatu.
iṉik kāriyamāya nūlātiyaip piccup pārtta pōtu kāraṇamāya pañcākavē muṭintapaṭi, kāriyamāya vāyuvāti kaḷaip piccup pārtta poḻutu, kāraṇamāya ākācamāka villaiyē eṉṟu tiruttamuṟa nāyakaravarkaḷ varainta pakutiyai, naṇpar tamatu kuḻaṟupāṭṭuraiyāṉ maṟukkavantu aṅṅaṉamāka ippōtu ovvoru pūtamāka veṭuttup piccup pārkkumaḷavil ovvoṉṟum tuviyaṇukam, tiriyaṇukam, caturaṇukaṅkaḷākap piriyum. avaikaḷai maṟittum pirikka (kaiyiṉāṟ pirikkakkūṭātāyiṉ, maṉattiṉālaṅ ṅaṉam ceyyalām) ātīntiriya aṇukkaḷāy muṉkūṟiyavāyuvō ṭoppa ākāyarūpamāku mallavā? aṅṅaṉamāyiṉ kāriyamāya nūlātikaḷ kāraṇamāya pañcāṉatu pōl kāriyamāyavāyu vātikaḷ kāraṇamāṉa ākāyamāyatu poruttamuṭaittē eṉṟōr vaḻukkurai yeḻutik kaḷittuc cerukkiṉār. ulakiyaṟporuḷellām aru uruveṉa irupirivuṭaiyaṉa vāy maṟittum kalappup poruḷeṉavum taṉip poruḷeṉavum iruvēṟu vakuppuṭaiyaṉavāy iyalum. iṅṅaṉamāka nāṉku vakuppukkuṭpaṭṭa poruḷkaḷaṉaittum vevvēṟu peṟṟiyavāya aṇukkūṭṭakkiḻamaiyāṉāyatātaliṉ, avaṟṟuḷ uruvap poruḷiṉ aṇukkuḻām pirikkap paṭṭuḻi avai yaruvattaṉmai peṟutalē kaṇkūṭāka aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. poruḷkaḷ pakukkappaṭuṅkāl taṉipporuḷ orutaṉmaittāya pala aṇukkaḷālum kalappup poruḷ pala taṉmaiyavāya pala aṉukkaḷālum amaikkappaṭṭa vākalāṉ, avai pakukkappaṭṭuḻiyum avvāṟē pirivaṉavām. pirintuḻiyum ōraṇu taṉṟaṉmai tirintu maṟṟōṇuvākavātal ōraṇuccāti taṉṟaṉmai tiruntu maṟṟōraṇuc cātiyākavātal tiritalillai yeṉpatu poruṭṭiṟanūl (Physics) nāṟpūta viḷakkam (Chemistry) ātiya ariya nūlkaḷālum meykaṇṭa nūlkaḷālum iṉitu pulappaṭum. evvāṟeṉiṉ? oru pacum poṟkaṭṭi taṉip poruḷātaliṉ ataip pala aṇukkaḷākac citaittu, oru kalattiṭṭu (in a glass vessel) avai puṟampē pōkāvaṇṇam ōmpippārppuḻi avai kaṭpoṟikkup pulaṉākāmai teḷḷitiṟpulappaṭum. maṟittum appāttirat tōṭu eritaḻalkūṭiyavaḻi yav vaṇukkaḷ oruṅkucērntu mutaliṟkaṇṭa pacumpoṟ kaṭṭi yāyē kāṇappaṭum. itaṉāl, uruvattaṉipporuḷ aṇukka ḷākap pirikkappaṭṭuḻi aruvattaṉmaiyuṟṟum taṉṟaṉmai aṇukkaḷaiviṭṭupa piriyātatāy av vaṇukkaḷ taṉip poruḷaṇuvāṟṟalāl (Cohesion) kūṭiyaviṭattu muṉṉaiya uruvapporuḷāyē tōṉṟu meṉpatūum, ōr uruvattaṉip poruḷ aruvat taṉmai yeyti maṟittum uruvamākac camaintuḻip piṟitōr taṉmaip poruḷākātu muṉṉaiya taṉmaip poruḷākavē yamaiyumeṉpatūum, iyalpil paḻamaiyākavē nilaipeṟum. evvep poruḷum uruvam vēṟupaṭṭu ḻiyum aruvamaṭain tuḻiyum taṉṟaṉmaiyiṟciṟitum vēṟupaṭutavillaiyeṉpatūum tiṇmaipeṟak kiṭaikkap peṟṟataṉṟē? itu pōlavē nīr eṉṉum kalappup poruḷum nūlvaḻiyē pirikkappaṭumiṭattu iruvēṟu nīr vāyukkaḷākap pirintu mīṇṭum avvāyukkaḷ puṇarkkap paṭuṅkāl nīr eṉṉum kalappupporuḷ amaivatūum, nī reṉṉum kalappup poruḷai uṇṭākkutaṟ kiḻamaittāya aṇukkaḷ taṉṟaṉmai tiriveyti vēṟutaṉmai yuṭaiya oru poruḷāka amaita lillai yeṉpatūum, avvāṟu amaittuk kōṭaṟku naṇparpōṉṟa ettuṇai māyā vātikaḷ ettuṇaimāyam puriyiṉum avai kaṭaipōkā veṉpatūum, iṉitupeṟak kiṭantataṉṟē? ivvāṟē maṇ-puṉal-aṉal eṉṉum uruvap poruḷellām aṇuk kaḷākap pirintuḻi uruvaḻintukaṭ poṟikkup pulaṉākā. attuṇaiyēyaṉṟi, ākāyattiṉ ṟaṉmai yeytutalātal, ākāyamākat tiritalātal iyalpila mainta vitikku muraṇuṟumātalāl, aṅṅaṉaṅkūṟuvār col laṉṟi apporuḷkaḷ avvāṟākāmai yiṉitu peṟappaṭṭu, itu pōlavē vāyuviṉṟaṉmaiyum tiriveytumāṟillai yeṉpatum peṟappaṭṭu naṇpar eṭutturaitta maṟuppukaḷum, koḷkaikaḷum avaraiyē mayaṟkaṭaṟkuḷamiḻtti nāyakaravar kaḷatu aruṅkoḷkai kaḷait tāṅkut tiṇṇiya kōṭāyi ṉamaikaṇṭu yām cerukkuṟṟaṉam. eṉṉaiyeṉil? kāriyap poruḷām nūlaiccitaikkap pañcupeṟṟavāṟu pōl ākāyattiṉ kāriyameṉṟu naṇpar kumuṟiyuraitta pirutiviyātikaḷ oṭuṅkumuṟaimaiyil ākāyamākiya kāraṇapporuḷākat tiritalillaiyeṉpatu peṟappaṭṭa maiyiṉeṉka. tarukka nūlārum, pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyamātikaḷait taṉittiraviyaṅkaḷeṉṟum avvov voṉṟiṉ ṟaṉmai kaḷaiyum taṉittaṉiyē eṭuttu vitantu raittu oṉṟaṉpaṇpu piṟitoṉṟiṟ kāṇaluṟiṉ ataṉ 
caiyōkattāl piṟi toṉṟiṟkum appaṇpeytiṟṟeṉṟu ativiyāttik kuṟṟam paṭātu vilakki, utāraṇamākat taṇṇeṉṟatu cilātalam eṉpuḻit taṭpantōṉṟutal nīriṉ campantattā lākaliṉ, āṇṭu ativiyāttiyiṉmaiyumuṇarka, eṉṟum virittut teḷivupeṟa viḷakkupavākavum, naṇpar avaṟṟai yellām tiṉaiyaḷavum ārāycci ceytilarāyt taṉakkut tōṉṟiyavāṟellām puraipala viriyavaraintu peri yāraip paḻittu vacaimoḻikkilakkāyiṉār kaṇṭīr. iṅṅaṉam oru poruḷ piṟitoru poruḷākat tiriyu māṟillaiyeṉum, uṇmaiyaic ciṟakkavārāycci ceytaṉṟē ematu caivap periyōrum ulakiṉiṟ patārtta mellā muruvamōṭaruvamāki, nilaviṭumoṉ ṟoṉ ṟākā eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar. iṉṉa pala ariya vuṇmaiyellām turapimāṉam kaṭaipiṭit toḻukum naṇpar pōlvārkkaṉṟi naṭuvunilaimai yōṭiruntu karuvinūl utavikoṇṭu muṟaipaṭa ārāycci ceyvārkkē pulappaṭaṟ pālaṉavām eṉpatu. niṟka.
iṉi, ematu caiva cittānta caṇṭamārutam ākāyam oḻittoḻinta ēṉaiya pūtaṅkaṭku avvākāyam mutaṟ kāraṇap poruḷāmāṟillaiyeṉpatai vēṟoru mukat tāṉum viḷakkiya veṭutta ivai (pūtaṅkaḷ) oṉṟō ṭoṉṟu vijātikaḷum oṉṟiloṉṟu pakaimai koṇṭavai kaḷumāmeṉpatu evarum eḷitiluṇarak kūṭumākavum ivvintuvukku māttira mēṉō ippaṭi vīṇ viparītam jaṉittatu eṉṟa toṭariṉ mēl taṭaiyeḻuppi vijāti yeṉṟāl vēṟujāti yeṉṟarttam. poruṭkaḷiṉ jāti apporuṭkaḷiṉ kuṇaṅkaḷāl nitāṉikkappaṭum ākaliṉ, pūtaṅkaḷiṉ kuṇattaic ciṟitu vicārittu jātiyēṟpaṭuttu vōm. maṇṇiṉ vicēṣakuṇam nāṟṟam ākaliṉ atu etu nāṟṟamuṭaittō atu atu maṇjāti. (nāṟṟameṉṉal, naṟu nāṟṟam tīyanāṟṟam iraṇṭaiyumē) puṣpam cantaṉātikaḷum, mala mūttirātikaḷum nāṟṟamuṭaiyaṉa vākaliṉ avai maṇ jātiyām. iṅṅaṉamē, ākāya vicēṣakuṇam captama ākaliṉ etu etu capta muṭaittō atellām ākāyajāti. eppaṭi kāriya māyanūl tuṇikaḷ avaikaḷiṉ kāraṇamāy pañcōṭu sajātiyō, appaṭiyē kāriyamāṉa pūtaṅkaḷ avaikaḷiṉ kāraṇamāṉa pūtattōṭu sajātiyām eṉṟu vāḷā virivuṟavaraintu mikattarukkiṉār naṇpar. jātiyiṉilak kaṇam ituveṉṟeḻuti maṟukkappukiṉ atu tamakkē oru peruṅkēṭu viḷaikkumeṉṟu karutip pōlum naṇpar jātiyeṉpatu iṉṉatakaittu eṉṟu viḷakkilarāy mēṟ kuṟikkappaṭṭa pakutiyeḻutiyatu? niṟka. 
oru kuṇamātal palakuṇamātal poruntiya oru poruṭkūṭṭamē jātiyeṉṉum peyarttām. eṉṉai peṟumāṟeṉiṉ? oru vaṇikarkaṭaiyil palapoṟkaṭṭikaḷ pakuppukaḷāka irukkakkaṇṭu avaṟṟuḷ oru pakutiyai vilai kōṭaṟkup pōvār avvaṇikar peruntakaiyai viḷittu aiya! nalla jātip poṟkaṭṭip pakuti emak koṉṟu tarukaveṉa viṉavi avvāṟēpeṟṟu ovvoru kaṭṭiyaiyum uraikallil uraittu appakutik kaṭṭikaḷaṉaittum oru māṟṟāka virukkil ataṟkuriyavilai kaik koṭuttup pōvataip pārttuc jātiyiṉilakkaṇam aṟiyavirumpuñ ciṟuvaṉoruvaṉ atai yiṉitu teḷintu koḷḷumaṉṟē; itu pōlaveṉpatu. ituvē, āciriyar civañāṉa yōkikaṭkuṅ karuttāl jāti yāvatu oru nikaraṉavākiya palaporuṭkup potuvāvatōr taṉmai eṉṟu cittiyār aḷavai yilakka ṇattil varaintamai yāṉuṇarka. naṇpar oru jātiyaikkūṟum pañcapūtaṅkaḷil ivvilakkaṇakkiṭakkai aṟivukku iṉitu pōtarumāṟu pulappaṭukiṉṟatā? eṉpataic ciṟitu ārāyvām. pañca pūtaṅkaḷum ākāyac cātiyayeṉiṉ, ataṉ (ākāyattiṉ) ciṟappukkuṇam ōcai yoṉṟumē yavvaintiṉu miruttaṟ pālatu, aḵtaṉṟip piṟakuṇaṅkaḷuṅ kāṇappaṭiṉ avai vevvēṟu cātiyaveṉpatē tuṇipām. aṟṟaṉṟu; tutta kuṇamuṭaiya ākāyamoṉṟē vāyuvākat tirintu paricamum, tēyuvākat tirintu uruvamum, appuvākattirintu cuvaiyum pirutiviyākat tirintu nāṟṟamumeyti ēṉaiya kuṇaṅkaḷōṭu nikaḻumeṉṟā leṉṉaiyeṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy. kāraṇamāy ākāyamoṉṟē kāriya pūtaṅkaḷ ēṉai nāṉkumākat tirintateṉṉiṉ, kāraṇattil ilavāya kuṇaṅkaḷ kāriyattiṟ putitākat tōṉṟutal yāṇṭu miṉmaiyāṉum, itupaṟṟiyē teyvīkac curutikaḷum tōṟṟamum īṟum uḷḷataṉpālē kiṭat taliṉ eṉṟum illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ eṉṟum aruḷiya vākalāṉum, āṅkilēya nūlārum poruṭṭiṟa nūlil (Physics) namakkut terinta vaḷavil, ilporuḷiṉiṉ ṟum ōraṇuvaic ciruṭṭikkavātal, uḷ poruḷai ilporu ḷākat tirivupaṭuttavātal vallatoru taṉmaip poru ḷillai yeṉṉum poruḷpaṭa (By no power known to us can the smallest particle of matter be either created out of nothing or reduced to nothing) eṉṟu kūṟupavākalāṉum atu poruntumāṟu yāṅṅaṉa? meṉpatām. avvappaṇpu kaḷai yun tantu koṇṭirukkum taṉittaṉi vevvēṟu pūtaṅkaḷ uḷaveṉpatē tēṟṟamām. oru pūtattiṉ utavi ēṉaiya pūtaṅkaṭkum vēṇṭiyiruttalāṉ* piṟavā yākkaip periyōṉ caṅkaṟpa māttiraiyāṉē, avaikaṭkuc caiyōkam piṟantamaiyai naṇpartam pōli matattiṟkuc cārpākak kāraṇakāriyamākka vantu mika nalintu avaṟṟai yiṭarp paṭuttiyum avaṟṟāl avai pōḻappaṭāvāṟu avaṟṟiṉi yaṟkai vairakkuppāyam avaikaṭkup pūṭṭap paṭṭavāṟuṇarka. ippūtaṅkaḷ oṉṟiloṉṟu kāṇaluṟu vatu caiyōka māttiraiyē yaṉṟik kāraṇakāriyamāka vaṉṟeṉpatai naṇpar uraiyaik koṇṭē viḷakkik kāṭṭuvām. āṅkilēya cātirikaḷum 4--ṭikiri uṣṇam appuviluṇ ṭeṉṟu kaṇṭārkaḷ eṉṟum kotikkum jalattaip paṉikkaṭṭi ceyyum entirattilūṟṟi avventirattaiyikka jalattiluḷḷa uṣṇavaṉmai kuṟaintu koṇṭē vantu ōr nilaiyil taṇṇīrāki atu kuḷirntu kaṭṭiyākum. ik kaṭṭiyō taṉṉiṭamirunta uṣṇamellām paṟi koṭuttu, veḷutta appuvām eṉṟum naṇpar varaintār. tēyu veṉṉuṅ kāraṇapporuḷ appuveṉṉuṅ kāriyap poruḷāṅkāl tēyuviṉ paṇpām vemmai appuvukkum paṇpāy amaitaṟpālatu; poṟpaṇipōla, avvāṟa maintuḻi appu kuṇiyum, ataṉvemmai kuṇamumām. kuṇiyaḻintuḻik kuṇamaḻiyum kuṇamaḻintuḻik kuṇiyaḻiyum. oṉṟaiviṭ ṭoṉṟu pirintirāvākalā ṉeṉpatu; āṉāl, naṇparuraippaṭi taṇṇīril irunta vemmaiyellām atu paṉikkaṭṭiyākap pariṇamittuḻik keṭṭoḻintatu. oḻiyak kuṇamākiya vemmaiyiṉṟik kuṇip poruḷām apput taṉittiruntatu pōlum? naṉṟu! naṉṟu!! ivar aṟiviṉ kūrmaiyiruntavāṟu, kuṇamoḻiyavum kuṇinilai peṟutaṟku ariyaviti naṇpar tāṉ kaṟṟa kutarkkanūliṟ peṟṟārkol? niṟka, appu tēyuviṉ kāriyamāyiruntuḻit taṉṟaṉmaiyākiya vemmaiyaip pirintirātuṭaṉē tāṉumaḻivuṟṟirukkum. aṅṅaṉamiṉṟi vemmaippaṇpu taṉṉai viṭṭoḻiyavum tāṉ aḻivuṟā tiruntamaiyāṉ atu tēyuviṉ kāriyamaṉ ṟeṉpatūum taṉatunekiḻccik kuṇattiṟku orutalaiyāka iṉṟiyamaiyā acamavāyi kāraṇamāy vēṇṭap paṭutalāṉ iṟaivaṉatu caṅkaṟpa māttiraiyāṉē taṉṉoṭu tēyuviṉ caiyōkattaip peṟṟateṉpatūum iṉitu peṟakkiṭanta vāṟuṇarka.
ippakutiyāl, nāyakaravarkaḷ emmītu (cittānta caivarkaḷ mītu) peruṅkaruṇaiyāl teḷivuṟat tīṭṭi vanta, pūtaṅkaḷiṉ kāraṇakāriyattaip pañcutiṭṭānta aḻivi ṉāl maṟuttoḻittapakuti niyāyavaliyuṭait teṉpatūum, pūtaṅkaḷoṉṟōṭoṉṟu vijāti pētamuṟṟaṉa veṉpataṉṟiṟam tarukkaviyaipuṭaitteṉpatūum iṉitu viḷakki vaṟpuṟuttappaṭṭatu.
pūtaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu vijātipēta muḷḷaṉa veṉṟu nāyakaravarkaḷ āḻiyakaruttoṭu varaintataṉ uṇmaiyuṇarātu pūrvapaṭci taṉ mitanta aṟivāṉ ārāyccicey teḻutiyavai poruttamuṭaiya valla veṉpataik kāṭṭi maṟuttoḻittām. iṉi oṉṟi loṉṟu pakaimai koṇṭavaikaḷ eṉṟa toṭariṉ mēl naṇpar eḻuppiya taṭaikaḷiṉ urattaiyum naṇpar urattaiyum aimmai vaṭivuṭaiya ematu kūriya vēlāṟ pōḻnteṟivām. nāyaka ravarkaḷ mēṟkāṭṭiya toṭari ṉuḷḷa pakaimai eṉṟa coṟku naṇpar oṉṟaiyoṉṟaḻikkun taṉmai eṉap poruḷ koṇṭu kumuṟiṉār. naṇpar āṉṟōr ilakkiyaṅkaḷilum kāviyaṅkaḷilum ēṉaiya pirapantaṅkaḷilum naṉku payiṉṟila reṉpatum, tarukka nūlaiyum oḻuṅkuṟa ārāycci ceytila reṉpatum itaṉāl iṉitu pulappaṭukiṉṟatu. ilakkaṇa nūlāl viṉai vēṟupaṭūum palaporu ḷorucol, vēṟupaṭu viṉaiyiṉu miṉattiṉuñ cārpiṉun, tēṟat tōṉṟum poruṭerinilaiyē eṉṟum, tarukka nūlār iyal paḷavai yeṉṟum terittavaṟṟai yārāyātu pakaimai eṉpataṟku īṇṭaik kēlāpporuḷ ceytu naṇpar ematu niyāyacatirattiṟku ilakkāyiṉār. cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉpavaṟṟil oṉṟaiyoṉṟaḻikkun taṉmai kāṇap peṟāmaiyāl, nāyakaravarkaḷ eṭuttāṇṭa pakaimai eṉuñ coṟku atu poruḷaṉmaiyum, nāyakaravar kaṭku avvāṟu kūṟutal karuttaṉmaiyum peṟutum. īṇṭup pakaimai eṉpataṟku māṟupāṭu eṉap poruḷ kōṭalē ciṟappuṭait tām; eṉṟāl oru pūtattiṟkuriya kuṇam piṟitoru pūtattiṟkum urittākātu, ataṉil vēṟupaṭṭa kuṇattai yurittākak koḷḷum eṉpatē nāyakaravarkaḷ karutteṉṟu iṉitu kaṇṭām. ākavē, aimperum pūtaṅkaḷum oru paṇpuṭaiya vākātu vēṟupala paṇpukaḷaiyuṭaiya paṇpi kaḷāy nilai peṟuvaṉavām. cuvaiyiṉvēṟuoḷi; oḷiyiṉ vēṟuūṟu; ūṟiṉ vēṟu ōcai; ōcaiyiṉvēṟu nāṟṟam eṉpatām. ivvēṟu pāṭṭaiyē pakaimai yeṉṟatām. ivvaruṅ karuttuṟa varainta toṭarkkup poruḷkāṇum attuṇai matukaitāṉumiṉṟi naṇpar pirutivikkukkuṇam captam, paricam, rūpam, racam, kantam. ikkuṇaṅkaḷil evaievai pakai yuṭaiyaṉa? ākācāti pūtaṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷaiviṭa vāyu vātiya pūtaṅkaḷil atika kuṇamirukkak kāṇkiṉṟōm. itu kāraṇakāriya campantamuṭaiya poruṭkaṭku amaiyum ōrilakkaṇamām eṉṟu vāḷāvaraintu cerukkiṉār. ākāyattiṉ kāriyamē pirutiviyāyiṉ ākāyattiluḷḷa paṇpaṉṟi atililavāya paṇpukaḷ ulaka iyaṟkai yamaitikkum atai nalamuṟa ārāynta kirantaṅkaṭkum muraṇākat tōṉṟumā ṟillaiyeṉpatai mēlēyām kaṭāviṭaikaḷāl virivuṟavaraintu viḷakkiṉā mātaliṉ naṇpar itu kāraṇa kāriya campantamuṭaiya poruḷkaṭku amaiyum ōrilakka ṇamām eṉṟu varaintatu poruntā maiyuṇarka. ivariv variya ilakkaṇattai īṇṭuppeṟṟē meṉṟan nūlaiyuṅ kuṟittu viḷakkiṉārillai. ātalāṉ avar kūṟiyatu avar kūṟiya kayiṟṟaravēyāmeṉka. mēl, pakaimai eṉpataṟku naṇpar karuttuppaṭiyēyum poruḷ koṇṭu āṉāl pakaimai tēyuvilum appuvilu mirukkak kāṇkiṉṟōm eṉṟu nāyakaravarkaḷ kūṟalām. appaṭit tāṉ cāmāṉiyamāyt tōṉṟukiṟatu āṉāl uḷḷapaṭi appaṭiyalla. pakaiyuṭaiya virukuṇaṅkaḷ ōrakattilirā eṉṟu tarukka vāypāṭṭiṟku virōtamāyc cītōṣṇaṅkaḷāy iru viyatirēka kuṇaṅkaḷum appuvili rukkiṉṟaṉa. mēṟkūṟiya tarkka vāypāṭṭuṭaṉ virōtikkiṉṟatē yeṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu. tēyu uṣṇat tōṭu kūṭiya aṇukkaḷālākkappaṭṭatu, appuvō avvuṣ ṇaṅkuṟainta aṇukkaḷālākkappaṭṭatu; ākaliṉ muraṇā teṉka eṉṟu nāyakaravarkaḷai maṟuppār pōṉṟu vantu tāṉē ōr ācaṅkai yeḻuppiyataṟku viṭaiyun tāṉēyiṟut teḻutiya pakutiyaic ciṟitu ārāyvām. naṇpar tāṉ eṭutteḻutiya tarukka vāypāṭṭiṉ nuṇṇiya karuttaṟiyātu poruntā ācaṅkai eḻuppiyataṟkēṟṟa māṇāviṭaiyum  viḷampi yiṭaruḻappataik kaṇṭu kaṟṟōr nakaiyāṭukiṉṟaṉar. pakaimaiyuṭaiya iru paṇpukaḷ oru poruṭkup paṇpātaliṉ eṉpatē yataṉ karuttām. taṇmai paṇpiyām appuvukku vemmai paṇpāyiṉaṉṟē ataṉō ṭoruṅkiruttal cālātu? atu appuviṉ paṇpākātu tēyuviṉ paṇpā meṉṟum, tēyuviṉ caiyōkamāttirai yāṉē appuvukku vemmaiyuṟu meṉṟum muṉṉar viḷakkiṉāmātaliṉ eṭuttuk kāṭṭiya tarukkavāypāṭṭiṟku atu muraṇumāṟiyāṇṭaiya teṉpa tām. pakaivarāyiṉā riruvaruḷ valiyarām oruvar taṉṉe ḷiya pakaivarai yaṭakkik koṇṭiruttalpōlat tēyuviṉ caiyōkattāṉē vemmaimikiṉ appuviṉ taṉmai pulappaṭātu aṭaṅkiyum, ataṉ vemmai kuṟaiyiṉ taṇmai pulappaṭṭu niṟkumeṉṟuṅ kōṭalaṉṟit tēyu vemmai mikunta aṇukkaḷālum appu vemmai kuṟainta aṇukkaḷālum amaikkappaṭṭaṉaveṉṟu kōṭal ulaka viyalpuraikkum nūlārāycciyillār maruṅkeṉṟu kūṟi maṟukka aḵtāyiṉ naṉṟu; kuṇamaḻintuḻik kuṇiyumaḻiyumeṉṟu muṉṉark kūṟiṉīrākalāṉ, tēyuviṉ caiyōkattāṉē vemmaimikuntu appuviṉ paṇpām taṉmaiyaḻiyavum appu kēṭilātirunta tevvāṟeṉiṉ;-naṉṟukaṭāyiṉāy, tēyuviṉ kūṟām pacumpoṉṉiṉ vemmaip paricamum. oḷirum vemmaiyum pulappaṭāmai, ataṉaip potinta pirutivikkūṟṟiṉaruvamum paricamum avaṟṟait taṭuttalāṉ eṉṟu tarukka nūlār teḷivuṟa viḷakkiyatupōlat tēyuviṉ caiyōkattāṉām vemmaiyum appuviṉṟaṉmai pulappaṭātu ataittaṭuttu niṟkumeṉṟu kōṭumākalāṉum taṇmaiyaḻintu ilatā meṉṟu yāṇṭuṅ koṇṭila mātālāṉum aḻintila tāyatu maṟuvalun tōṉṟātoḻiyavum, āṟavaittanīril maṟittun taṇmai pulappaṭak kāṇṭumākalāṉum avvāṟu viṉātal pōliyeṉṟoḻika. aṟṟēl aḵtāka, oḷiyiṉa tapāvamē iruḷeṉṟu kōṭalpōla vemmaiya tapāvamē taṇmai yeṉṟukōṭum piṟaveṉiṉ;- aṟṟaṉṟu, taṇmai parica vuṇarccik kiṭamāyiruttalāṉum, apāvap poruṭkut toḻililatākalāṉum, tarukka nūlārum ataipporu ḷeṉṟē koḷpavākalāṉum avvāṟu kōṭal porutta miṉṟeṉṟoḻika. iṉṉuṅ kuṇa kuṇiyatiyalai iyaipupaṟṟi mēliṭattil āṅkāṅkup perukavuraittām āṇṭukkaṇṭu koḷka. iṅṅaṉaṅ kūṟip pōnta neṟi piḻaittu mikunta kuṟainta aṇukkuḻuvē tīyunīrumeṉpārkku nūlātaravum yuktiyaṉupava mumiṉṟeṉṟu kūṟuka. itaṉālum appu tēyukkaḷ vijāti pētamuṟṟaṉaveṉpatūum, avai tammilē pakaimai koṇṭaṉavāmeṉpatūum iṉitu viḷakki vaṟpuṟuttap paṭṭatu. niṟka. iṉi, naṇpar vēṟoru mukattāṉum apputēyukkaḷatu pakaimaiyai maṟukkiṟār. ataiyuñ ciṟitu ārāyvām. nāyakaravarkaḷ neruppunīraip parukutalāṉum, nīr neruppai yavittalāṉum iv viraṇṭum pakaimai yuṭaiyaṉaveṉap pukalalām, itu kūṭātu eṉṟeḻuti tīppaṟṟiyeriyum pōtu ataṉ cuvālaiyum neruppām. tīccuvālaiyiṉūṭē intaṉattait toṭāta paṭi nīraip pōkkaviṭuttāl. annīr taṉṉōṭu caiyōkitta tīyai yaviyāmal ataṉ uṣṇakuṇattai accaiyōka vaḷavākap peṟṟu mīḷum. ākaliṉ, avaikaḷ pakaiyuṭai yaṉavaṉṟu eṉṟōr ācaṅkaiyaiyum piṉṉar eḻuppukiṟār. ivvā ṟeḻuti yittuṭaṉ niṉṟirukkiṉum naṇparurai ciṟitupāṭu peṟum. iṭaiyil aṟivutirintu cilavarikaḷeḻu tiṉamai tāṉ ivarai ippōtiṭark kaṭaṟkuḷamiḻt tuvatāyiṟṟu. tēyu vukkup potuvuñ ciṟappumeṉa iru vēṟuruvuḷa veṉṟum, avai muṟaiyē pūtaṅkaḷiṉum intaṉātikaḷiṉu mamaintirukku meṉṟum, intaṉātikaḷil erivataṟku atu intaṉātikaḷiṉ ōraḷavu vemmaiyai yavāviniṟkumeṉṟum, ātalāṟṟāṉ īraviṟakilum nīr coriyappaṭṭaviṭattum paṟṟātu avintu viṭukiṟateṉṟum eḻutiyiḻukkuṟṟār. mēlē, naṇpar appu vemmai kuṟainta aṇukkaḷā lākkappaṭṭa teṉṟamaiyāl, taṇmaiyeṉpatu vēṟupiṟitaṉṟu, vemmaiyiṉ kuṟaivē yeṉpatu peṟṟām. ākavē īra viṟakuṅ kuṟainta vemmai yuṭaittām. vemmai yēṟṟak kuṟaiccalāyiruk kiṉum vemmai vemmaiyōṭu kūṭutaṟ kōrtaṭai yiṉṟām, iṉam iṉattōṭu cārtal marapātaliṉ. aṅṅaṉa mākavum tīppaṟṟu taṟku ōraḷavu vemmai vēṇṭumeṉpatu aruṅkuḻaviyiṉ kutalaic colloṉṟē kōṭum. aḵtaṉṟiyum kuṟainta vemmaiyuṭaiya eḷiya poruḷ appumikunta vemmai yuṭaiyavaliya poruḷaic (tīyaic) citaikkumāṟi yāṅṅaṉam? eḷiyaporuḷ valiya poruḷaip puṟaṅkāṇumā? ivaṟṟai yellām naṇpar ārāyāmal periyāraimaṟukka vantatu, piṟappiṟ pēṭi cerucceyyac ceṉṟatu pōlām, avai pakaipporu ḷātaliṉaṉṟē oṉṟaiyoṉṟu mēṟkoḷva ṉavāyiṉa. ivvāṟeḷitiṟ koḷakkiṭanta toṉṟai nalintu koṇṭum atu nilaiyutaliṉṟik kēṭuṟutal, naṇpar kaṭṭa kuṭi kānayattuṭ ciṟantavareṉpataik kāṭṭukiṟatu. paḷā!! paḷā!! iṉit tēyuppiḻampai nīraviyāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟutum. tūlapporuḷ cūkkumap poruḷaik keṭukkumāṟillai yeṉpatu teḷiyappaṭṭatoṉṟām. aimperum pūtaṅ kaḷuḷ ākāyamum vāyuvumoḻittoḻinta pūtaṅkaḷ mūṉṟum tūlavuruvum cūkkumavuruvum eṉa iruvēṟuru vuṭaiyaṉa veṉpatu naṇpar mutalāṉōrum oppuk koṇṭatām. aṅṅaṉamē, intaṉattil cuṭarviṭṭeriyum piḻampu cūkkumavuruviṉatu. appiḻampiṉūṭē naṇpar pōkaviṭac coṉṉa appu tūlavuruviṉatām. ivvāṟu tūlavuru veṉṟu peṟappaṭṭa appu cūkkumavuruviṟṟāya cuṭarppiḻampai yavikkumāṟillai yeṉpatu eḷitiṟ peṟak kūṭumāka, naṇpar tūla cūkkuma marapaṟiyātu maṟukka vantatu piḷḷaimaiyēyām. intaṉattil potinta tīyaiyē tūla appuk keṭukkavaṟṟu, atiluḷḷa tī tūlavuruviṟṟākalā ṉeṉpatu. uṇmai yivvāṟiruttaliṉ naṇpar ivviraṇṭu pūtamum pakaimai yuṭaiyavallaveṉṟu maṟuttavurai nilai yutaviṉaṟeṉpatūum, em aṭikaḷ srīlasrī nāyakaravarkaḷ varainta vuraiyē eṉṟum oḷikeḻumit tulaṅkuvaṉavā meṉpatūum, naṭuvu nilaimai yoṭu nōkkuvārkku iṉitu viḷaṅkum. naṇpar mēl maṟutteḻutiya toṭaril nīraip pōkka viṭuttāl eṉṟu iru piṟaviṉai tantu varaintatu vaḻuvām pōkka allatu viṭuttāl eṉumiraṇṭu coṟkaḷil oṉṟē piṟaporuṭ ṭoḻilait taruvatāka naṇpar maṟṟoṉṟu virittatu mikaipaṭak kūṟalāmeṉka. iṉṉapala vaḻuukkaḷai ivar eḻutiya viṭayaṅkaḷiṟ ṟila taṇṭula nayamāka eḷitiṟ piritteṭuttu viḷakku taleḷitākavum avaṟṟil cilavaṟṟai māttiram iṉṟiyamaiyāta viṭaṅkaḷiṟ kuṟittup pōntām; ēṉaiyavaṟṟaip pirittalil perum payaṉiṉmaiyāṉ viṭuttām. niṟka, ittuṭaṉ amaiyāmal kaḻipēriraiyaṉ ūṇaiyavāvik koṇṭē niṟkumāppōla naṇpar, ivviraṇṭu pūtattiṉ pakaimaiyai maṟuttuk kēṇmaiyaic cātippāṉ ṟoṭaṅki aṅṅaṉamillātu taṉṉōṭu caiyōkitta aṅkiyiṉ cūṭṭait tāṉ peṟalāl nīrukku neruppiṉiṭattuc cinēkat tuvamē cātik kattakkatu eṉṟoru toṭar eḻutukiṟār. aṟivuṭaip poruḷallā ivviraṇṭu pūtam oṉṟaṉ kuṇattai yoṉṟu peṟumāṟum viṭukkumāṟum yāṅṉam? aṟi poruṭkaṉṟēyatu nikaḻtaṟ pāṟṟu. ākalāṉ, iṟaivaṉatu caṅkaṟpa māttiraiyāṉātal piṟa aṟiporuḷiṉ puṭai peyarcci yāṉātal iv viraṇṭiṟkuñ cērkkai nikaḻntuḻi nūṉaṅkaḷatikat tiṟkiyaintavāṟu vemmai taṇmai eytap peṟuvaṉavām; itu toḻilāṟṟōṉṟiya caiyōkam. itaṉāṉum ivviraṇṭu pūtattiṉ pakaimai nilainiṟuttap paṭṭamai yaṟintaṭaṅkuka. naṇpar ippaṇpiṉ ṟirivai iṉitu viḷakkutaṟporuṭṭu eṭuttāṇṭa aṅṅaṉamaṉṟō maṉitaruṅkūṭṭuṟavāl oru kuṇamāṟi maṟukuṇamaṭaikiṟār kaḷ. eṉṉun toṭariṉ yuktiyai eṉṉeṉpām? āṉma vilakkaṇam, kaṭavuḷilakkaṇaṅ kūṟat teriyāta māyāvātattai aṉucarittamaiyāl naṇparivvā ṟellāṅ kuḻaṟumpaṭi nērntatu. kuṇamaḻintuḻik kuṇiyaḻiyumeṉpatu marapātaliṉ, āṉmāvukkuḷḷa orukuṇantolaintu piṟitorukuṇattai eytuṅkāl atu aḻivuṟā tiruntati yāṅṅaṉam? ivar kūṟum niyāyattāl nittiya āṉmāvukku anittiyam varalāl, avar kūṟṟup pōliyāmeṉa maṟukka. piṉ eṉṉaiyō peṟumā ṟeṉiṉ? āṉmā cārntataṉpālā miyalpu ṭaittu. itu iṅṅaṉamātal, karuṭapāvaṉai paṇṇumavaṉ māṭṭum, veṟiyāṭum vēlaṉmāṭṭum iṉpameyti yāṉkaṇṇum vaittuṇarap paṭumeṉka; nakkīraṉārum iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil āṟṟāmaiyeytalāvatu piṟitevvuṇarvu miṉṟi yavvāṟṟāmaitāṉē yāvatu eṉṟuraitta vāṟṟāṉu ṇarka. iṉṉa taṉmaiyuṭaiya āṉmā taṉakkeṉavōr urimaip paṇṭaiyatākātu cārntataṉpālatātaliṉ kūṭṭuṟavukku iyaintavāṟu kuṇam peṟum eṉak kūṟutalē vaḻuvilateṉka. nāyaṉārum nilattiyalpāṉīr tirintaṟṟā kumāntark, kiṉattiyal patākumaṟivu eṉṟaruḷic ceyta vāṟuṇarka. iṉṉu mitaṉai virikkiṟ perukum niṟka. vēṟu viṣayamoṉṟu iṉik kūṟukiṉṟām.
catti
cattiyeṉṟālum āṟṟaleṉṟālu mokkum. iṉic cattiyeṉpatu cittupporuḷ caṭapporuḷeṉṉu mivaṟṟili yaṟkaiyāyp piḷavupaṭātu oṟṟittu niṟkum ōrkuṇamām. oru poruḷum apporuṭcattiyun tammuṭ camavāya campanta muṭaiyavākalā ṉoṉṟiṉoṉṟu pirintu niṟkumāṟu avaṟṟaip pirittavaḻi yavai yaṅṅaṉam pirintu nillātu oruṅkēyaḻintu paṭumeṉpatu kāṭci yaḷavaiyāṟ ṟuṇiyappaṭum. eṉavē, cattiyeṉpatu oru poruṭ kuṇamāy apporuṭōṉṟuṅ kālattu ṭaṉṟōṉṟi yaḵtaḻiyuṅkāṟ ṟāṉu muṭaṉaḻivatāmeṉka. oru poruṭka ṇuḷḷa catti maṟṟoruporuṭ cattiyōṭi yaintu ataṉaip pulappaṭukkum vaḻittāṉum pulappaṭṭu niṟkumāmeṉpatūum, apporuḷō ṭiṇaṅkiyataṉ cattiyaip pulappaṭuttātavaḻit tāṉum pulappaṭātu taṉporuḷiṟkarantu kiṭakkumā meṉpatūum, iṅṅaṉam oru poruṭcakti pulappaṭṭu niṉṟavaḻi yaccattiyaiyuṭaiya poruḷ toḻiṟpaṭukiṉṟa teṉavum apporuṭcatti pulappaṭṭu nillāvaḻiyap poruḷ vaṟitē kiṭantateṉavuṅ kūṟappaṭumeṉpatutūum viḷaṅkumāṟu oṉṟaṉmēl vaittuk kāṭṭutum, cāttāṉmaṇṇāṟ kuṭattai vaṉain tāṉ eṉ puḻi vaṉaitaṟcatti cāttaṉ kaṇṇum kuṭamātaṟ kēṟṟa catti maṇṇiṉiṭattum pulappaṭṭuniṉṟaṉa. vaṉaitaṟcatti cāttaṉiṭattiṉiṉṟum veḷippaṭātāyiṉ kuṭamātaṟ kēṟṟa catti maṇṇiṉi ṭattum veḷippaṭātām. cāttaṉatuvataitṟcatti veḷip paṭuṅkāl avaṉ muyaṟciyuṭaiya ṉāyiṉāṉeṉṟum, avaṉiṭattac catti viḷaṅkātāyiṉ avaṉ vaṟitē yiruntā ṉeṉṟuṅ kūṟupa. eṉavē, cāttaṉatuvaṉaitaṟcatti veḷip paṭutaṟku maṇṇiṉatu kuṭamātaṟ kēṟṟa cattiyum, maṇṇiṉatu kuṭamātaṟcatti veḷippaṭutaṟkuc cāttaṉatu vaṉaitaṟcattiyun tammuṭ kāraṇamām. aṟṟēlivai yoṉṟaiyoṉṟu nōkkit tammuṭkāraṇamāyiyaitali ṉiṅṅaṉa muraitta laṉṉi yōṉṉi yāccirayak kuṟṟamākā tōveṉiṉ:- aṟṟaṉṟu, talaivaṉ ṟalaiviyōṭiṉpa nukarntāṉ eṉpuḻi yiṉpa nukarcci yiruvar kaṇṇuṅ kāṇappaṭutalāṉum, talaiviyai yiṉṟit talaivaṉun talaivaṉaiyiṉṟit talaiviyumiṉpa nukartal oruvāṟṟāṉu mamaiyāmaiyi ṉavaratiṉpa nukarccikku avar tammuṭṭāmē kāraṇarātal peṟappaṭuta lāṉum, itaṉai iruvariṉ muṭiyumoruviṉai eṉpavākalāṉum iṉṉōraṉṉa vellām aṉṉi yōṉṉi yāccirayak kuṟṟamātal cellā teṉṟoḻika. aṟṟēlaḵ tāka, kuṭamātaṟ kēṟṟa catti maṇṇiṉiṭattuḷḷa teṉṟuraitta teṉṉai, cāttaṉi ṭattuḷḷa vaṉaitaṟ cattiyē maṇṇiṉiṭattuk kuṭamākak kāriyappaṭṭeḻuntatā leṉiṉ;-aṟiyātu kaṭāyiṉāy, cāttaṉiṭattuḷḷa vaṉai taṟcaktiyē maṇṇiṉi ṭattuk kuṭamākak kāriyappaṭ ṭeḻunta teṉpārkku accatti nīriṟceṉṟa vaḻiyun tīyiṟceṉṟa vaḻiyum vāyuviṟ ceṉṟa vaḻiyum ākāyattiṟ ceṉṟa vaḻiyuṅ kuṭameḻutal vēṇṭum, aṅṅaṉameḻutal kāṭcivakai yāṉuṅ karuttuvakaiyāṉu maṟippaṭāmaiyiṟ kuṭamātaṟkēṟṟa catti maṇṇiṉ māttiramē yuḷateṉṟum, atu cāttaṉiṭat tuḷḷa vaṉaitaṟcattiyō ṭiyaintavaḻik kuṭameḻumeṉṟu muṇarntu koḷka. itaṉāṟ caṟkāriya vātaṅkoḷḷu mematu cittāntacaivamē nilaiyutaluṟumāṟum, civāttuvita  caivarum māyāvātiyaru ḷorucārā ruṅkūṟu macaṟkāriya vātam aḻivupaṭumāṟuṅ kaṭaippiṭikka. iṅṅaṉan tarukka neṟiyō ṭottut talaiyāya aṟiviṉō rellārkku miṉitu viḷaṅkak kiṭakku mitaṉai māyāvāti yaruḷoru cārār pākupaṭuttuṇarātu ellāp poruḷ kaḷum cattiyiṉiṉṟē tōṉṟiṉaveṉṟa kūṟutaliṉavarurai porun tātā meṉṟu maṟukka. iṉip piramavittiyāp pattirikaiyu ḷoruvareḻuntu cattiyi ṉilakkaṇaṅkaḷaic cevvaṉē virittu viḷakkumatukaiyiṉṟik kuḻaṟupaṭaiyākac cilavaraintu, kaṭameṉpatu cattiṉpālatā acattiṉ pālatāveṉṟu kāraṇakāriya muṟaippaṭi yārāyappukuṅ kāl caṭameṉpatē mukkālattumillāta miccaip poruḷeṉpatu muṭintatākali ṉakkaṭacattiyumataṉai veḷippaṭukkum vaṉaitaṟ cattiyu muḷavāmā ṟiyāṇṭu miṉṟā meṉṟum, kaṭattōṟṟamuḷa tākaliṉatupaṟṟi yaccattiyumuḷa teṉṟu kōṭumeṉiṉ paṉiyaippukaiyeṉṟē maruṇṭa vuṇarviṉāṉatu koṇṭē tīyillāviṭattut tīyuḷa teṉṟu niṟuvap pukuntavāṟupōla veṟum poyyē yāmeṉṟum, iṉṉōraṉṉavellām aṉumāṉap pōliyāmeṉṟum, uṇmaiyaṉumāṉattā ṉuṇarvatē meypporuḷuṇarcci yeytutaṟ kētuvā meṉṟum kūṟic cattiyuṅ kāriyamum yāṇṭumillāta miccaip poruḷkaḷē yāmeṉa muṭivuraiyuṅ kūṟiṉār. ciṟumakār nakaiyāṭun tiṟattāṟ kūṟiya vivara turaittiṟattai yuṟṟu nōkkuvārkkuk kaṭameṉpatum ulakameṉpatum miccaip poruḷkaḷāy muṭivuḻi yavaṟṟāṟcuṭṭappaṭum kuyavaṉatu vaṉaitaṟ cattiyum iṟaivaṉatu kiriyācattiyum peṟappaṭā maiyāṉ, avaṟṟaiyuṇarvataṟkuk karuviyāmeṉṟa aṉumāṉa mutaliya piramāṇaṅkaḷu millaiyāy avaṟṟai yuṇartti vaitta tarukka nūlkaḷum pōliyāmeṉpatum naṉku viḷaṅkum. tarukka mutaliya nūlkaḷum avaṟṟuṭ kūṟappaṭum anumāṉam mutaliya piramāṇaṅkaḷum poyyoḻintavaḻi etārtta vanumāṉameṉa voṉṟuṇṭā meṉpatu veṟuñ coṉ māttiraiyē pōlum. acattup poruḷai anittap poruḷeṉṟu tuṇivataṟku māṟāka ataṉai apāvap poru ḷeṉṟu tuṇintatu vilaṅkuṇarcci pōlāmeṉṟuṇarka. kuṭaṅkāriyavuruvāka irunta vaḻi anittameṉṟum kāraṇa māṉa paramāṇuvuruvākat tirinta vaḻi nittap poruḷā meṉṟun tarukka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭutalai yivar aṟintār vāyk kēṭṭaṟiyāmai peritum iḻukkuṭaittām. iṉip paṉit tōṉṟiyavaḻi ataṉaip pukaiyeṉṟu kāṇutal pirattiyaṭca vāpācamām. appirattiyaṭca vāpācattiṉvaḻi yuyt tuṇarappaṭum. anumāṉamum āpācamām. pirattiyaṭca vuṇarvu cavikaṟpamāy nikaḻntu tuṇiyappaṭṭa viṭattu ataṉ vaḻiyē yanumāṉa vuṇarvu nikaḻvataṉṟip pirattiyaṭca vuṇarvu aiyaviparītaṅkaḷuṭaṉ nikaḻvuḻi yataṉvaḻittāka anumāṉa vuṇarvu nikaḻtalēlātāmeṉka. itupōlak kuṭattaikkaṇṭu kuṭameṉṟē pirattiyaṭca vuṇarvu cavikaṟpa vuṇarcci yōṭuṭaṉ nikaḻntavaḻi maṟṟavvuṇarcci yāṟ kuṭamātaṟ kēṟṟa catti maṇṇiṉiṭattum vaṉaitaṟ catti kuyavaṉiṭattum uḷaveṉṟu uyttuṇarntu kōṭal oruvāṟṟāṉum vaḻuvā māṟillai; yāṇṭuk kuṭamuḷatu āṇṭataṉ cattiyum, accattiyaip pulappaṭuttum cattiyum uḷaveṉṉum piṟaḻcci yuṇarvōṭu kūṭāviyātti yuṇarcciyuṇmaiyā ṉeṉka. iṉi maṟṟorucārār iṟaivaṉ aḷaviṟanta cattiyuṭaiya ṉātalāṉ il poruḷai yuḷporuḷākavum uḷporuḷai yilporuḷākavuñ ceytaṟkaṇ iḻukkiṉ ṟākavum āṉmāk kaḷum āṇava mutaliyamalaṅkaḷum aṉātiyē yuḷaveṉṟemma ṉōr kūṟutal poruntāteṉpa. avaru maṟiyār eṉṉai? muṉṉōtiyavāṟṟāṟ cattiyeṉpatu oru poruṭkaṇṇa tāyp piṟitoruporuṭ kaṇuḷḷa cattiyai yeḻuppuva tūum, maṟṟataṉait taṭaippaṭuttuvatūumeṉṉun toḻiṉmai yuṭaiyatākalā ṉeṉpatu. iṟaivaṉiṭat tuḷḷa cattiyum aṟivup poruḷāyuḷḷa avvāṉ mākkaṭku avvaṟivai yeḻuppuvatūum, iyakkap poruḷākiya malattiṟku avviyakkattai yeḻuppuvatūum, maṟṟac cattikaḷiyaṅkāvāṟu taṭaiceytu niṟṟalu muṭaiyatu. ippeṟṟittākiya cattiyē cattiyeṉappaṭuvatallatu piṟitaṉ ṟākalāṉ, itaṉaip piṟavāṟuraippārkūṟṟup pōliyā meṉṟoḻika. itaṉai yīṇṭeṭuttu viḷakkiyatu taṉṉiṉa muṭittaleṉṉu muttiyām eṉṟittuṇaiyuṅ kūṟutalāṉ māyāvāti, vivarttavāti, pariṇāmavāti, civāttuviti mutali yōr kūṟum mayakkuraiyāṉ mayaṅkic cittānta caivattuṟaiyi leṭuttuk koḷḷappaṭum cattiyiṉilakkaṇaṅkaḷākiya āṇimuttuk kaḷai yiḻavātu peṟṟuk kaḷippuṟuvatē payaṉā meṉka. immaṭṭō, im māyāvātappaṭiṟaratu kōlā kālattiṟ kaḷavillai. ematu nāyakaravarkaḷ akaramutala eṉṉun tirukkuṟaḷukkōr ariyavuraiyeḻuti yupakarittirun tārkaḷ. cōmaṉaip pārttut talaivīṅkiya pirāṇiyākiya ivar mutaṟkuṟaḷ vātam eṉṟoru vaḻuvācakattiraṭṭai veḷippaṭuttiṉar. ataṉai maṟuttu yām mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum vairattampam nāṭṭiyuḷḷēm. ataṉaiyacaik kāta ivaratu vīṇkūccalukku aṟiñar maṉamiḷaiyār. ittakaiya ariya viṣayaṅkaḷaik koṇṭa tāyum, sātuk kaḷukku maṉavuṟutiyaip payappatāyum viḷaṅkum intasat kirantam ulakil nīṭuvāḻka. cupam. cupam.
tirucciṟṟampalam

vētānta matavicāram
- muṟṟum -








tamiḻ mukavuraikaḷ - maṟaimalaiyaṭikaḷ

makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai-1
mutaṟ patippiṉ mukavurai
makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi? eṉap peyariya in nūlai iṟṟaikku irupattu nāṉku āṇṭu kaḷukku muṉ caumiya vaikāciyil eḻutat tuvaṅkiṉēm. ceṉṟa muppattōrāṇṭukaḷāka emmāl naṭattappaṭṭu varum ematu ñāṉācākaram eṉṉun tiṅkaḷ veḷiyīṭṭiṉ aintām patumattu mutalitaḻilē itaṉ mutalattiyāyamākiya `nīṇṭa vāḻkkai eṉpatu veḷivarat toṭaṅkiyatu. av vaintām patumattiṉ maṟṟaiyitaḻkaḷilum āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattām patumaṅkaḷiṉ iṭai iṭaiyēyum veḷiyāki vanta itaṉ maṟṟai attiyāyaṅkaḷ. yōka nittirai. maṉita vaciyam eṉṉum emmuṭaiya ēṉai nūlkaḷai appōtu viraintu muṭikka vēṇṭi yeḻunta iṭaiyūṟṟāl ap pattām patumattiṉ 2,3 ām itaḻkaḷil veḷivanta aḷavil niṟka, innūlum iṭaiyē muṭivu peṟātu niṟkalāyiṟṟu. atuvaraiyil veḷivanta in nūliṉ pakkaṅkaḷ 216 ākum, in nūlukku appōtu iṭap paṭṭa peyaril `varuṣam eṉṉum vaṭa coṟ kalantirukkiṉṟatu. innūl mutaṉ mutal eḻutat tuvaṅkiya ñāṉṟu, vaṭacoṟ kalappāl tamiḻmoḻikku nērum pollāṅkiṉai yām uṇarātiruntamaiyāṟ ciṟitēṟak kuṟaiya innūliṉ mutal nūṟu pakkaṅkaḷiṟ ciṟcila vaṭacoṟkaḷ iṭaiyiṭaiyē kalantuviṭalāyiṉa.
ñāṉacākarap pattām patumattu 3ām itaḻil niṉṟupōya in nūṟpakuti mīṇṭum ñāṉacākaram patiṉain tām patumattu 3 āmitaḻilē tuvakkañ ceyyappaṭṭuc ciṟitēṟakkuṟaiyat toṭarpāka ataṉ kaṇṇum. patiṉāṟām patumattu mutal nāṉkitaḻkaḷilum veḷiyāki. ippōtu appatumattiṉ iv 5,6ām itaḻkaḷil muṭivu peṟalāyiṟṟu. iṭaiyilē māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum  eṉṉum periya nūlai ñāṉacākaram 10ām patumattiṉ 10ām itaḻiliruntu tuvaṅki ēḻāṇṭukaḷ peritārāynteḻuti, 14ām patumattiṉ īṟṟil muṭikka vēṇṭiya kaṭṭāyam nērntamaiyāl, innūl ciṟitēṟak kuṟaiya eṭṭāṇṭukaḷ varaiyil iṭaiyē eḻutappaṭutaṟku iṭamillāmal niṉṟu pōyatu. eṉṟālum, ellām valla iṟaivaṉ tiruvaruḷāl ip perunūl irupattu nāṉku āṇṭukaṭkup piṉṉarēṉum ippōtu iṉitu muṭivupeṟa lāṉamaikku ematu pulliya vaṇakkamem perumāṉ ṟiruvaṭip pōtukaṭku uriyatākuka!
in nūlai muṭittaṟku ittaṉai kālañ ceṉṟa tāyiṉum, itiṟ collappaṭṭa poruḷkaḷaiyum muṟai kaḷaiyum paṟṟiyām ōvātu ārāyntapaṭiyākavēyirun tēm. nōy varā vakaikaḷaiyum vanta nōy nīkkumuṟai kaḷaiyum paṟṟittamiḻ āṅkila vaṭamoḻikaḷiṟ cāṉṟōr eḻutiya uyarnta nūlkaḷ paṟpalavaṟṟai yām payiṉṟaṟinta vaḷavil nillātu, avai tammai yellām emmiṭattē ceytu pārttum. emmaic cārntāriṭattē ceytu pārttum. avaṟṟuḷ evai mikac ciṟantaṉavāyc celavillaṉavāy eḷitiṟ ceytu payaṉpeṟat takkaṉavāyt teḷiyappaṭṭaṉa vō avaikaḷai in nūliṉkaṇ varain tirukkiṉṟēm.
ittakaiyatoru payaṉ ciṟanta urainūl tamiḻ moḻikkaṇ illāp peruṅkuṟaiyāl, āṇ peṇ pālāriṟ perumpakutiyiṉar tamatu vāḻkkaiyiṟ piḻaimika oḻukip palvakai nōykaḷālum poruṭcelavālum vaṟumaiyālum piṭiyuṇṭu, tām āṇṭu mutirā muṉṉarē iṟantoḻiva tallāmalun. tam vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum. avarkkup piṟakkum piḷḷaikaḷum ellām eṅṅaṉamē peruntuṉpaṅkaḷukku vaḻivaḻi āḷāki maṭintu pōkavuñ ceytuviṭukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ tuṉpam mikunta ik kuṟu vāḻkkaiyaik kaṇṭu ematuḷḷattil uṇṭāṉa irakkamē in nūlaiyiyaṟṟi veḷiyiṭumāṟu emmait tūṇṭalāyiṟṟu. makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya in nūlil, entap pakutiyaiyum maṟaitteḻututal ākāmaiyālum. aṉṟi aṅṅaṉam maṟait teḻutiṉāl, iṉṟiyamaiyātu terintu oḻuka vēṇṭiya muṟaikaḷ viṭappaṭṭu. ataṉāl āṇ peṇ pālārai iḵtu aṟiyāmaiyiṉiṉ ṟeṭukkamāṭṭātāyp payaṉiṉṟik kaḻiyumātalālum `āṇpeṇ cērkkai, `makkaṭpēṟu `karu vilakkumutalāṉa pakutikaḷiṟ colla vēṇṭuvaṉa vellām oru ciṟitum maṟaiyāmal tiṟappākavē varain tirukkiṉṟēm. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ uyirnilaiyāyuḷḷa ic ciṟanta poruḷ kaḷait teḷintu viḷakkātu viṭutalāl vaḻi vaḻip perukum peruntīṅkiṉai naṉkuṇarntē. tirumūlar mutalāṉa nam paṇṭaiyāciriyarkaḷum ivai tammait tam nūlil maṟaiyā teṭuttu viḷakki aṟivuṟut tirukkiṉṟaṉar. iññāṉṟai āṅkila amerikka āciriyar kaḷiṟ pukaḻ mikappaṭaitta āṭavarum makaḷiruṅkūṭa ittuṟaikaḷil maṟaivu ciṟitu miṉṟiyē tiṟanteḻuti varumāṟṟai, itaṟkup piṉṉuḷḷa ematu āṅkila mukavurai yuḷḷum eṭuttup pēciyirukkiṉṟēm. ātalāl vāḻkkai yiṉ maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ muṟṟum, nōy nīkkum iyaṟkai muṟaikaḷ muṟṟum naṉkeṭuttu viḷakkum innūl āṇpeṇpālār irutiṟattiṉarkkum peritu payaṉ paṭṭu avarai nīṭiṉitu vāḻvikkum eṉṉum nampikkai mikutiyum uṭaiyēm.
innūliṉ mutaṟpakutiyil viraviyirukkuñ ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyum itaṉ iraṇṭām patippiṉkaṭ kaḷaintu viṭutaṟku tiruvaruḷ viraiviṟ kūṭṭuvatāka.

tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1963	maṟaimalaiyaṭikaḷ
mācittiṅkaḷ, 3 ām nāḷ
maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai
iraṇṭām patippiṉ mukavurai

innūl mutaṉmutal namatu ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) pattirikaiyiṉ aintām patumattu iraṇṭāvatu itaḻil caumiya āṇṭu āvaṇittiṅkaḷ tuvakkañ ceyyappaṭṭu, iṭaiyiṭaiyē pakutipatiyāka veḷivantu, ēḻām patumattu oṉpatāvatu itaḻiṉkaṇ muṭivu peṟalāyiṟṟu. ituvaraiyil namatu centamiḻ moḻiyil veḷivarāta uṇmaip putup poruḷ aṭaṅkiya innūl makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpu kaḷaiyum, avarkaḷ ovvōr ulakaṅkaḷil ovvoru vakaiyāṉa uṭampukaḷeṭuttu ulavutalaiyum, avarkaḷ ulavum ulakaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum naṉku viḷakki uṇmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ kāṭṭutal kaṇṭu palarum itaṉai virumpik kaṟpārāyiṉar. āyiṉum, ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) pattirikai vāṅkuvōraṉṟip piṟar itaṉaik kaṟpataṟku ēṟṟa vacati illāmai kaṇṭu itaṉai ippōtu taṉipputtakamāka veḷiyiṭalāṉēm.
iṉi makkaḷ eṉṟu collappaṭum uyirkaḷ eṇṇiṟanta uyirppākupāṭukaḷil oṉṟiṟ cērntaṉavēyākum. āṉāl, makkaḷ eṉṉum uyirkaḷ nallatitu tīyatitu eṉṟu pakuttuk kāṇuñ ciṟanta maṉaṉuṇarvum, tīyatai vilakki nallataik kaippaṟṟiyoḻukuṅ kaṭappāṭum uṭaiyaṉavāy iruttalāl ivai ēṉai aiyaṟivuyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum
viṭac ciṟantaṉavākum. ākavē, ivai iṟappup piṟappukkaḷiṉ ciṟumaiyuṇarntu iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattai aṭaitaṟkēṟṟa perumai vāyntaṉavākum. ittuṇaip perumaivāynta ivvuyirkaḷ tam piṟavip perumai aṟiyāmalum, tamakku uṭampaiyum ulakaṅkaḷaiyum paṭaittuk koṭuttut tōṉṟāt tuṇaiyāyt tammuḷ viḷaṅkip piṟavikaṭōṟum tamatuyirait tūymai ceytuvarum iṟaivaṉ pērutaviyai niṉaiyāmalum, tam muṟpiṟavikaḷai uyttuṇarāmalum, innilavulakiṉ ciṟu vāḻvaiyē nilai
yāka matittup paḻi pāvaṅkaḷai mikavum tokuttu, mēlvarum piṟavikaḷaip pāḻākkukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ tantaruḷiya ivvariya makkaṭpiṟaviyai iṅṅaṉam vaṟitākkuvataṉ kāraṇam eṉṉeṉṟu nōkkiyavaḻi, avai tām iṟantapiṉ aṭaiyum nilaiyai ārāyntu pārāmaiyē yeṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. uyirkaḷ maṟumaiyil eytum nilaikaḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ ciṟcila uḷavēṉum, avaṟṟil, eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa kataikaḷ uṇmaiyuṭaiyaṉaveṉpatu pulappaṭāmaiyāl, annūṟporuḷ nampat takkavaikaḷāka namakkut tōṉṟavillai. avaṟṟait tavira maṟumai nilaiyai uḷḷavāṟu virittukkūṟum vēṟu nūl oṉṟēṉum tamiḻil illāmaiyāl, itaṉai iyaṟṟalāṉēm.
itaṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa varalāṟukaḷiṟ perumpālaṉa uṇmaiyākavē nikaḻntavaiyākum. ātalāl maṟumai nilaiyai oruvāṟāyiṉum uṇmaiyāṉ uṇarntu payaṉpeṟa vēṇṭuvārkku innūl peritum payaṉpaṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaiyēm.
maṟaimalaiyaṭikaḷ
yōka nittirai
mukavurai

cālivākaṉacakam 1834-ām āṇṭu cittirait tiṅkaḷ (ēppiral, 1911) veḷivanta namatu ñāṉacākara āṟāmpatumattu mutal itaḻil mutaṉ mutal tuvakkañ ceyyappaṭṭa yōka nittirai eṉṉum ivvarumperuṅ kalvinūl, iṭaiyiṭaiyē pala āṇṭukaḷāka mella mella veḷivanta ataṉ ēḻu eṭṭu oṉpatām patumaṅkaḷil toṭarpāka eḻutappaṭṭu, ippōtu naṭaipeṟum ñāṉacākarap pattām patumattiṉ 6,7ām itaḻkaḷil muṟṟuppeṟuvikkappaṭṭatu. ākavē, innūl muṟṟup peṟutaṟkup patiṉōrāṇṭukaḷ āyiṉaveṉṟu aṟital vēṇṭum. ivvāṟu itu mella mella eḻutap paṭṭataṉāl, ceṉṟa irupatāṇṭukaḷāka ik kalaittiṟattaip paṟṟiya pala nūlārāyccikaḷiṟ kaṇṭa muṭipukaḷum, pallāṇṭukaḷāka iṭaiyiṭaiyē āḻa niṉaintu pārttut teḷinta nuṇukkaṅkaḷum, itiṟ collappaṭṭa muṟaikaḷai nērē ceytupārttu aṟinta meyppayaṉkaḷum itaṉkaṇ iyaṉṟamaṭṭum naṉkeṭuttuk kāṭṭi viḷakka iṭampeṟṟēm.
makkaḷ vāḻkkaiyaip palatuṟaikaḷiluñ cīrtiruttañ ceytu aṟiyāmaiyāl varum eṇṇiṟanta tuṉpaṅkaḷaiyum eḷitākap paṭippaṭiyāy vilakki, uyirait tūyatākki, ippiṟaviyil aṭaitaṟku uriya meyyaṟivu iṉpaṅkaḷaiyum, varum piṟaviyil nukartaṟkuriya pēraṟivu iṉpaṅkaḷaiyum piḻaiyāmal eytutaṟku innūl uṇmai vaḻi kāṭṭuvatā meṉpatai itaṉaik karuttūṉṟik kaṟṟu, itiluḷḷa muṟaikaḷai naṉku paḻaki varuvārellārum tāmē iṉitu uṇarvar. innūlil eḻutappaṭṭirukkum poruḷkaḷ, yāmaṟintamaṭṭil, tamiḻmoḻiyil itaṟku muṉ ivvaḷavu aḻakākavum virivākavum viḷakkamākavum evarālum tiruttamāka eḻutappaṭavillai. airōppā amerikkā eṉṉum puṟanāṭukaḷiluḷḷa veḷḷaikkāra naṉ makkaḷē ikkalviyiṉ maṟaiporuḷkaḷaic cevvaiyāka ārāyntu nūlkaḷ eḻuti ulaka vāḻkkaiyilum payaṉpaṭutti vantavarkaḷāvar. nam tamiḻnāṭṭiluḷḷa aruntavattōr ikkalviyiṉaiyum itaṉaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum naṉku uṇarvarāyiṉum, takutiyuṭaiya māṇākkar cilarkkaṉṟi vēṟevarkkum avaikaḷaic ciṟitun teriviyāmal maṟaivākavē vaittu vantaṉar. iṉi, iṅkuḷḷa mantirakārariṟ cilar immuṟaikaḷait terintu payaṉpaṭutti varuvārāyiṉum, ivaṟṟiṉ uṇmai kaḷaic ciṟitāyiṉum ārāyntukaṇṭu, avaṟṟai uyarnta vaḻikaḷiṟ payaṉpaṭuttat terintavar allar. mēlum, avar ivaṟṟaip pollāṅkāṉa vaḻikaḷilum payaṉpaṭuttit tamakkum piṟarkkuṅ kēṭu viḷaippavarākavuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aruntavattōrum, mantirakāraruṅ kaiyāṇṭuvarum iv yōkanittirai eṉṉum aṟituyiṉ muṟaikaḷiṉ uṇmaiyiṉaiyum meyppayaṉaiyum aṟintu koḷḷamāṭṭāta makkaḷ, avvaṟiyāmaiyāṟ peritum piḻaipaṭa naṭantu, nirampavun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ikkalaiyiṉ uṇmaiyiṉaiyum itaṉaip payaṉpaṭuttum vakaiyiṉaiyum aṟiyātirukkumvaraiyil, cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarākiya makkaṭku aiyō! tuṉpattiṉiṉṟum mīṭci illai. atukaṇṭu uḷḷaṅ kuḻaintē, innūliṟ colliya poruḷkaḷaiyum payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum palkālum palapaṭiyālum ārāyntu, nērēyum ceytu pārttu, ivaṟṟai ellārum aṟintu payaṉpeṟum poruṭṭut tiṟanteḻuti oru nūlāka veḷiyiṭalāyiṉēm. ivaṟṟiṉkaṇ terinteḻutap paṭṭa muṟaikaḷellām nērē palakāṟ ceytupārttut tītillāp payaṉṟarutal teḷiyap paṭṭaṉavākaliṉ, ivaṟṟai ūṉṟik kaṟṟup paḻakuvār tām vēṇṭiya ellā nalaṅkaḷaiyum peṟuvareṉpatu tiṇṇam.
innūliṉ muṟpakutikaḷ pallāṇṭukaṭku muṉṉarē veḷivantaṉavākaliṉ, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyuṅ kaḷaintu tamiḻccoṟ peytu patippiṭutaṟku ippōtu namakku iṭam vāykkavillai. innūliṉ iraṇṭāmpatippil avai muṟṟak kaḷaintu muḻutun tūyatamiḻākkappaṭum. ittuṇai yāṇṭukaḷ kaḻintum innūl muṟṟuppeṟumāṟu ceyta ellām valla iṟaivaṉai maṉamoḻimeykaḷālum vaḻipaṭukiṉṟēm.
maṟaimalai
tolaiviluṇartal 
mutaṟpatippiṉ mukavurai

iṟṟaikku irupattunāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ atāvatu virōti kirutu āṇṭu (1911) cittirait tiṅkaḷil yām eḻutattuvaṅkiya tolaiviluṇartal eṉṉum ivvurai nūl, ematu ñāṉacākaram eṉṉum aṟivukkaṭaliṉ āṟāntirumalarilum eṭṭāntirumalarilum oṉpatāntirumalarilum pakkaṅkaḷ varaiyil veḷivantu, pattu, patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku,  patiṉaintān tirumalarkaḷil toṭarn teḻutappaṭāmal niṉṟupōy. mīṇṭum 16 ān tirumalaril āṅkiraca āvaṇi puraṭṭācikkuriya ēḻu eṭṭu itaḻkaḷil toṭarpukoṇṭu veḷivarat tuvaṅki, ippōtu ataṉ patiṉēḻān tirumalariṉ eṭṭu oṉpatām itaḻkaḷil ellām valla iṟaivaṉ ṟiruvaruḷāl iṉitu muṭivu peṟalāyiṟṟu.
iṅṅaṉam innūl iṭaiyiṭaiyē eḻutappaṭāmal niṉṟu pōyatu ēṉeṉiṉ; yōkanittirai, maṉitavaciyam, makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi?, māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum pērārāyccip perumpayaṉ nūlkaḷum vēṟucila ciṟu nūlkaḷum iṭaiyiṭaiyē eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāka nērntamaiyāṉum, annūṟ poruḷkaḷiṉ uṇmaikaḷai uḷḷavāṟu ārāyntu eḻututaṟkut tamiḻ āṅkilam vaṭamoḻi eṉṉum innūṟ poruḷiṉ uṇmaikaḷaiyum uṇmai nikaḻccikaḷāl viḷakkutaṟku iṉṉum pala nūlkaḷaip payila vēṇṭuvatu mutaṉmaiyā yiruntamaiyāṉum, mēṟkiḷanta nūlkaḷ muṭiyuntaṉaiyum innūlai iṭaiyē pala āṇṭukaḷ niṟutti vaikka irupattunāṉku āṇṭukaḷukkup piṟakāvatu itu muṟṟuppeṟumpaṭi aruḷpurinta empirāṉ ṟiruvaṭikaḷukku aṭiyēṅkaḷiṉ pulliya vaṇakkaṅkaḷ uriya vākuka!
tolaiviluṇartal eṉpatu aimpulaṉkaḷukkum eṭṭāt tolaiviluḷḷa poruḷkaḷ uyirkaḷ poruṇikaḻccikaḷ uyir nikaḻccikaḷai makkaḷākiya nām namatuḷḷattāl uṇarap peṟutalē yākum. aimpulaṉkaḷiṉ vāyilākavaṉṟi etaṉaiyum uṇaramāṭṭāta eḷiya nilaiyil niṟkum nām, avvaimpulaṉkaḷukkum eṭṭāta iṭattiluṅ kālattilum uḷḷa poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻcci kaḷaiyum orō vorukāṟ kaṉavilum nam akakkaṇṇetirē caṭutiyiṟ kaṇṭu, aṅṅaṉaṅ kaṇṭapaṭiyē piṉṉarp puṟakkaṇṇetirēyum avai tōṉṟak kaṇṭāl appōtu nām evvaḷavu iṟumpūteytukiṉṟōm! kaṉavilō naṉavilō nām nam akakkaṇṇāṟkaṇṭu niṉaivuṟṟa ōriṭattē aṅṅaṉaṅ kaṇṭapaṭiyē ciṟitum picakātu namatu puṟakkaṇṇētirēyuṅ kāṇanēruṅkāl appōtu nām evvaḷavu viyappuṟukiṉṟōm! iṉṉum namakku iṉiyarāyiṉār oruvaraippaṟṟi nām āḻntu niṉaintu koṇṭirukkaiyil, avar namakketirē vantālum, allātavariṭamiruntu etir pārāmalē oru kaṭitam vantālum appōtum nām evvaḷavu viyappiṉai aṭaikiṉṟōm! ivvāṟu aimpulaṉkaḷukkum appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ orukālaṉṟip pala kālum āṅkāṅku nikaḻtalai nammaṉōr tammāṭṭum piṟar māṭṭum aṭuttaṭuttu aṟintuvaittum, avaṟṟaip paṟṟi ārāyātum, av vārāycciyāṟ peṟum perumpayaṉaip peṟātum vāḷā nāṭkaḻittu māyntu
pōtal ettuṇai iraṅkattakka toṉṟā irukkiṉṟatu!
ivvuṭampum ivvuṭampilamainta aimpulaṅkaḷum namakku aṟivai vaḷarttaṟkum iṉpattaip perukkutaṟkum iṉṟiyamaiyātavaikaḷāy iruntālum, ivaiyiṟṟiṉ utavi yillāmalē poruḷkaḷaiyum uyirkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻccikaḷaiyum nērē yaṟintu koḷḷutaṟkuriya aṟivum āṟṟalum uṭaiyavarkaḷāy irukkiṉṟōm eṉpatu mēl nikaḻccikaḷāl viḷaṅka villaiyā? it tuṇaic ciṟanta aṟivāṟṟal namakku iyaṟkaiyākavē yiruntum, ētō ōr iruḷ nammaṟivaik kavintu koṇṭiruttaliṉālaṉṟō, ivvuṭampum itilamainta aimpulaṉkaḷum avviruḷaip pōkki namataṟivai viḷaṅkac ceytaṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷāka iṟaivaṉāl namakku vakuttukkoṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa? kaṭpārvai maṅkiya kaṇ kaṇṇāṭiyiṉ utaviyāl taṉatu pārvai viḷaṅkap peṟutal pōlavum, pukaiyiṟ potinta neruppuk kāṟṟiṉutaviyāl appukai nīṅkic cuṭarnterital pōlavum, pāci mūṭiya nīr cempaṭavar valaiyāl arippuṇṭa piṉ teḷintu viḷaṅkutal pōlavum. maḻaimukilāl maṟaivuṇṭa matiyam maḻai poḻintapiṉ nīlavāṉil nilavoḷi virittuc cālat tulaṅkutalpōlavum, nama taṟivai maṟaitta iruḷum vilakavilaka avvaṟivuñ colaṟkarun tulakkamuṭaiyatāki, aimpula utavi vēṇṭāmalē aṇmaiyiluñ cēymaiyilum muṟkāla ikkālap piṟkālaṅkaḷilum evaṟṟaiyum evaṟṟiṉ nikaḻcci kaḷaiyum nērē kāṇavallatākiya aṟivuk kāṭciyai nām peṟuṅkāl, ataṟku muṉ nām aṟiyāmaiyāl aṭainta nōyuṅ kavalaiyum vaṟumaiyum avaṟṟāl varum aḷavilāt tuṉpaṅkaḷum nammaiviṭ ṭoruṅkē nīṅkippōka, nām ellaiyaṟṟa aṟivum iṉpamum nirampap peṟṟu, ellām valla āṇṭavaṉatu aruṭpēroḷiyil aḻiviṉṟi nilai yutaluṟuvōm.
ākavē, attuṇaic ciṟanta aṟivuk kāṭci namakku iyaṟkaiyē uṇṭeṉpataṉaiyum, avvaṟivuk kāṭciyāl nam makkaḷiṟ cilar palar aimpulaṉkaḷukkum eṭṭāta ariya pala nikaḻccikaḷai nērē kāṇṭalaiyum, uṇmaiyāka nikaḻnta nikaḻccikaḷaik koṇṭu naṉku viḷakki, avvāṟṟāl makkaṭ piṟaviyiṉai aritiṟ peṟṟārellārum ōvāta tamatu tavamuyaṟciyāl, avvaṟivuk kāṭciyiṉai iṉṉum varampiṉṟip perukac ceytu, ataṉāl aṟiyāmaiyum, aṟiyāmaiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varum allalkaḷum oḻintu immai maṟumaikkuriya ellā nalaṉkaḷaiyum eytal vēṇṭum eṉṉum nōkkam paṟṟiyē tolaiviluṇartal eṉṉum innūlai iyaṟṟalāyiṉēm.
innūliṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkum meyn nikaḻccikaḷiṟ perumpālaṉa mēṉāṭṭāciriyar ārāyntu uṇmaiyeṉa uṟuti ceytavaikaḷākum. ittamiḻ nāṭṭilum āṅkāṅkut tolaiviluṇartalākiya nikaḻccikaḷ nāṭōṟum nikaḻkiṉṟaṉavāyiṉum,  avai tammai naṭuniṉṟu ārāyntu pala meyc cāṉṟukaḷāl uṟutippaṭuttuvārum uṟutippaṭutti nūl eḻutuvārum, yāmaṟintavaraiyil, evarumillai. ataṉāl ittamiḻnāṭṭil nikaḻun tolaiviluṇar nikaḻccikaḷai mikutiyāy eṭuttuk kāṭṭutul emmāl iyalātāyiṟṟu. ennāṭṭiliruppiṉum, em makkaḷ kuḻuvaic cērnta
varāyiruppiṉum, uṇmaikāṇum vēṭkaiyum muyaṟciyum uṭaiya cāṉṟōr ārāyntu kaṇṭa meymmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭutalē makkaḷukku meyyaṟivait tarumākaliṉ, yām eṭuttuk kāṭṭiya mēṉāṭṭāciriyar tam meyyuraikaḷ namtamiḻ nāṭṭavarkku meyyaṟivaip payantu avarkkup perunalaṉkaḷai viḷaikku meṉṉum nampikkai yuṭaiyēm.
irupattunāṉku āṇṭukaḷukkumuṉ yām innūlai eḻutattuvaṅkiya kālattil, vaṭacoṟ kalappāl nam centamiḻ moḻikkuṇṭān tītiṉai uṉṉiyātiruntēm. ataṉāl, innūṟpaṭikaḷ cilavaṟṟil mutal aimpatutoru pakkaṅkaḷ varaiyiṟ ciṟcila vaṭacoṟkaḷ kalantuviṭṭaṉa. innūliṉ iraṇṭām patippil avvaṭacoṟkaḷ kaḷaintoḻikkap paṭum. itukāṟum ematu nūṟṟoṇṭukkut tuṇaipurintuvarum iṟaivaṉṟiruvaruḷ mēlum ataṟkut tuṇaipurivatāka!
pallāvaram
potunilaikkaḻaka, nilaiyam,	    					   maṟaimalaiyaṭikaḷ
tiruvaḷḷuvar āṇṭu,
iraṇṭām patippiṉ mukavurai
innūliṉ mutaṟpatippu mukavuraiyiṟ kaṇṭapaṭi tolaiviluṇartal eṉṉum ittamiḻnūl tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1942il (ki.pi. 1911il) iyaṟṟat tuvaṅki, iṭaiyiṭaiyē pala āṇṭukaḷāka eḻuti acciṭappaṭṭu 1935ām āṇṭil (ki.pi. 1966 il) nūl vaṭivil veḷivantatākum.
ataṉpiṉ ivviraṇṭām patippu, ki.pi. ...... il tuvaṅkiya mēl kīḻnāṭṭuk koṭum perum pōrukkumuṉ pallāṇṭukaḷ iṭaiyiṭaiyē acciṭappaṭṭu, appōr muṭintataṟkuppiṉ ippōtu tāṉ veḷivaralāyiṟṟu.
mutaṟpatippiṉkaṇ irunta vaṭacoṟkaḷ muṟṟuṅkaḷain teṭukkappaṭṭu iv viraṇṭām patippu muḻutun tūya taṉit tamiḻ urainaṭaiyil ākkappaṭa ṭirukkiṉṟatu. muppattain
tāṇṭukaḷukkuppiṉ innūliṉ 2ām patippai veḷiyiṭutaṟku aruḷcuranta ellām valla iṟaivaṉ tiruvaṭippōtukaḷukku aṭiyaṉēṉ pulliya vaṇakkam uriyatākuka!
pallāvaram
potunilaikkaḻaka, nilaiyam,	                    	                                     maṟaimalaiyaṭikaḷ
tiruvaḷḷuvar āṇṭu,
ki.pi. ticampar, 1946
cākuntala nāṭakam
mukavurai

iṟṟaikku 1480-āṇṭukaḷukku muṉ vaṭanāṭṭil uccayiṉi mānakariṉkaṇ vaṭamoḻi nallicaip pulavar māmaṇiyāy viḷaṅkiya āciriyar kāḷitācar iyaṟṟiya cākuntala nāṭakam coṟcuvai poruṭcuvai nirampit, taṉṉaip payilvārkku nuṇṇa ṟivu payantu, kaḻiperu makiḻcci viḷaikkum peṟṟittāy niṟṟaliṉ, ataṉ arumai perumaiyait tamiḻmakkaḷum naṉkuṇarntu kaḷikkum poruṭṭu, iṟṟaikku 24-āṇṭukaḷukku muṉ ataṉait teḷivāṉa centamiḻil moḻipeyarttiṭṭēm. itu ceyyuṭkaḷum iṭai iṭaiyē viraviya urainaṭaiyil ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. eḻil mutirntu ulakiyaṟ poruṭ ṭōṟṟaṅkaḷaiyum, makkaḷ vaṭivaṅkaḷaiyum, avar tam maṉa acaivukaḷaiyum nuvalum iṭaṅkaḷ uḷḷattaip peritum iṉpuṟuttuvaṉavātalāl, avai tammai miḻaṟṟutaṟku ēṟpaṉa icai taḻīi naṭakkuñ ceyyuṭkaḷēyām. attuṇai aḻaku payavātu potuviyal oḻukkāyc cellum uraiyāṭṭu kaḷum piṟavum viḻumiya pānaṭaikku ovvāmaiyāṉ avai yellām urai naṭaiyiṉpāṟ paṭuttaṟkē icaintaṉavāku meṉṟu pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉam uraiyum pāṭṭum viraviya im moḻi peyarppu vaṭamoḻiyiluḷḷa mutalnūlaic ciṟitum piṟaḻāmaṟ piṉpaṟṟic celvatākum. iv viraṇṭām patippu vaṭamoḻiyiluḷḷa pala mutalnūlkaḷuṭaṉ vaittu oppiṭṭu nōkkip palappala tiruttaṅkaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum, im moḻipeyarppiṉ uraiyiluḷḷa aruñ coṟkaḷukkum, iṭaiyiṭaiyē viraviya ceyyuṭkaḷukkun teḷiporuḷ viḷakkaṅkaḷum purāṇak kuṟippukaḷum piṉṉē virivāka eḻutic cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻakku ākkamāka eḻutappaṭum nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷaik kalanteḻututal, oru peruṅkuṟai pāṭākak kāṇappaṭutaliṉ, mutaṟpatippil āṅkāṅku viraviya ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyuṅ kaḷaintu avaṟṟiṟku otta tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē peytu itaṉai amaittirukkiṉṟēm.
iṉi, in nāṭakak kāppiya nuṇṇamaippukaḷum nāṭaka māntar iyaṟkaikaḷuṅ, kāḷitācar varalāṟum, avarirunta kālamum piṟavum cākuntala nāṭaka ārāyacciyil virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
pallāvaram
potunilaikkaḻakam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1963		maṟaimalaiyaṭikaḷ
mūṉṟām patippu
im mūṉṟām patippiṉkaṭ ciṟcila cīr tiruttaṅkaḷē ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vēṟu periya māṟutal oṉṟuñ ceyyappaṭavillai.
in nūlai aṇṇamalaip palkalaik kaḻakattārum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārum, ilaṅkaip palkalaik kaḻakattārum pi.ē. vakuppiṟ payilun tattam māṇavarkkup pāṭamāka vaittu avarkkut taṉittamiḻp payiṟciyiṉ nalattaik kāṭṭiṉamaikkāka naṉṟi celuttukiṉṟēm.
pallāvaram
potunilaikkaḻakam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1970
puraṭṭāci, 26			maṟaimalaiyaṭikaḷ
mullaippāṭṭu ārāycciyurai
mūṉṟām patippiṉ mukavurai

 muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
pālai kaṭāttoṭum pattu
eṉṉum paḻaiya pāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa tirumurukāṟṟuppaṭai mutal malaipaṭukaṭām īṟāṉa aruntamiḻp pāṭṭukaḷ pattiṉuḷ aintāvatāy niṟpatu mullaippāṭṭākum. taṉ āruyirk kaṇavaṉaip pirintu varuntiyirunta talaiviyiṉ nilaimaiyum, pakaiyaracar mēṟpōrpuriyac ceṉṟa avaḷ koḻunaṉ kārkālat tuvakkattē ap pōrviṉaiyai muṭittut taṉ maṉaivipāṟ ṟirumpivarum vakaimaiyum ic ceyyuḷiṉkaṇ mikavum aḻakāka eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa. ic ceyyuḷ iyaṟṟappaṭṭuc ciṟitēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. itaṉai iyaṟṟiya āciriyar; kāvirip pūmpaṭ ṭiṉattup poṉvāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṉṟu collappaṭuvar. ip pāṭṭaittavira ivvāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭaṉavāka vēṟu evaiyum ituvaraiyum veḷippaṭa villai.
kaṟpōruṇarvaik kavarun tiṟattatāy, aḻakiya iyaṟkaip poruḷ nilaikaḷai iruntavāṟē eṭuttu moḻivatāy, nūṟṟu mūṉṟaṭikaḷiṟ curuṅkiya pāvāy iruppiṉun tamiḻmoḻiyiṉ nalaṅkaḷai viḷakkamākat tēṟṟuvatāy uḷḷa im mullaip pāṭṭu ki.pi. 1903 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pāṭamāka vantatu. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil appōtu yām tamiḻāciriyarāy iruntu māṇākkarkkut tamiḻnūl aṟivuṟutti vantamaiyāl, im mullaip pāṭṭiṟkum uraivirittu uraikkalāṉēm. icceyyuṭku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyaiyuṅ kūṭavē viḷakki varukaiyiṟ, ceyyuḷiyaṟṟiya āciriyar koṇṭa poruṇmuṟai oru pakkamākavum, uraikārar koṇṭa poruṇmuṟai maṟṟoru pakkamākavum oṉṟōṭoṉṟu iṇaṅkātāy māṟupaṭṭu niṟṟal kaṇṭu māṇākkar peritum iṭarppaṭuvārāyiṉar. atuvēyumaṉṟi, ākkiyōṉ amaitta coṟṟoṭar neṟiyaic citaittuc coṟkaḷaiyum aṭaimoḻikaḷaiyum oru muṟaiyumiṉṟip pirittukkūṭṭip poruḷuraikkum nacciṉārkkiṉiyarurai ciṟitum ēlāvuraiyēyāmeṉṟum avar karutuvārāyiṉar. muṉṉarē ākkiyōṉ karuttaiyoṭṭi vēṟōr uraiceytu vaittirunta yām ataṉaiyeṭuttu avarkku viḷakkikkāṭṭiṉēmāka, atu kaṇṭu avarellān tamaturai ākkiyōṉ karutiya poruḷai nērniṉṟu viḷakkuvatoṭu, paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻc ciṟappukaḷaip piṉṟaik kālattukkēṟṟapaṭi teṟṟeṉa naṉku terippatāyum iruttaliṉ tamatu virinta iv vārāycciyuraiyiṉaiyē patippiṭṭu emakkut tantaruḷal vēṇṭum eṉak kēṭṭu atu patippiṭutaṟkāñ celavum oruṅku cērntu muṉ utaviṉar. aṅṅaṉam utaviya am māṇākkarkku yām eṉṟum naṉṟiceluttak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟēm.
uṭaṉē yām eḻutiya mullaippāṭṭārāycciyurai acciṟ patippikkappaṭṭamaiyiṉ, ataṉ accup puttakaṅkaḷ avvāṇṭiṉ māṇākkarkkum piṟarkkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum, ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip peritum viyantu pārāṭṭi, ammuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatiṟ kiḷarcci peṟalāṉār. ipputu muṟaiyurai tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcciyiṉai viḷaittamai kaṇṭu, iṉi ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭumeṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu.
ki.pi. 1906 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pattuppāṭṭukkaḷil oṉṟāṉa paṭṭiṉap pālai eṉṉum aruntamiḻc ceyyuḷ pāṭamāy vantatu. yām mullaippāṭṭiṟ keḻutiya ārāycciyurai yiṉaippaṟṟik kēḷviyuṟṟa avvāṇṭiṉ māṇākkarkaḷun tamakkup pāṭamāy vanta paṭṭiṉappālaikkum ataṉaip pōlavē or ārāycci yurai eḻutittarumpaṭi vēṇṭi, ataṉaip patippiṭutaṟkāñ celaviṉ poruṭṭut tāmum oruṅkucērntu poruḷutavi ceytaṉar. am māṇākkar ceyta vutavikkum yām perituṅ kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟēm.
tirumpavuṅ ki.pi.1910 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkum mullaippāṭṭup pāṭamāka vantatu. itaṟkiṭaiyil mutaṟ patippiṭṭa ematu mullaip pāṭ ṭārāycciyuraip puttakaṅkaḷ ellāñ celavaḻintu pōṉamaiyiṉ, avvāṇṭiṉ māṇākkar kaḷuñ ceyta vēṇṭu kōṭ kiṇaṅki avar tāmum oruṅkucērntu muṉṉart tanta poruḷkoṇṭu aḵtiraṇṭām muṟaiyum patippiṭappaṭṭatu. iraṇṭām patippup puttakaṅkaḷuñ celavāy viṭṭamaiyāl, ippōtitaṉai mīṇṭum patikkalāyiṉēm. ippatippiṉkaṭ pala tiruttaṅkaḷum pala māṟutalkaḷuñ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ematiṭamuḷḷa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyaiyum accup puttakattaiyumoppiṭṭup pārttu mullaippāṭṭuc ceyyuḷiṉ kaṇṇuñ cila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mullaip pāṭṭup payilvōr piṟanūl utavi peritum vēṇṭāmal eḷitil ataṉaik kaṟṟaṟitaṟ poruṭṭu muṉṉiraṇṭu patippukkaḷilum illāta pala viḷakka uraik kuṟippukaḷ ippōtitaṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. atuvēyumaṉṟi, ulaka vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷait tavirttu mullaippāṭṭil vanta ēṉai ellāc coṟkaḷaiyum akara varicaippaṭutti avaṟṟiṟkellām poruḷkaḷ eḻutiyiruk kiṉṟēm. iv varuñcoṟporuḷ varicaiyiṉ utavi koṇṭu icceyyuṭporuḷ uṇarntu koḷvatu evarkkum eḷitēyām. iṉi, ivvaruñ coṟkaṭkup poruḷ varaiyuṅkāl im mullaippāṭṭu vaḻaṅkiya kālattil ataṉkaṇ vanta coṟkaṭku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum, akkālattai aṭuttut tōṉṟiya cāṉṟōr nūlkaḷil avaṟṟiṟku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm. oru  ceyyuḷ vaḻaṅkiya kālattum ataṉai yaṭuttuvanta kālattum ac ceyyuṭ coṟkaṭkup poruṭeḷivatu acceyyuḷ ākkiyōṉ karuttai naṉkaṟintu kōṭaṟkuk karuviyāmātaliṉ, iṅṅaṉañ coṟ poru ṭuṇivikkum muṟaiyait tamiḻārāy vōr aṉaivaruṅ kaippaṟṟi oḻukuvarāyiṉ namatarumaic centamiḻmoḻi cālavum viḷakkam uṭaiyatākit tikaḻum.
iṉi, ivvārāycciyuraiyiṉkaṇ maṟṟoru mutaṉmai yāṉa cīrtiruttamuñ ceytirukkiṉṟēm. toṉṟu toṭṭa ciṟappum, ilakkaṇa ilakkiya varampun, taṉakkeṉap paṉṉūṟāyirañ coṟkaḷum vāyntu, iṉṟukāṟum vaḻakku vīḻātu uyirōṭu ulāvip paṉṉūṟāyiram makkaṭkup peritu payaṉpaṭṭu varum namatu iṉiya centamiḻ moḻiyai ayalmoḻic coṟkaḷ viravāmaṟ pātukāttut tūyatāy vaḻaṅki ataṉai vaḷampeṟac ceyvatu tamiḻarāyiṉār ovvoru varkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. cila nūṟṟāṇṭukaḷāyt tōṉṟi ilakkaṇa ilakkiya varampillātu tamakkeṉac cila coṟkaḷēyuṭaiya moḻikaḷaiyum, ulaka vaḻakkiṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmal iṟantupaṭṭa moḻikaḷaiyum avaṟṟiṟkuriyārum avaṟṟiṟku uriyārpōṟ ṟammai eṇṇik koḷvārum avaṟṟait tūyavāy vaḻaṅkavum avaṟṟai uyirppikkavum ōvātu muyaṉṟuvara, ellā nalaṅkaḷum oruṅkuṭaiya namatarumaic centamiḻ moḻiyai nammaṉōr payilātum pātukāvātuṅ kaiviṭṭiruttal nirampavum iraṅkaṟpālatoṉṟām. iṉiyēṉum avar aṅṅaṉam maṭintirāmaip poruṭṭu, nammaṉōriṟ kaṟṟavarāyiruppōr āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmaṟ ṟaṉittamiḻiṟ pēcavum eḻutavuṅ kaṭaippiṭiyāyp paḻakivaral vēṇṭum. itaṉai muṉnaṭantu kāṭṭum poruṭṭu, itaṟkumuṉ yām eḻutiya nūlkaḷiṟ pukunta ciṟcila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum annūlkaḷait tirumpap patippiṭṭuvarum ippōtu muḻutuṅ kaḷaintu viṭṭu, avai niṉṟa iṭattiṟ ṟūya tamiḻc coṟkaḷaiyē nirappi varukiṉṟēm. im mullaippāṭṭārāycci yuraiyiṉ kaṇṇum muṟpatippukaḷilirunta ayaṉmoḻic coṟkaḷai nīkki avaṟṟiṟkīṭāṉa centamiḻc coṟkaḷaiyē ippatippiṉkaṭ peytu vaittirukkiṉṟēm. eṉṟāluṅ, kālanilaikkum nākarika vaḷarccikkum icaiyac cila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyuñ cila coṟṟoṭarkaḷaiyuṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum orōviṭaṅkaḷil mikac ciṟuka eṭuttāḷutal vaḻuvaṉ ṟeṉpatūum aṟiñarkku uṭaṉpāṭāmeṉka. it taṉmaiyavāṉa ārāycciyuraikaḷ eḻutuvataṟku nalvaḻi kāṭṭiṉa āṅkilamoḻi nallicaip pulavarkku yām eḻumaiyum naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭamai uṭaiyēm.
pallāvaram
potunilaik kaḻakam						iṅṅaṉam
cāli, 1841 āvaṇi mī				               maṟaimalaiyaṭikaḷ


nāṉkām patippiṉ mukavurai
iṟṟaikku irupatteṭṭāṇṭukaḷukku muṉ yām im mullaippāṭṭārāycci yuraiyai eḻutiya kālattup paḻaiya caṅkat tamiḻilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutalāyiṉa acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭavillai. ataṉāl yām payiṉṟa tolkāppiya vuraiyiliruntē ivvārāycciyuraikku vēṇṭiya mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷai eṭuttukkāṭṭalāyiṉēm. appōtu am mēṟkōḷ uḷḷa nūlkaḷaik kuṟippiṭutal iyalātiruntatu. maṟṟu, in nāḷilō eṭṭuttokai nūlkaḷ avvaḷavum veḷivarum pēṟu kiṭaittiruttaliṉ, yām ippatippiṉkaṇ ovvoru mēṟ  kōḷukkum avai vantuḷḷa nūlkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟittirukkiṉṟēm.
atuvēyumaṉṟi, muṟpatippukaḷil illāta cila pakutikaḷum viḷakkavuraik kuṟippukaḷum ippatippiṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum, innūliṉ urainaṭaic cuvaiyai muṉṉaiyilum mikutippaṭuttal vēṇṭip, palappala coṟṟiruttaṅkaḷum coṟṟoṭart tiruttaṅkaḷum āṅkāṅkuc ceytirukkiṉṟēm.
ivaiyallāmalum, muṟpatippukkaḷil iṭaiyiṭaiyē viraviyirunta ciṟcila vaṭa coṟkaḷaiyuṅkaḷainteṭuttu, ivvurainaṭaiyaic cālavun tūya taṉit tamiḻākkiyiruk
kiṉṟēm.
iṅṅaṉamāka urainaṭai vakaiyilum uraik kuṟippu vakaiyiluñ ceyyappaṭṭa cila pala māṟutalkaḷait tavirap poruḷ vakaiyil ētoru māṟutalum itaṉkaṭ ceyyappaṭa
villai. ākavē, muṟpatippukkaḷaip payiṉṟavarkaḷ ip patippiṉkaṇ tikaippuṟattakka poruḷ māṟutal ētuñ ceyyappaṭavillai yeṉpatum, innūliṉ tamiḻc cuvaiyiṉai mēlum mikuti ceytaṟku vēṇṭiya aḷavē cila pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatum aṟiñarkaḷ aṟivārkaḷāka! in nūliṉ muṟpatippiṉaip payiṉṟu makiḻntavarkaḷukku ip patippu am makiḻcciyiṉai mikuti ceyyumeṉṉum nampikkaiyumuṭaiyēm.
pallāvaram potunilaik kaḻakam						iṅṅaṉam
tiruvaḷḷuvar yāṇṭu, 1961					   maṟaimalaiyaṭikaḷ
muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavōr
muṉṉurai

tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1964 vaikācittiṅkaḷ 29ām nāḷ tirunelvēli mānakariṟkūṭiya ceṉṉai mākāṇat tamiḻarmānāṭṭiṉ pulavar pēravaiyil yām avait talaivarāy niṉṟu nikaḻttiya coṟpoḻivaiyē piṉṉar mika viritteḻuti muṟkāla piṟkālat tamiḻp pulavōr eṉṉum in nūlāka veḷiyiṭalāṉēm. iṭaiyiṭaiyē veḷiyūr kaḷiṟ kūṭum avaikaḷai naṭattutaṟkup pōy vantamaiyāluñ, centamiḻ moḻiyiluñ caiva cittāntattilum potintu kiṭakkum arumperum poruḷkaḷai ivvulaka meṅkaṇu muḷḷa aṟiñarkaḷ terintu nalam peṟalvēṇṭi avaiyiṟṟai yām āṅkila moḻiyil eḻuti iraṇṭu tiṅkaṭku oru kāl oru veḷiyīṭākac ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu varutalālum, ivaṟṟiṭaiyē emmuṭaiya pala putiya tamiḻ nūlkaḷaiyuñ celavāyppōṉa pala paḻaiya tamiḻ nūl kaḷaiyum acciṭuvittu varutalālum, ivaṟṟiṉ poruṭṭu iravu pakal ōvātu paṟpala nūlkaḷai ārāyntu varutalālum, palatiṟattavāṉa in naṉmuyaṟcikaḷiṉūṭē uṭampu nalaṅ kuṉṟip piṉṉaratu muṉpōl mīṇṭu naṉṟātaṟkup pala nāṭkaḷ kaḻitalālum, innūl iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭeḻuti muṭivupeṟutaṟku iraṇṭāṇṭukaḷum mūṉṟu tiṅkaḷum āyiṉa.
muṟkālattu viḷaṅkiya centamiḻ nallicaippulavarkaḷ tamatarumaic centamiḻ moḻiyait tam iṉṉuyiriṉum viḻumitāka ōmpip, poyciṟituṅ kalavā aṟavuraiyē pakarun tamatu nāvāl meypporuḷkaḷaiyē nirappiya pākkaḷum nūlkaḷum ataṉkaṇ iyaṟṟi, ataṉai mēṉmēl urampeṟa vaḷarttuvantaṉar. aḵtu aññāṉṟu malaimēl ēṟṟiya nantāmaṇi viḷakkuppōl, taṉatu poṅku pēroḷiyai eṅkaṇum vīci, ivvulakiṉ kaṇṇirunta māntarellāruṭaiya aṟivuk kaṇṇaiyum viḷaṅka viḷakkiṟṟu. maṟṟup piṟkālattē, aḵtāvatu ceṉṟa aṟunūṟu āṇṭukaḷākat, tōṉṟiya tamiḻp pulavarkaḷō perumpālun tammuṉṉōr ceṉṟa neṟiyē tērntu cellātavarkaḷāy, avar ceṉṟa meynneṟi piḻaittup, poynneṟi ēkit tamatarumaic centamiḻ moḻiyiṉ tūymaiyai ōmpātu, ataṉaip piṟamoḻic coṟkaḷoṭu kalantu mācupaṭuttiyatallāmalum, ataṉkaṇ meyyal lātaṉavum muḻup poyyum miṭainta pāvum nūlum iyaṟṟi ataṉ mey vaḻakkiṉaiyum pāḻpaṭutti viṭṭaṉar. av virutiṟamum pirittu naṉiviḷaṅka viḷakkik kāṭṭiṉālaṉṟi, iṉit tamiḻ kaṟpār tamiḻmoḻiyiṉaiyum ataṉai vaḻaṅkum makkaḷaiyum pēṇi vaḷampaṭuttāreṉak karutiyē in nūlai iyaṟṟalāṉēm. itaṉaip payilvār paṇṭaittamiḻ nallicaip pulavariṉ aḷakkoṇā māṭciyum meyvaḻakkum naṉkaṟintu, avar oḻukiya mey yoḻukkattaiyē kaṭaip piṭittut, tām mikkuyarvatoṭu, tamiḻaiyun tamiḻmakkaḷai yum mikkuyarac ceyvārkaḷāka!
pallāvaram
potunilaik kaḻakam
tiruvaḷḷuvar yāṇṭu, 1967							    maṟaimalaiyaṭikaḷ
āvaṇi 16
kumutavalli nākanāṭṭaraci
iraṇṭām patippiṉ mukavurai

ivviraṇṭām patippiṉkaṭ ceytirukkum cīrtiruttaṅkaḷ cila: mutaṟpatippiṉ iṭaiyiṭaiyē kalantirunta vaṭacoṟkaḷ attaṉaiyuṅ kaḷainteṭukkappaṭṭu itu taṉit tamiḻākkap paṭṭiruppatum, iṭaiyiṭaiyē cila coṟkaḷuñ coṟṟoṭarkaḷum muṉṉaiyilum ippōtu cuvai mikuntaṉavāka māṟṟappaṭṭiruppatum piṟavum aṅṅaṉañ ceyyappaṭṭa cīrtiruttaṅkaḷ ākum. ippatippaiyum mutaṟ patippaiyum ottunōkkip paṭippavarkku vaṭacoṟkaḷukku nērāṉa tamiḻccoṟkaḷ ivaiyeṉṉum aṟivuñ centamiḻ urainaṭaiyai mēṉmēl aḻakuñ cuvaiyum mutira eḻutum vakaiyum naṉku viḷaṅkā niṟkum.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
1942
kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ
iraṇṭām patippiṉ mukavurai

kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ eṉṉum ipputukkatai nūl iṟṟaikkup pattāṇṭukaṭku muṉ veḷiyākiyatu. itaṉ iraṇṭām patippu ippōtutāṉ veḷivarukiṉṟatu. mutaṟ patippilirunta ciṟcila eḻuttup piḻaikaḷum oru peyar māṟāṭṭamum itaṉkaṇ tiruttappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkumēl vēṟu ētoru māṟutalum itaṉkaṭ ceyyappaṭavillai.
innūṟkataiyiṉkaṇ varuntalaivi kōkilāmpāḷum avaḷukku mutal uṟaviṉarum pārppaṉa iṉattaic cērntavar kaḷāyiruttalālum, avaḷ tantaiyākiya pāracikar vaṭa nāṭṭavarā talālum avarkaḷuṭaiya uraiyāṭṭukaḷil iṭai yiṭaiyē vaṭa coṟkaḷuñ cila koccait tamiḻccoṟkaḷuṅ kalantiruttal kāṇalām.
ulakavaḻakkiṟku māṟupaṭāmal, ataṉ nikaḻccikaḷai aṅkuḷḷavāṟē eṭuttu avaṟṟai viḻumiyavākkit toṭuttuk, kataikaḷum nāṭakaṅkaḷum iyaṟṟutalē, puṉainturai vaḻakkil vaittu avai tammai iyaṟṟum nallicaippulavaṉukku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ulaka iyaṟkaiyilum makkaḷ iyaṟkaiyilum oruciṟituṅ kāṇappaṭātavaikaḷait tāṉē paṭaittu oru katai nūl vakuttal nallicaippulamaiyākātu. vaṭa moḻiyiluḷḷa paḻaṅkataikaḷ, iṟaivaṉ vakutta ulaka iyaṟkaiyilum makkaḷ iyaṟkaiyilum oru ciṟituṅ kāṇa lākāta vaikaḷaip paṭaittu moḻitalāl, avai tammaip piṟkālattē moḻipeyart turaitta pulavarkaḷ tamiḻnūl vaḻakkiṟku ovvāta avaikaḷait tām ciṟitāyiṉum pakuttuṇarntu pārāmal avvaṭa nūlkaḷiluḷḷavāṟē eṭuttu moḻintu, ārāycciyuṇarvu ciṟituṭaiyārkakum periyatōr aruvaruppiṉai viḷaiviyā niṉṟaṉar. oru kuraṅku kaṭalait tāṇṭiṟṟeṉṟalum,  aḵtu oru malaiyaip peyart teṭuttuk koṇarnta teṉṟalum, oruvaṉ pattut talaiyum irupatu kaikaḷum uṭaiyaṉāyiruntaṉa ṉeṉṟalum, maṟṟoruvaṉ iraṇṭāyiraṅ kaikaḷ uṭaiyaṉāyiruntaṉa ṉeṉṟalum, oruttiyai vēṟoruvaṉ ciṟaiyāka eṭuttuc ceṉṟakkāl avaḷirunta nilattaip peyarteṭuttuc ceṉṟāṉeṉṟalum, oruvaṉ taṉ kaiyilirunta vaṭṭattaic cuḻaṟṟiyeṟintu pakalavaṉai maṟaittāṉeṉṟalum, iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavumellām ulaka iyaṟkai makkaḷiyaṟkai yil evarum eṅkuṅ kāṇātaṉavākum. ākaiyāl, iṉṉōraṉṉa poruntāp puṉaivukaḷai oru kataiyilātal oru nāṭakattilātal iyaitturaittal nallicaippulamaikkuc ciṟitum ovvātu. ēṉeṉṟāl, iyaṟkaikku muḻu māṟāṉa kaṭṭukkataikaḷaik kūṟum nūlkaḷaip pakuttaṟivuṭaiyār kaṟparāyiṉ avarkku avai iṉpam payavāvāy veṟuppiṉaiyē viḷaikkum.
putukkataikaḷum nāṭakaṅkaḷum ākkutaliṉ nōkkam eṉṉeṉṟāl, iṉpaccuvaiyiṉaiyum, ataṉōṭu aṟivuviḷakkat tiṉaiyum tantu, avvāṟṟāl maṉamācu nīkki makkaḷ oḻukalāṟṟiṉait tūyatākkuvatēyām. iṉi, iṉpac cuvaiyiṉaip payappatoṉṟē kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷ ākkum. nallicaippulavaṉukkut taṉipperu nōkkam ātal vēṇṭumeṉpārum, maṟṟa iṉpaccuvaiyiṉai oruvāyilāk koṇṭu makkaḷ maṉamācu kaḷaintu avartam oḻukalāṟṟiṉaic cīrtiruttañ ceytalē annūlkaḷ yākkum āciriyarkkuk kaṭamaiyātal  vēṇṭumeṉpārum eṉa irutiṟattar āṅkila nūlāciriyar, paṇṭait tamiḻakattum iṅṅaṉam iruvēṟu koḷkai kaḷuṭaiya nallāciriyar irupakuppiṉar uḷarēṉum, maṉamoḻi  meykaḷ tūyavātaṟku iṉpaccuvaiyiṉai oruvāyilākak koḷvārē tamiḻāciri yaril mikappalar. iḵtu, āciriyar nakkīraṉār,
kaṭuttiṉṉātāṉaik kaṭṭi pūcik kaṭuttīṟṟiyavāṟu pōlavuṅ, kalaṅkaṟciṉṉīr teruḷāmaiyāṉ uṇpāṉai, aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ pēyttēraikkāṭṭi utukkāṇāy! nallatorunīr tōṉṟuva, annīrparukāy, iccēṟṟu nīr paruki eṉceyti? eṉṟu koṇṭupōy, nallatorunīr talaip paṭuvittu ūṭṭiyatu pōlavun, tāṉ oḻukā niṉṟatōr iṇaiviḻaicciṉuḷḷē  mikkatōr oḻukkaṅkāṭṭiṉāṉ. eṉṟu iṟaiyaṉārakapporuḷ mutaṟcūttira vuraiyiṉkaṇ naṉkeṭuttu viḷakkikkāṭṭiyavāṟṟāṉum, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ tām cilappatikāram eṉṉuñ centamiḻk kāppiyam iyaṟṟa veṇṇiyataṉ nōkkam ituveṉpatu pulappaṭa,
araiciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟāvatūum 
  uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
  ūḻviṉai yuruttuvan tūṭṭu meṉpatūuñ
  cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac
  cilappati kāram eṉṉum peyarāl
  nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
eṉa annūṟpatikattil ōtiyaruḷiyavāṟṟāṉum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, aṟivu viḷakkattiṟkum, maṉamoḻi meykaḷ tūyavātaṟkum ēṟṟa iṉpaccuvai oṉṟumē mutirntu niṟkap putukkataikaḷum nāṭakak kāppiyaṅkaḷum iyaṟṟutalē ellārālum virumpaṟpāla toṉṟām. maṟṟu, aṟivuviḷakkat tiṟkup paḻutu ceyyum iyaṟkai māṟupāṭukaḷum, akan tūymaikku ovvā nikaḻccikaḷumē nirampa annūlkaḷai yamaittal uyarnta pulaṉeṟi vaḻakkiṟku icaiyātatoṉṟā meṉṟu uṇarntu koḷka. vaṭamoḻiyiṉiṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭum, vaṭa moḻiyiluḷḷavaikaḷaip pōṟ ceyyappaṭṭum iññāṉṟu tamiḻil vaḻaṅkum purāṇaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ mutaliyaṉa vellām, pakuttārāyntu pārkka vallārkku, avar nāṭoṟum paḻakum iruvakai iyaṟkai nikaḻccikaḷoṭun tiṟampi, aṟivukku icaiyātaṉavāyirut taliṉ, avai uyarnta pulaṉeṟi vaḻakkiṉ pāṟ paṭāvāy, accuṟuttutaṟku ettakaiya  pūccāṇṭiyaip poyyākap paṭaittu moḻiyiṉum avai tammaiyellām nampiviṭuñ ciṟumakārai yotta pullaṟi viṉārkkē uvakaiyaḷikkum poyvaḻakkiṉpāṟ paṭuvaṉavākum.
maṟṟuk, kalittokai, akanāṉūṟu mutalāṉa caṅkat tamiḻp pāṭṭukaḷum; avaṟṟaiyaṭuttut tōṉṟip paṭṭatu paṭṭāṅku moḻiyuñ cilappatikāramum; uṇmaiyil naṭanta taṉṟāyiṉum iruvakaiyiyaṟkainikaḻcciyoṭum māṟupaṭātu celluṅ kataitaṉai nūvalāniṉṟa cīvaka cintāmaṇiyum; ataṟkup piṉṉeḻuntu uṇmai nāyaṉmār varalāṟukaḷai uḷḷavāṟē nuvaṉṟu, iruvakai nikaḻcci yoṭum muḻutottu, avaṟṟiṟku mēṟ pulaṉākātu niṟkum muḻumutaṟkaṭavu ḷiyaṟkaiyaip pulaṉāka viḷḷun taṉip perumāṭci vāynta periyapurāṇam eṉṉun tirut  toṇṭar varalāṟum aḵkiyakaṉṟa cāṉṟōr kalaṅkā meymmai vilaṅkaṟpāṟaimēl nalaṉuṟaveḻuppiya pulaṉe ṟivaḻakkām poṉmāḷikaiyuṭ polintu viḷaṅkum vilaiyaṟu  māṇikkattāṟ camaitta eḻilkiḷarpāvai kaḷāmeṉṟaṟintu koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉam ulakaviyaṟkaikkum, makkaḷiyaṟkaikkum māṟākāta meyvaḻakkiṉ vaḻiniṉṟē kataikaḷum nāṭakaṅkaḷuṅ kāppiyaṅkaḷum ākkappaṭal vēṇṭumāyiṉ, uṇmai nikaḻccikaḷai uḷḷavāṟē eṭuttu nuvalum varalāṟṟu (carittira) nūlkaṭkum, maṟṟuk katai nāṭakaṅkaṭkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ; varalāṟṟu nūlkaḷ varaiyum āciriyaṉ, ceṉṟa kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷait tokuttu avaṟṟai muṟaip paṭuttit tiṟampaṭac collum attuṇaikkē yuriyaṉallatu, annikaḻccikaḷait tāṉ vēṇṭiyavāṟellān tirittuc collutaṟkuc ciṟitu muriyaṉ allaṉ. maṟṟuk, katai nāṭakaṅkaḷ iyaṟṟum pulavaṉō celkāla nikaḻccikaḷai aṅṅaṉan tiripupaṭuttāmal nuvalal vēṇṭuṅ kaṭappāṭu uṭaiyaṉ allaṉ; maṟṟu, accelkāla nikaḻccikaḷil aḻakiyaṉa viḻumiyaṉa cila terinteṭuttu, avaṟṟaip piṉṉum aḻakil mikuvittal vēṇṭik kūṭṭavēṇṭuvaṉa kuṟaikka vēṇṭuvaṉa vellām nuṉittaṟintu ceytu, iṅṅaṉañ ceyvuḻi yellām avai ulaka viyaṟkaiyōṭum makka ḷiyaṟkaiyōṭum tiṟampā tamaiya iḻaittu, aṅṅaṉam iḻaittu ākkiya avaṟṟaip payilvārkku nakaiyum aḻukaiyum iḷivaralum maruṭkaiyum accamum perumitamum vekuḷiyum uvakaiyum eṉṟa eṇvakai meyppāṭukaḷuṭ cila pala tōṉṟavaittu arukā viṉpan tarukuvaṉāvaṉ. varalāṟṟu nūlāciriyaṟkum nallicaip pulavaṟkum uḷḷa ivvēṟupāṭṭai viḷaṅka aṟitaṟku, iññāṉṟu eṭukkap paṭum niḻaluruppaṭattaiyuṅ kaival ōviyaṉāl varaiyappaṭum viḻumiya ōviyattaiyum uṟṟu nōkkumiṉkaḷ! karuvikoṇṭu eṭukkappaṭum niḻaluru, evviṭattil ekkālattil evvepporuḷkaḷ evvevvāṟu iruntaṉavō avvav vāṟē yamaiyum; ataṉkaṇ aḻakuḷḷaṉavum aḻakillaṉavum ākiya ellān tāntām amaikkappaṭṭapaṭiyē tōṉṟu mallatu tamatiyalpil mikuntāyiṉuṅ kuṟaintāyiṉuntōṉṟā anniḻaluruviṉai yeṭukkum viḷaiñaṉum ataṉkaṭṭōṉṟu vaṉavaṟṟiṟ kūṭṭiyuṅ kuṟaittum ētoṉṟuñ ceyya māṭṭuvāṉ allaṉ; niḻalurukkaḷ, tāṉ poruttuṅ kaṇṇāṭip pala vakaiyiṟ cevvakaiyākap patiyappārttup, piṉṉar avaṟṟaik kākitattil acciṭṭut tarum avvaḷavē avaṉukkuriya toḻilākum. maṟṟuk, kaival ōviyaṉāl tīṭṭappaṭum ōviyamō, ōriṭattil orukālattil tōṉṟum oru nilakkāṭciyaiyō, allatu cila ciṟṟuyirkaḷaiyō, allatu aḻakiṟ ciṟanta makkaḷaiyō āṅkāṅkuk kāṇappaṭum iyaṟkaikku muraṇāmal mēṉmēl  aḻakumikuttu, avvav vaṟṟiṉ niṟattiṟku ēṟṟa vaṇṇaṅkaḷāṟ kuḻaitteḻutik kāṭṭappeṟṟut tikaḻva toṉṟākum; aḻakiyavaṟṟōṭu aruvaruppāvaṉavuṅ kalantu kāṇappaṭumāyiṉ; avaṟṟuṭ piṉṉaiyavaṟṟai nīkki muṉṉaiya vaṟṟai maṭṭumē terin teṭuttu varaikuvaṉ kaival ōviyaṉ; orōvorukāl avaṉ tiruttamāṉa vaṭivaṅkaḷiṉ tōṟṟattai mēluñ ciṟappāka viḷaṅka vaittaṟ poruṭṭut tiruttamillāta vakaikaḷaiyum uṭaṉ vaittu varaiya vēṇṭuvaṉāyiṉ, avaṟṟiṉ aruvarupput taṉmaiyaip palapaṭiyāṟ kuṟaittu varaikuvaṉēyaṉṟi, ataṉai yuḷḷavāṟē varaintu namatu cuvaiyuṇarviṉaik keṭuppāṉ allaṉ; eṉavē, avaṉ palanāḷum palamuṟaiyum āyntāyntu pārttut tāṉ varaiyum poruḷ vaṭivaṅkaḷai iyaṟkaiyiṟ kāṇum aḷaviṉum aḻakuceytu, pakalavaṉoḷi paṭum pakuti oḷiravum atu paṭāta pakuti ciṟitē iruḷavum vaṇṇaṅkaḷai āṟṟit toṭṭeḻuti, aṅṅaṉam eḻutiya ōviyattaik kāṇpa tellām ā! iḵtiyaṟkaiyai evvaḷavu ottiruk kiṉṟatu! eṉiṉum, ītu iyaṟkaiyaḻakiṉum evvaḷavu  ciṟantu tulaṅku kiṉṟatu! eṉṟu viyantukūṟip peritum iṉpuṟac ceyyuñ ceyaṟkaruñ ceykaittiṟaṉuṭaiyaṉā meṉṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṅṅaṉam  iruvēṟuvakaiyavāy, amaikkappaṭum paṭaṅkaḷuḷ niḻaluruppaṭattai yoppatē varalāṟṟu nūlā meṉpatūuṅ, kaival ōviyaṉ varainta ariya ōviyattai yoppaṉavē kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāviyaṅkaḷāku meṉpatūum niṉaiviṟ patikkaṟpālaṉavākum. iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭum palvakaip poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ nikaḻc cikaḷaiyum avviyaṟkaiyiluḷḷavāṟē vakutturaikku māṟṟil varalāṟṟu nūlkaḷ niḻaluruppaṭaṅkaḷaiyē oppaṉavākum. maṟṟu, iyaṟkaiyi luḷḷavaṟṟai avvavvaṟṟiṉ iyalpukku māṟākāmalē, mēṉ mēṟ ṟūymaiceytu mēṉmēl aḻakuceytu, taṉ aṟiviyal nuṭpamun taṉ aḻakiyaluṇarvum avaṟṟiṉ amaippiṉūṭu viravi viḷaṅkac cāṉṟō ṉoruvaṉāl yākkappaṭumāṟṟiṟ katainūl mutaliyaṉa viḻumiya ōviyaṅkaḷaiyē yoppaṉavākum. iyaṟkaikku muṟṟum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷai nōkkuvār. avaṟṟaikkaṇṭu makiḻāmal īteṉṉai! ulakattil eṅkuṅ kāṇappaṭāta poyvaṭivāy irukkiṉṟatē! eṉṟu ikaḻntupōtal pōla, ulakaviyaṟkai makkaḷ iyaṟkaikku muḻumāṟāy ākkappaṭṭa kataikaḷ nāṭakaṅkaḷaik kāṇum aṟiñar avaṟṟiṉ poymmai kaṇṭu avaṟṟaip pārāṭṭātu puṟattotukkuvar.
aṟṟēl, iyaṟkaiyō ṭottavaṟṟil namakku makiḻcci mikutalum, ovvātavaṟṟil aruvaruppuṇṭātalum eṉṉai yeṉiṉ; makkaḷ maṉanilai uḷḷatai uḷḷavāṟu aṟitalilēyē vēṭkai mikuntu niṟkiṉṟatu; atutāṉ aṅṅaṉam niṟkavēṇṭuva teṉṉaiyeṉiṉ; uṇmaiyuṇarum aṟiviṉālēyē makka ḷellārum uyirpiḻaittu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. pacittu uṇṇa vēṇṭi yiruppavaṉukkut taṉakkēṟṟa uṇavaiyaṟintu uṭkoḷvatil vēṭkaiyirukkumē yallāmal, uṇavup paṇṭaṅkaḷaippōl meḻukālum neṭṭiyāluñ ceyyap paṭṭavaikaḷaiyellām aṟiyāmal uṇaveṉa nampi yuṭkoḷvatil vēṭkai cellātu; nīr vēṭkai mikuntavaṉukku naṟun tīmpuṉal parukuvatil viḻaivu mikumēyallāmal, tīmpuṉalpōṟ poyyākac ceytu vaikkappaṭṭa naccunīraip parukuvatil viḻaivu cellātu, tamatu pacikkun tamatu viṭāykkum vēṇṭuvaṉa ivaitām eṉa uṇmaiyāka aṟintālaṉṟi, evarum etaṉaiyum veṟun tōṟṟattaḷavil mayaṅki uṭkoṇṭu viṭak kāṇkiṉṟō millaiyē. allatevarēṉum aṟivumayaṅki nañcai yuṇavākap poyttuṇarntu uṭkoḷvarāyiṉ, avar tamatuyiriḻat taluṅ kāṇṭumeṉṟē, āka, uyirvāḻkkai iṉitu naṭaipeṟutaṟkē poruḷkaḷai uḷḷavā ṟuṇartal iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatāyirukka, uyirvāḻkkai yōṭu iṉpa aṟivu vāḻkkaiyum  naṉku vāyttaṟku uṇmaiyuṇarcci iṉṉum ettuṇai iṉṟiyamaiyātatāy vēṇṭappaṭum!   uṇmaiyuṇarcci ittuṇaic ciṟantatāy iruttaliṉālēyē, nām payiluṅ kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷ mutaliya nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum nikaḻccikaḷ, nam paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟa paṭiyē uṇmai vaḻātu nuvalappaṭṭiruttal kāṇiṟperitu makiḻntu avaitammai mikappukaḻntu pēcukiṉṟōm.
mēlum, nammōṭotta makkaḷ evvev vakaiyāṉa  iyaṟkaiyuṭaiyarā yirukkiṉṟaṉar? avarkaḷ tattam iyaṟkaiyāl  evvevvakaiyāṉa ceyalkaḷaic ceykiṉṟaṉar? tāñ  ceyyum acceyalkaḷāl tuṉpattaiyaṭaikiṉṟaṉarā? iṉpattai yaṭaikiṉṟaṉarā? oruvaratu ceyalāl avarkkup pakaiyām nilaiyilō uṟavām nilaiyilō niṟpavarkaḷ, avaraip pakaittō allatavarōṭu uṟavāṭiyō eṅṅaṉam oḻukukiṉṟaṉar? avvevvēṟu oḻukkattāl avarum ēṉaiyōrum eytum muṭivukaḷ yāvai? eṉṟu ivvā ṟellām nām avaravar iyaṟkai ceyaṟkai varalāṟṟu muṭipukaḷai yaṟintu koḷvatiṟ pērāval vāyntavarkaḷā yirukkiṉṟōm. iṅṅaṉam uṇarum uṇarcciyil, nallavarā yiṉār iṉpuṟak kaṇṭāl nāmum iṉpuṟṟum, avar tuṉpuṟakkaṇṭāl nāmun tuṉpuṟṟum oḻukum iyalpu nammellā riṭattum amaintu niṟkiṉṟatu. iṉṉun, tīyarāyiṉār tamatu tīya ceyalāl tuṉpuṟak kaṇṭāl aḵtu avarkkut takum eṉṉum maṉaniṟaivum, avar aṅṅaṉan tuṉpuṟāmaṟ cevviya vāḻkkaiyiṟ kaḷittu iṟumāntirukkak kaṇṭāl it tīyarum iṅṅaṉam vāḻtal takumō! iṟaivaṉē nī uḷaiyō! eṉṉum maṉappuḻukkamum aṭaipavarkaḷā yirukkiṉṟaṉam.
ivaiyēyaṉṟi, iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭavarāy irukkum makkaḷ tāntām piṟaviyeṭukkuṅkāl evvekkuṭumpattil evvevviṭattiṟ pōntu evvevvāṟu vaḷarntu vantaṉar? aṅṅaṉam vaḷarntu varuṅkāl avar evvekkālattiṟ ceyta ceyalkaḷ evveppayaṉait tamakkum piṟarkkum viḷaittaṉa? avar piḷḷaimaipparuvan toṭṭuk kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu nukarntuvanta ulakiyaṟ poruḷkaḷ yāvai? avai tammāl avaruṭaiya uṇarvum paṇpuñ ceyalum evvevvāṟu uruvākip puṟattē pulaṉāyiṉa? eṉṟu ulaka iyaṟkaikkum makkaḷ maṉavaḷarccikkum uḷḷa uṟavum payaṉum aṟivatilum nāmellām mikka vēṭkai vāyntavarkaḷā yirukkiṉṟaṉamē. ivvāṟellām makkaḷuḷ ovvoruvariṉ iyaṟkaikaḷum avaṟṟiṉ puṟanikaḻccikaḷum oṉṟōṭoṉṟu caṉṉal piṉṉalākap piṇaikkap paṭṭiruttaluṭaṉ, ippiṇaippu,  iṭattiluṅ kāla iyakkattilum poruntik kiṭakkum ulakiyaṟ poruḷkaḷōṭum mika nerukkamāka viravi naṭaipeṟukiṉṟaṉa vallavō?
ākavē, ittuṇaip piṇaippukaḷōṭuṅ kāṇappaṭṭuc cellā niṉṟa makkaḷiyaṟkai ulakaviyaṟkaikaḷai aḷantu ārāyntu kaṇṭu, appiṇaippukaḷiṉ cikkalai viṭuvittu, ovvoṉṟaṉaiyum iḻaiyiḻaiyākat tam uṇarviṉāṟ pirittup pārttum, piṉṉar avaṟṟai iyaittup pārttum, avaṟṟāl makkaḷ aṭaiyum muṭipukaḷaic cuvaituḷumpat tiṟaṉāka amaittukkāṭṭum nallicaippulavarē kataikaḷ nāṭakaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷ iyaṟṟutaṟkuriya reṉṟuṇarntu koḷka.
aṟṟēl, nāṭakaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷukkuṅ kataikaḷukkun tammil vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum. paḻaiyakālat tamiḻil immūṉṟuñ ceyyuḷ vaṭivilēyē iyaṟṟappaṭṭaṉa. maṟṟu, ikkālattilō kāppiyaṅkaḷait tavira ēṉai iraṇṭum urai naṭaiyilēyē perumpālum iyaṟṟap paṭukiṉṟaṉa. ōrāyirattu eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ māṇikkavācakap perumāṉāl aruḷic ceyyappaṭṭa tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum nāṭakattamiḻnūl vaṭitta centamiḻc ceyyuṭkaḷiṉālēyē ākkappaṭṭiruk kiṉṟatu. iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ vaṭamoḻiyiṟ kāḷitācarāl iyaṟṟappaṭṭa cākuntalam, vikramōrvacīyam, māḷavikāknimitram eṉṉum nāṭakaṅkaḷ mūṉṟum pāṭṭum uraiyum viraviya naṭaiyil ākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṟṟaikku munnūṟṟaimpa tāṇṭukaḷukku muṉ mēṟkē iṅkilāntu tēyattilirunta ṣēkpīyar (Shakesphere) eṉṉun tamakku oppārum mikkārum illā āṅkilanāṭaka āciriyarum pāṭṭum uraiyum viraviya naṭaiyilēyē tammuṭaiya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟār. āṉālum, iññāṉṟu āṅkilattil nāṭakaṅkaḷ varaiyum perṉāṭṣā (Bernard Shaw), kāl uvartti (Galsworthy) pāri (Barrie) mutalāṉa āciriyarkaḷō muḻutum urainaṭaiyilēyē avai tammai iyaṟṟukiṉṟārkaḷ. eṉṟālum, nāṭakaṅkaḷaic ceyyuḷum uraiyum viraviya naṭaiyil iyaṟṟum muṉṉaiyāciriyar vaḻakkamē ciṟanta toṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, uṇar veḻucci tōṉṟāta veṟuṅkālaṅkaḷil makkaḷ iyaṟkaiyākavē urainaṭaiyiṟ pēcukiṉṟārkaḷāyiṉum, mikumakiḻcci, mikukavalai, mikutuyaram, mikuciṉantōṉṟappeṟum nēraṅkaḷil appōtu tāmirukkum nilaikkēṟṟapāṭṭukaḷaip pāṭuvatilō, allatu ceyyuḷnaṭaiyiṟ pēcuvatilō muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ; annēraṅkaḷil veṟitāṉa urainaṭaiyiṟ pēcutal avarkaṭku iyalvatillai. aṟivil mikacciṟantār mutal atilmikak kuṟaintār īṟāṉa ellārum makiḻcci mikka nēraṅkaḷiṟ pāṭṭuppāṭi yiṉpuṟutalaik kāṇmiṉkaḷ! miku kavalai miku tuyaraṅkoṇṭa kālaṅkaḷiṟ peṇmakkaḷum oppāri colli yaḻutalaik kāṇmiṉkaḷ! mikacciṉantu kalām viḷaippavarkaḷ aṭukkaṭukkāṉa coṟkaḷaic ceyyuḷnaṭaiyiṟ peytu urattuk kūvutalaip pārmiṉkaḷ! ākavē, uṇarveḻucci tōṉṟum iṭaṅkaḷiṟ pāṭṭum, aḵtillātu uṇarvuñ ceyalum amaitiyākac cellum iṭaṅkaḷil uraiyum vara nāṭakanūlkaḷ iyaṟṟuvār pakkamē makkaḷiyaṟkaiyoṭu peritottu niṟpatākum.
iṉik, katainūlkaḷellām iññāṉṟu urainaṭai yilēyē iyaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ orōviṭaṅkaḷiṟ ceyyuṭkaḷuṅ kāṇappaṭutal uṇṭeṉiṉum, avai akkataiyuḷ iyaṅkuvār makiḻccimikkō tuyarammikkō pāṭuvaṉavāy arukivarumē yallāmal, nāṭakaṅkaḷiṟpōlap peruvaraviṉavāyp pukuvaṉa valla. ituvēyumaṉṟi, nāṭakaṅkaḷil avaṟṟai yiyaṟṟum āciriyaṉ uraiyākat toṭarntu varuvaṉa evaiyum irā; ellām nāṭakaṅkaḷil iyaṅkun talaimakaṉ talaimakaḷ pāṅkaṉ pāṅki eṉṟaṟ ṟoṭakkattār uraiyāṭum uraiyāṭṭu kaḷākavēyirukkum. maṟṟuk, katai nūlkaḷilō talaimakaṉ talaimakaḷ mutalāyiṉār nērmukamākavō, aṉṟi orōvoru kāl taṉimaiyiliruntu tāmākavō pēcum uraikaḷaip piṇaippatōṭu, akkatainūlkaḷai iyaṟṟum āciriyaṉ, talaimakaṉ talaimakaḷ mutalāyiṉār tam iyaṟkaikaḷaip paṟṟiyum, avartam oḻukalāṟukaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaip paṟṟiyum, avar iyaṅkum iṭattiṉ iyalpu kālattiṉ iyalpukaḷaip paṟṟiyum, iṉṉum ivaipōṉṟa vēṟu cilapalavaṟṟaip paṟṟiyuntāṉ kūṟak karutiyavaikaḷaik kūṟavum iṭam peṟuvaṉ. ivvēṟṟumaiyē yaṉṟik, kataikaḷ ciṟiyavum periyavumāyc curuṅkiyum virintum naṭaipeṟalpōlātu, nāṭakaṅkaḷ mikavirintu celvatiṉṟic curuṅkinaṭakkum maṟṟumoru vēṟupāṭum uṭaiyateṉpatum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu.
eṉṟitukāṟuṅ kāṭṭiya katainūl ilakkaṇaṅkaḷ iṉitoruṅkamaiyak kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ eṉṉum innūl iyaṟṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉkaṇ varun talaimakaḷ kōkilāmpāḷ taṉ kātaṟkaṇavaṟkeḻutiya  kaṭitaṅkaḷiṉ vāyilākavē innūṟkatai pulaṉākic cellutalāl, attalai makaḷē innūlai iyaṟṟiya āciriyaṉ nilaiyil niṟkiṉṟāḷ. ātalāl, innūlāciriyaṉ taṉ karuttākak kūṟak karutiyaṉa vellām avaṉ varaiyuṅ kaṭitaṅkaḷ vāyilākavē pulappaṭukka vēṇṭiyavaṉāvāṉ eṉṟuṇarntu koḷka.
kōkilāmpāḷ nāṭcellac cellat tamiḻmoḻip payiṟciyil mikkavaḷāyc cellutaliṉ, tuvakkattil avaḷ eḻutuṅ kaṭitaṅkaḷil avaḷ iṉattavarāṉa pārppaṉar vaḻaṅkum vaṭaccoṟkaḷ iṭaiyiṭaiyē kalantiruntal pōlap, piṉṉar avaḷ eḻutuvaṉavaṟṟil avai attuṇai kalavāmal, taṉittamiḻc cuvai mikuntu varutal kaṇṭukoḷka. kōkilattiṉ māmaṉār tamiḻppayiṟciyuṭaiyarēṉum, avar tamiḻnaṭai yeḻutip paḻakiyavareṉpatu pulappaṭāmaiyiṉ, avar pēcuvaṉavaṟṟil vaṭacoṟkaḷ kāṇappaṭum. avarkku iṉamāṉa ēṉaiyōril, avaḷ tamaiyaṉait tavira maṟṟaiyō rellān tamiḻppayiṟci ciṟitum illāta varākaliṉ, avar iyaṟkaiyāyp pēcukiṉṟa paṭiyē avaruṭaiya uraiyāṭṭukaḷ eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. eṉṟālum, iyaṟkaiyil avarkaḷ mikavuñ citaittup pēcun tamiḻc coṟkaḷ nūluḷ aṅṅaṉamēvarutal aruvaruppukku iṭamāy nūṉmāṭcikku vaḻuvāmākaliṉ, avai perumpālun tiruttiyē eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉañ coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum tūyavākki vakuttalē nūlyākkumuṟai yeṉpataṉaic ciṟitum āyntupārāta iññāṉṟaik katai nūṟkārarkaḷ, vaṭacollum āṅkilac colluṅ koccait tamiḻccollum viraviya mikac cīrkeṭṭa naṭaiyil avaitammai varaintu, nūṉmāṭci yiṉaip pāḻpaṭuttu kiṉṟaṉar. nāḷēṟa nāḷēṟa aṟivuñ ceyaluñ cīrtirunti vaḷartaṟku ēṟṟa uyarnta muṟaiyil eḻutappaṭuṅkatai nūlkaḷaiyē payilalvēṇṭumallāl, ittakaiya vaḻūuk kataikaḷaip payilal naṉṟākātu.
iṉip, pārppaṉaruḷḷun tamiḻ naṉkuṇarntāratu maṉaviyaṟkai meṉpatappaṭṭu virintanōkka muṭaittāyp piṟar nalaṅkarutum viḻuppam vāyntu tikaḻtalum, aḵtuṇarāta ēṉaiyōratu iyaṟkai vaṉpatappaṭṭuk kuṟukiya nōkkam uṭaittāyt taṉnalaṅ karutuñ ciṟumaivāyntu niṟṟalum ikkatai nikacciyuḷ varuvārpāṟ pirintu tōṉṟi ulaka vaḻakkil uḷḷa paṭiyē amaintukiṭattal kāṇalām. ivviru vēṟu vakaiyiṉaruḷḷum ovvoruvar iyaṟkaiyuñ ciṟitum peritumāyt taṉittaṉi vēṟupaṭṭu, avaravarkkuriya uṇmait tōṟṟattai ōr uruppaṭuttit taṉittaṉi viḷaṅkak kāṭṭutaluṅ kaṇṭukoḷka.
iṉic, ciṟanta oru kataiyiṉ amaippum uṭampiṉ amaippun tammuḷ oppumai yuṭaiyaṉavākum. uṭampiṉ uṟuppukaḷ attuṇaiyum oṉṟukkoṉṟutaviyāy avvuṭam pō ṭoruṅkucērntu niṉṟu ataṉai vaḷaracceytal pōla, ik katainūṟ ṟalaiviyiṉ varalāṟum, avaṭaṉ peṟṟōr varalāṟum, avaṭaṉ pāṭṭaṉ māmaṉ varalāṟum piṟavumellām oṉṟō ṭoṉṟu piṇaintuniṉṟu ikkataiyiṉai naṭāttutal kāṇka. ōr uṭampiṟku ataṉ uyir iṉṟiyamaiyātatāy niṟṟal pōla makkaṭkūṭṭuṟaviṉ viḻuppamuṅ kātaṟkaṟpoḻukka māṭciyun tamiḻmoḻiyiṉ ēṟṟamum muḻumutaṟkaṭavuḷ viḷakkamum ikkatai nūlukku uyirāyniṟṟal uṇarntukoḷka.
maṟaimalaiyaṭikaḷ
cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ
mūṉṟām patippiṉ mukavurai

innūl iyaṟṟappaṭṭu muppatāṇṭukaḷ āyiṉa. muppatāṇṭukaṭku muṉ innāṭṭil tamiḻppayiṟci yirunta nilaimaiyōṭu ippōtirukkum ataṉ nilaimaiyiṉai oppiṭṭu nōkkuṅkāl, iṉit tamiḻmoḻip payiṟci eṅkum paravumeṉṟeṇṇi makiḻa vēṇṭuvatākiṉṟatu. innūliṉ mutaṟpatippilum, ak kālattil iyaṟṟappaṭṭa emmuṭaiya nūlkaḷ piṟavaṟṟiṉum vaṭacoṟkaḷ kalantiruntaṉa. tamiḻaṟiñar palar akkālattiyaṟṟiya nūlkaḷiluṅ kaṭṭuraikaḷilum vaṭacoṟkaḷum piṟacoṟkaḷum tamiḻiṟ kalattalāl, nāṭōṟum vaḻakkil uḷḷa nilam nīr neruppu cōṟu oḷi kōyil kuḷam mutalāṉa ettaṉaiyō pala tamiḻccoṟkaḷum vaḻaṅkāmal pōtalaiyuṇarntu, piṟa moḻik kalappait tamiḻiṉiṉṟum aṟavē oḻittaṟku muyalat tuvaṅkiṉēm.
ataṉāl, iṉṟaikkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ veḷivanta innūliṉ iraṇṭām patippu muṟṟun taṉic centamiḻ naṭaiyiṉatākac ceyyappaṭṭatu. aṅṅaṉamē, emmuṭaiya maṟṟaiya nūlkaḷun taṉic centamiḻ naṭai yiṉavākavē ceyyappaṭṭaṉa, ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyyavē, ippōtu taṉic centamiḻnaṭaiyē perumpālum eṅkum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tamiḻ vallavarkaḷ ellārum iṉit taṉic centamiḻil tiruttamāka eḻuti ṉālaṉṟi avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ maṇampeṟā eṉpataṉai uḷḷattiṟ patittu avarkaḷ tamiḻaṉṉaiyai ōmpi nalam peṟuvārkaḷāka!
innūliṉ ippatippil iṉṉum pala cīrtiruttaṅkaḷuñ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
pallāvaram	maṟaimalaiyaṭikaḷ
potunilaikkaḻaka nilaiyam


mutaṟ patippiṉ mukavurai
					- 1905 					
ivvurai nūliṉkaṇ aṭaṅkiyirukkiṉṟa āṟu kaṭṭurai kaḷum, āṅkila moḻiyil nallicaip pulavarāṉa aṭicaṉ eṉpār coṟcuvai poruṭcuvai nirampa eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉiṉṟum perumpālum moḻi peyarttuc ceyyappaṭṭaṉavākum. āṅkilamoḻiyiṉ amaippuñ centamiḻmoḻiyiṉ amaippum palavakaiyāl māṟupaṭṭuk kiṭattaliṉ, āṅkilattiṟ kiṭanta ariya nūṟporuḷai āṇṭu niṉṟavāṟē eṭuttuc centamiḻil moḻipeyarttal centamiḻaṟiñarkku iṉpam payavātāy oḻiyum. ākavē, ammoḻinūlil mikavuñ cuvaippatāy viḷaṅkum poru ḷaic centamiḻ iyalpukku iṇaṅkumāṟṟāṟ ciṟupāṉmai tirittum, vēṟucila cērttum ataṉai iyaṟṟutal vēṇṭum. immuṟai vaḻuvā vaṇṇam, aṭicaṉār uraipporuḷai vēṇṭu miṭaṅkaḷil iyaiyumāṟu tirittum, eṉakku āṅkāṅkut teṉpaṭṭa nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai uṭaṉ kūṭṭiyum ivvuraikaḷai moḻipeyarttu iyaṟṟuvēṉāyiṉēṉ. āṅkilattil ivvuraikaḷaip payiṉṟārk kaṉṟi ēṉaiyōrkku, ivaṟṟai eḻututaṟkaṇ yāṉ eṭutta uḻaippum piṟavuñ ciṟitum viḷaṅkā. tamiḻ oṉṟē vallārkku itu moḻipeyarppu nūleṉpatu ciṟitum pulaṉākātu. āṅkilam payilun tamiḻ māṇavar tamiḻiṉum pulamai eyta vēṇṭuvarāyiṉ, avarkku ikkaṭṭuraikaḷ mikavum payaṉpaṭu meṉpatu itaṉai oru ciṟitu nōkkiṉun teṟṟeṉa viḷaṅkum. āṅkilappayiṟci yiṉṟit tamiḻil vallarāka virumpunarkkum itu coṉṉayam poruṇayaṅkaḷait teḷivu peṟak kāṭṭumeṉṉun tuṇipuṭaiyēṉ.
 	nākai vētācalam piḷḷai
ceṉṉai kiṟiṭiyaṉ kālēj
aṟivuraik kottu
mutaṟpatippiṉ mukavurai

kaṟṟār kallātār eṉṉum iru tiṟattārkkum payaṉpaṭum poruṭṭuc, ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka yām iṭaiyiṭaiyē veḷiyiṭṭu vanta tuṇṭut tāḷkaḷiṟ pōnta kaṭṭuraikaḷē perumpālum innūlilē tokukkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. mit: `irt rka¥ ghJfh¥ò’, âU¡nfhÆš tÊghL’, `áW njtijf£F cÆ®¥gÈ Ælyhkh?, `cīva kāruṇiyam, `tamiḻttāy, `aṟivunūṟ kalvi, `uṭaṉpiṟantār oṟṟumai, `kūṭṭu vāṇikam, `peṇ makkaḷ kaṭamai eṉpaṉavākum. ivai pallāyirakkaṇakkāṉa tuṇṭut tāḷkaḷil acciṭappaṭṭut tamiḻ vaḻaṅkum nāṭukaḷ ellā vaṟṟilum vilaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaip patippiṭṭa pōtu ivaṟṟiṉ accukkūli kaṭitakkūlikaḷai maṭṭum āṅkāṅku uḷḷa naṇparkaḷ ciṟcilar ēṟṟukkoṇṭaṉar.
iṉit, tuṇṭut tāḷkaḷāka allāmal, ematu ñāṉacākara itaḻil yām iṭaiyiṭaiyē eḻuti veḷiyiṭṭa vēṟu cila kaṭṭuraikaḷum innūliṉ kaṇ ūṭē ūṭē cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai: `kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu, `kalviyē aḻiyāc celvam, tamiḻiṟ piṟamoḻik kalappu, `peṟṟōr kaṭamai eṉpaṉavākum. ivaṟṟuṭ kalviyē aḻiyāc celvam eṉpatum, `peṟṟōr kaṭamai eṉpatum em arumait tirumakaḷ nīlāmpāḷ ammai avaikkaḷattil virivurai nikaḻttum poruṭṭu eḻutappaṭṭaṉavākum.
innūliṉkaṇ aṭaṅkiya patiṉmūṉṟu kaṭṭuraikaḷun tūya taṉittamiḻil eḻutappaṭṭiruttalōṭu, ellārum eḷitiṟ kaṟṟuṇarattakka eḷiya naṭaiyilum amain tirukkiṉṟaṉa. mēlum, ivaṟṟiluḷḷa poruḷkaḷum ellārkkum viḷaṅkuvaṉavāy, avarkku mēlumēlum aṟivai vaḷarkkum iyaṟkai vāyntu mirukkiṉṟaṉa. yām eḻutiya maṟṟai nūlkaḷiṟ perumpālāṉa ciṟitēṉuṅ kalviyaṟivu peṟṟavarkaḷukkē payaṉpaṭuvaṉavā yirukka innūṟ kaṭṭuraikaḷ maṭṭum ellārkkum payaṉpaṭum iyalpu kaṇṭu emakku naṇparāy uḷḷār palarum ivaṟṟai yellām oruṅku tiraṭṭi oru nūlāka veḷiyiṭal vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭataṟ kiṇaṅki, avaṟṟai iṅṅaṉam veḷiyiṭalāṉēṉ.
camaraca caṉmārkka nilaiyam,	iṅṅaṉam
pallāvaram,	vētācalam
1843
iraṇṭām patippiṉ mukavurai
mutaṟpatippil illāta aintu nīṇṭa kaṭṭuraikaḷ ippatippiṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai: `kaṭavuḷ nilai, `kalviyuṅ kaittoḻilum, `pakuttuṇarvum mātarum, `taṉit tamiḻ māṭci, `tamiḻ nāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum eṉpaṉavākum. itaṉāl ippatippil 80 pakkaṅkaḷ mikutiyākac cērntuḷḷaṉa.
mutaṟpatippiṟ ciṟcila kaṭṭuraikaḷiṟ kalantirunta ciṟcila vaṭacoṟkaḷum ip patippiṉkaṇ aṟavē kaḷainteṭukkap paṭṭaṉa. ataṉāl innūṟ kaṭṭuraikaḷiṉ urainaṭai iṉṉum mikutiyāṉa centamiḻc cuvai vāyntu naṭattal kāṇalām.
1931	iṅṅaṉam
	maṟaimalaikaṭikaḷ


mūṉṟām patippu
immūṉṟām patippiṟ ciṟcila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
potunilaik kaḻakam	iṅṅaṉam
pallāvaram	maṟaimalaikaṭikaḷ
1935
tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇikkōvai
iraṇṭām patippum ataṉ uraiyum
mukavurai


cālivākaṉa, 1820 ām āṇṭākiya viḷampi āṉittiṅkaḷ, 15-ām nāḷ (1898 , jūṉ, 27) emakkuṇṭāṉa koṭiya nōytīrtta murukappirāṉ ṟiruvaruḷai viyantu iyaṟṟiya ematu mummaṇikkōvai avaṉ ṟiruvaṭikkuc cāttappaṭṭa varalāṟu, innūliṉ mutaṟ patippu mukavuraiyil varaiyappaṭṭuḷatu.
mēṟcoṉṉa nōyāl tuṉpuṟṟa nāḷil emakku āṇṭu, 21, mika iḷaiñaṉāyirunta kālam; appōtutāṉ yām ceṉṉaikkiṟittuvak kallūriyil tamiḻāciriyarāy amarntu māṇākkarkkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaṟpittu varalāṉatum. annāḷil yām paḻaiya tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūṟpayiṟciyil maṭṭuppaṭā viḻaivu koṇṭu karuttūṉṟi yiruntēm. ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻppayiṟciyāṉatu ematu irupat tōrām āṇṭiṟ perumpālum nirampiya teṉṉalām, irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam. tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭurucceytu muṭittēm; kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭiyār mutaliya nūlkaḷiṟ perumpakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭurucceytu muṭikkap paṭṭaṉa; civañāṉa pōtam, civañāṉacittiyār eṉṉum nūlkaḷiraṇṭum muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkap paṭṭaṉa; ivaiyēyaṉṟi, naṉṉūl virutti, tolkāppiyac cūttiravirutti, yāpparuṅkalakkārikai, iṟaiyaṉārakap poruḷurai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭurucceytu muṭikkap paṭṭaṉavākum. kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷiṟ peritumūḻki yiruntum avaṟṟilirunteṭuttup pāṭañceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāyillai; eṉṟālum, avaṟṟiṉ coṟ poruṇayaṅkaḷ ematuḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭuniṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē, ceyyuḷum uraiyun taṉiccentamiḻ naṭaiyil eḻutun tiṟam ematiḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppatāyiṟṟu; eḻutum tiṟam vāyppavē. avaikkaḷaṅkaḷiṟ pēcuntiṟamum ataṉaiyoṭṭi vāyppatāyiṟṟu. paḻantamiḻp payiṟciyāl emakkuṇṭāṉa coṟporuṇalaṅkaḷ attaṉaiyum immummaṇik kōvaiyiṉ kaṇ viḷaṅkikkiṭattal eḷitil aṟiyappaṭum. iññāṉṟait tamiḻmāṇavarum piṟarum innūlaik karuttūṉṟik kaṟparāyiṉ, avar paḻantamiḻnūṟ coṟporu ṇayaṅkaḷai eḷitil uṇarn tiṉpuṟutaṟku iḵtoru vaḻikāṭṭiyāmeṉṉum nampikkaiyuṭaiyēm.
iṉi, emakkuvanta koṭunōy tīrtta murukappirāṉ ṟiruvaṭikku oru pāmālai toṭukka viḻainta ematu karuttu, annōy tīrnta oṉṟaraiyāṇṭukaṭkup piṟakutāṉ niṟai vēṟalāyiṟṟu. kallūriyil uyarvakuppu māṇavarkkut tamiḻ nūlkaṟpikkun toṭarnta muyaṟcikkiṭaiyiṭaiyē, avaikaḷiṟ coṟpoḻivukaḷ nikaḻttum muyaṟciyum, ematillattē pōntu tamiḻkaṟka viḻaivu mītūrnta māṇavarkku atu kaṟpikkum muyaṟciyum, aññāṉṟu naṭaipeṟṟa tamiḻveḷiyīṭu āṅkila veḷiyīṭukaṭkut tamiḻ āṅkilakkaṭṭuraikaḷ eḻutiviṭukkum muyaṟciyum piṟavum naṭaipeṟṟuvantaṉa. avaṟṟiṟ kiṭaiyē  em maṉaivi irumal nōyāl tuṉpuṟṟaṉar yām appō tīṉṟa peṇmakavuñ cilantikkaṭṭikaḷāl neṭunāḷ tuṉpuṟṟatu; emakkappapōtu kallūriyiṟkiṭaitta campaḷamō ciṟitātalāl ematu vāḻkakaiyuñ ceḻumaiyāka naṭaipeṟṟilatu. ākavē, ittaṉai muyaṟcikaṭkun tollaikaṭkum naṭuvē, innūṟpākkaḷ maṉavamaiti peṟṟa oḻivunēraṅkaḷil maṭṭumē toṭukkappaṭṭuvantaṉa. emmuṭaiya paḻaiyanāṭ kuṟippu kaḷait tēṭippārttatil, immummaṇikkōvai muṭikkappaṭṭanāḷ cārvariyāṇṭu puraṭṭāci, 13 (1900, cepṭampar, 28) eṉpatu pulaṉāyiṟṟu; itaṉ 14āvatu akavaṟpā. 1900, pippiravari, 4il muṭikkappaṭṭateṉṉuṅ kuṟippu akappaṭṭamaiyāl, innūl tuvakkañceyyap paṭṭakālam. 1899 iṉ iṭaiyil, atāvatu ematu irupattumūṉṟām āṇṭiṉ tuvakkattiṉ kaṇṇatākal vēṇṭumeṉpatūum uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
iṉi, itaṟkuraiyeḻuta muyaṉṟa māṇavar palariṉ muyaṟciyiṟ pālacuntarampiḷḷai yeṉṉun tiru. iḷavaḻaka ṉāriṉ muyaṟciyē niṟaivēṟalāyiṟṟu. ivar paṉṉiraṇ ṭāṇṭukaṭku muṉ emmiṭan tamiḻnūl kaṟṟuvantakālat tilēyē, itaṟkuraiyeḻutak karutiya tamatu kuṟikkōḷait terivittu, itaṉai muṟaiyāka emmiṭam pāṭaṅkēṭṭu vantaṉar. yāñ collivanta uraikaḷaiyuṅ kuṟippukaḷaiyum avvappōtu kuṟittukkoṇṭu vantu piṉṉar avaikaḷai yellām ōroḻuṅkupaṭutteḻuti, eḻutiya kaiyeḻuttup paṭiyiṉai 1932. mārccu, 28-ām nāḷ emmiṭañ cērttu, ataṉai muḻutum pārttuttirutti acciṭṭu veḷiyiṭumpaṭi emmai vēṇṭik koṇṭaṉar. aṅṅaṉamē ataṉai muḻutuntirutti acciṭṭu muṭippataṟku eṭṭāṇṭukaṭku mēṟ ceṉṟaṉa. uraiyiṉkaṭ ceyyap paṭṭa tiruttaṅkaḷ pala: ākkiyōṉ karuttukku māṟāyk kāṇappaṭṭavaikaḷai ammāṟukōḷ nīkki iyaipu paṭuttiyatum; uraiyeḻutāmal viṭappaṭṭa cila pakutikaṭku uraivakuttatum; coṟporuḷ kaṭkup piṟkālattu nūlkaḷi liruntu eṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷkaḷai nīkki, muṟkālattuc centamiḻp paḻa nūlkaḷiliruntē mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyatum; mēṟkōḷ kāṭṭappaṭātavaṟṟukku mēṟ kōḷkaḷ kāṭṭiyatum; ilakkaṇak kuṟippukaḷ pala māṟṟiyatum, pala putiyavāyc cērttatum; urainayaṅkaḷ pala māṟṟiyatum putiyavāyc cērttatum; coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyuñ centamiḻccuvai tuḷumpa māṟṟiyatum; iṉṉum ivaipōṉṟa nuṇṇiya tiruttaṅkaḷ pala uraineṭukac ceytatumākum.
oru nūlukku eḻutappaṭum urai annūlāciriyaṉ kālattē ceyyappaṭṭu avaṉālēyē muḻutuntiruttap paṭṭu amaiyu māṉāl, attakaiya uraiyē nūlāciriyaṉṟaṉ karuttaṟinta uraiyākum. apperunalam immummaṇik kōvaikku vāykkumāṟu murukappirāṉ ṟiruvaruḷ iyaittamaikaṇṭu itu taṉṉaip payilvarar mika makiḻaṟ pālār. ematiḷamaikkālattē iyaṟṟappaṭṭa icceyyuḷ nūl, nāṟpattōrāṇṭukaṭkuppiṉ ippōturaiyuṭaṉ veḷippōntu tamiḻulakukkup payaṉpaṭu māṟaruḷ purinta murukappirāṉ ṟiruvaṭippōtukaṭku ematu pulliya vaṇakkam urittākuka!
eṭṭāṇṭukaṭku mēlāka innūliṉ uraiyiṉait tiruttuvatilum, itaṉai acciṭuvatilum emakkuṇṭāṉa uḻaippuc ciṟitaṉṟu, poruṭcelavō aiyāyira rūpāykku mēlāyiṟṟu. ipperuñcelavil orupakutikkup payaṉpaṭumāṟu, yāḻpāṇan tellippaḻaiyil tamiḻkkalaivalla nuṇṇaṟi viṉarāyttikaḻnta vaḻakkaṟiñarum em naṇparumāṉa tiruvāḷar tampaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ iḷaiyaputalviyārāṉa tirumakaḷ civanāyakiyammaiyārum avartaṅkaṇavarum empāl meypporuḷ kēṭṭañāṉṟu emakku ainnūṟurūpā kāṇikkai celuttiṉar. avarkaḷ ellānalaṅkaḷuṭaṉum nīṭiṉitu vāḻkaveṉṟu ampalavāṇarammai tiruvaṭikaḷai vēṇṭutum.
pallāvaram, potu nilaikkaḻaka nilaiyam,
tiruvaḷḷuvar āṇṭu, 1972, 
mārkaḻi, 18 (1942, jaṉavari, 1)	maṟaimalaiyaṭikaḷ
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum
mukavurai

  vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
ūṉkalantu vuyirkalantu vuvaṭṭāmal iṉippatuvē.
varumoḻicey māṇikka vācakaniṉ vācakattil
orumoḻiyē eṉṉaiyumeṉ uṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut
tarumoḻiyā meṉṉiliṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ,
kurumoḻiyai virumpiyayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyē.
(irāmaliṅka aṭikaḷ)
māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceyta tiruvācakatteṉṟamiḻ māmaṟaiyiṉ aḷapparu māṭci
yiṉai aḷantu kūṟiya irāmaliṅka aṭikaḷiṉ mēlait tiruc ceyyuṭkaḷāl, tiruvācakattai uḷḷuṇarntu ōtuvā revarāyiruppiṉum, avar vēṟeṅkuṅ kāṇāta oru pēriṉpam eytit tam uṭampum uyirumellām ataṉ vayamāy niṟkap peṟuvareṉpatūum, makkaḷāṟ kāṇavuṅ karutavum iyalāta iṟaivaṉai avar eḷitilē tamatakattuk kaṇṭu avaṉōṭu orumaippaṭṭu niṉṟu pēriṉpa vāḻviṟ piriviṉṟi vāḻvareṉpatūum naṉku teruṭṭappaṭṭamai kāṇka.
iṅṅaṉamākat, taṉṉai ōtuvā ruḷḷattaiyum uṇarvaiyum uyiraiyumellām pēriṉpa vuruvākkun tiṟam ēṉai enta nulkaḷukkum vāyāmal tiruvācakattiṟku maṭṭum vāyttateṉṉaiyeṉiṉ; iv vulaka vāḻkkai yil varum iṉpa nukarccikaḷil eṅkum pulaṉākāta oru pēriṉpam itaṉai yōtuvā rellāriṭattum piṟaḻātu nikaḻak kāṇkiṉṟēmākalāṉum, attuṇai viḻumiya avviṉpam oṉṟaiyum paṟṟātu taṉittu niṟpatiṉṟi ulaku uyir kaḷilellām niṟaintu niṟkum oru muḻumutaṟ perum poruḷāṉa kaṭavuḷaip paṟṟik koṇṭē niṟpatoṉṟā kalaṉum, at taṉmaiyarāṉa kaṭavuḷait talaikkūṭiṉārk kaṉṟi atu vāyātākalāṉum, iṟaivaṉai iṟukap paṟṟik koṇṭa māṇikka vācakap perumāṉṟaṉ maṉa moḻi meykaḷ ellāvaṟṟaiyum ap pēriṉpa veḷḷamāṉatu tēkki avaratu tiruvāyiṉ vaḻiyē tiruvācakamāyp peruk
keṭuttup pōntatākalāṉum an nūlukku at tiṟam uḷatāyiṟṟeṉṟu aṟital vēṇṭum. kaṟkaṇṭiṉ pākum muppaḻac cāṟum naṟuneyyum oruṅku kalanta aṭicil tīñcuvait teḷḷamiḻtamāyt tikaḻtal kāṇṭumaṉṟē; atupōṟ civattiṉ ellaiyaṟṟa pēriṉpattil muḻutun tōynta vātavūrāriṉ maṉa moḻi meykaḷum pēriṉpa vuruvāyt tulaṅkalāyiṉa iḷavaḷa ñāyiṟṟoṭu kūṭiniṟkum mācaṟṟa nīlavāṉ parappellām ataṉ pēroḷiyāl ūṭuruvap peṟṟu  miḷirtal kāṇṭumaṉṟē: atupōṟ civattiṉ ellaiyaṟṟa aṟivāṟ kavarappeṟṟa aṭikaḷiṉ tūya aṟivum aḷappilāc ciṟappiṉatāyc cuṭarvatāyiṟṟu. cuṭarnteri tīyiṉ cērkkaiyāl tūya āṉiḻutu nīrāḷamā yuruki yoḻukutal kāṇṭumaṉṟē; atupōṟ civattiṉ varampilaṭaṅkā aruḷālum aṉpālum niṟaiyap peṟṟa aṭikaḷiṉ tiruvuḷḷamum aṉpālum aruḷālum poṅkit tatumpit tiruvācakam poḻivatāyiṟṟu eṉka.
ulakil vēṟeṅkuṅ kāṇappaṭāta oru taṉit teyva māṭci māṇikkavācakap perumāṉ oruvatiṭattē maṭṭuṅ kāṇappaṭalāṉa in nuṭpattai āḻntu ārāyuṅkāl, aḵtu ellām valla kaṭavuḷē valiyavantu avarai āṭkoṇṭa pēraruṭṭiṟattiṉ peruviḷaivātal pulaṉākā niṟkum. kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉa ataṉ iruppai maṭṭum uṇarvārkkup potuvakaiyāl oru meyyaṟivu viḷaṅkumē yallāmal, ataṉiṉ mēṟpaṭṭa ōr iṉpa vuṇarvu tōṉṟātu. kaṭavuḷiṉ pēraṟivu viḷakkattiṉai avaṉāṟ paṭaikkap paṭṭa puṟpūṇṭukaḷ mutal makkaḷuṭampu īṟāka vuḷḷavaṟṟiṟ kaṇṭu kaṇṭu viyappārkku avvaṟivuk kāṭciyil oruvakai makiḻcciyuṅ kaḷippun tōṉṟumē yallāmal ataṉiṉ mēṟpaṭṭa māṟā iṉpa nilai tōṉṟātu. tamatu ciṟumaiyuṅ kaṭavuḷiṉ perumaiyum aṟintu tamakku vēṇṭuvaṉa vellān tan talaivaṉ pāṟ kēṭka aṟiyāta eṉpillāp puḻumutal ellā uyirkaṭkun tāṉākavē uḷaṅkaṉintu palavēṟu viyattaku yākkai kaḷaiyum avaṟṟiṉ nukarccikkup palvēṟu viyattaku paṇṭaṅkaḷaiyum amaittuvatta mutalvaṉiṉ aruṭ peruntakaimaiyiṉai ārāyntu niṉaiyuntoṟum niṉaiyun toṟum aṅṅaṉam niṉaivārkku muṉṉillāta ōr uḷḷak kacivum ōr uḷḷak kaḷippun tōṉṟumēyallāmal, ataṉiṉ mēṟpaṭṭu eṉpelām puraipuraiyurukkum pēriṉpa nilai tōṉṟātu. ivvāṟu nammaṉōr tamatu ciṟṟaṟivu muyaṟci koṇṭu ettuṇai tāṉ kaṭavuḷ nilaiyiṉai uṇarvārāyiṉum, avar aṅṅaṉam uṇarum uṇarccitāṉ iṟaivaṉai aṇmutaṟku oru vaḻiyiṉait tōṟṟuvikkumē yallāmal, avaṉṟaṉ uṇmai nilaiyiṉai varuvittuk kāṭṭamāṭṭātu. maṟṟut tamatu ciṟṟaṟivumuyaṟci avintu civattaiyē kaḷaikaṇāyp paṟṟi ēcaṟṟiruppārkkē, civam tāṉē muṉaintu tōṉṟit taṉ muḻumutal iṉpa viḷakkattai avaratu uḷḷattil ēṟṟivaittut, taṉ uṇmainilai muṟṟum avarkku naṉkiṉitu pulaṉāmāṟu ceyyum.
ivvāṟu, civam tāṉēvantu aruḷceyyap peṟṟār tammuḷ māṇikkavācakap perumāṉō tām peṟṟa appeṟalarum pēṟṟait tammaic cārnta empōlvā rellām eḷitiṟ peṟ ṟiṉpuṟṟirukkumāṟu tām tiruvāy malarnta tiruvācakac centamiḻ māmaṟaivaḻiyē vaḻaṅkiya vaḷḷaṉmai yuṭaiya rākaliṉ, avar emmaṉōrkkut talaikkaṇiyāy niṟkun taṉimutaṉmai yuṭaiyareṉpatu niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. māṇikkavācakaraip pōl iṟaivaṉaik kaṇṭu avaṉaruḷai muṟṟap peṟṟār palar avarkku muṉ iruntatu uṇmaiyā yirukkalāmēṉum, avarellān tāṅ kaṇṭa aruṭperuṅkāṭcikaḷaiyum, avaṟṟāl tām peṟṟa pēriṉpa nilaikaḷaiyum, iṟaivaṉ tamakkuc ceyta aruṭpērutavikaḷaiyum, tām iṟaivaṟku āḷāy niṉṟu urukiṉa vakaikaḷaiyum ivarpōṟ centamiḻp pākkaḷil niṟaittu yāmellām parukik kaḷikka vaḻaṅkiyavarallar. māṇikka vācakarāṟ kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpu iṉmai kaṇṭapiṉ eṉṟu uyarttup pāṭappeṟṟa kaṇṇappa nāyaṉārtam oppaṟṟa aṉpiṉ nilaiyiṉaiyum piṟar vāyilāka aṟiyappeṟukiṉṟaṉa mēyaṉṟi, avar uṟṟa avvaṉpiṉ nikaḻccikaḷai avar vāyilākavē aṟiyap peṟukiṉṟaṉam illaiyē! maṟṟu, māṇikkavācakap perumāṉō tām iṟaivaṉaik kaṇṭaṭainta iṉpa nikaḻccikaḷaiyellām neñcam nekku nekkurukak kaṇṇīr āṟāyp perukak kuḻaintu kuḻaintalaṟit tam aruntamiḻc ceyyuṭkaḷil miḻaṟṟu kiṉṟār. ivaratu in nilaiyiṉai eḷitiluṇara viḻaivārkku,
ōyvalātaṉa uvamaṉil iṟantaṉa
	oṇmalart tāḷ tantu, 
nāyilākiya kulattiṉuṅ kaṭaippaṭum
	eṉṉainaṉ ṉeṟi kāṭṭit,
tāyilākiya iṉṉaruḷ purintaeṉ
	talaivaṉai naṉi kāṇēṉ
tīyil vīḻkilaṉ tiṇvarai
	yuruḷkilēṉ ceḻuṅkaṭal pukuvēṉē.
eṉṟu avaruḷicceyta oru tiruvācakac ceyyuḷē pōtum, ēṉai ellā makkaṭkum pulaṉākāta aruva nilaiyil niṟkum iṟaivaṉ tamporuṭṭuk kaṭpulaṉām mētakum aruḷuruviṟ ṟōṉṟit tamakku aruḷceytu uṭaṉē maṟaintu ceṉṟamaiyāl, avvaruḷuruviṉai ennēramuṅ kāṇap peṟāta āṟṟāmaiyiṉai naṉikāṇēṉ eṉṉum arumait tirumoḻikaḷāṟ pulappaṭutti aḻutu alaṟum icceyyuḷ, avar iṟaivaṉaikkaṇ ṭeytiya pēraṉpiṉ perukkiṉai ettuṇai veḷiyākak kāṭṭik, kalliṉum valleṉṟa neñciṉaiyum ettuṇaiyeḷitiṟ karaikkun takaiyatāy miḷirkiṉṟatu!
tammāṟ kāṇappaṭāta oruvariṉ kuṇanalaṅkaḷaik kēṭṭu avarpāl aṉpumītūrap peṟṟa maṟṟoruvar avar māṭṭu ettuṇaitāṉ aṉpu pūṇṭu oḻukuvārāyiṉum, avarkkuḷḷa avvuḷḷa nekiḻcci an naṇparai avar nērē kāṇappeṟuṅkāl aṭaiyum pēriṉpap perukkiṟku oru ciṟitum ovvātu; avaraik kāṇāmuṉ vaitta aṉpu avaraik kaṇṭapiṉ karaikaṭantu peruka, ataṉai āṟṟārāy ammaṟṟavar kaṇṇīr ukuntuk kataṟiyaḻutu āṭippāṭit taṉṉai maṟanta taṉmaiyiṉarāyk kuḻaintu nīrāyurukum nilaiyiṉai nēriṟ kaṇṭuṇarntavarkkē yāṅ kūṟum iv vuṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. iṅṅaṉamē, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ aruṭperun taṉmaikaḷai nērē kāṇappeṟāmal uyttuṇarntaṟintu avvāṟṟāl avarpāl aṉpu nikaḻap peṟṟārkkuḷḷa aṉpiṉ nilai, akkaṭavuḷait tam kaṇṇetirē kaṇṭu avar māṭṭuk karaiyikantu perukum aṉpuṭaiyarāyiṉārkku mītūrum pēriṉpa nilaikku oru tiṉaittaṉaiyum īṭākātu. māṇikkavācakar tāṅ kaṇṭa iṟaivaṉ tiruvuruviṉaiyum, av vuruviṉ niṟattiṉaiyum, av vuruviṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum tām aruḷic ceyta tiruvācakattiṟ palakālum palaviṭattum aṭuttaṭuttu ōtukiṉṟār; avaṟṟuṭ cila iṅkē kāṭṭutum:-
	                             entāy uṉṟaṉ
vaṇṇantāṉ atukāṭṭu vaṭivukāṭṭi
	malarkkaḻalkaḷ avaikāṭṭi vaḻiyaṟ ṟēṉait
  tiṇṇantāṉ piṟavāmaṟ kāttāṭkoṇṭāy
	emperumāṉ eṉcollic cintikkēṉē.
aratta mēṉiyāy aruḷcey aṉparum
  nīyum aṅkeḻuntaruḷi iṅkeṉai
  iruttiṉāy muṟaiyō veṉ empirāṉ
eṉṟu tiruccatakattum,
kaṉavēyun tēvarkaḷ kāṇpariya kaṉaikaḻalōṉ
puṉavēyaṉa vaḷait tōḷiyoṭum pukuntaruḷi
naṉavē eṉaippiṭit tāṭkoṇṭavā nayantu neñcañ
ciṉavēṟkaṇ nīrmalkat teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟu tirutteḷḷēṇattum,
nāṉ taṉakku aṉpiṉmai nāṉumtāṉum aṟivōm
tāṉ eṉṉai yāṭkoṇṭatu ellārun tāmaṟivār.
karuvāy ulakiṉukku appuṟamāy ippuṟattē
miruvār malarkkuḻal mātiṉoṭum vantaruḷi
aruvāy maṟaipayil antaṇaṉāy āṇṭukoṇṭa
tiruvāṉa tēvaṟkē ceṉṟūtāy kōttumpī.
nāṉum eṉcintaiyum nāyakaṉukku evviṭattōm
tāṉun taṉtaiyalun tāḻcaṭaiyōṉ āṇṭilaṉēl
eṉṟu tirukkōttumpiyiṉum pōnta arumait tirumoḻikaḷ eṉṟum niṉaiviṟ patikkaṟpālaṉavākum. iṅṅaṉamāka, evarāṉuṅ kāṇappaṭāta arumperum pēriṉpak kaṭaliṉai nērēkaṇṭu ataṉkaṭ ṭiḷaittup pēriṉpa vuruvāṉa aṭikaḷ aruḷicceyta tiruvācakam avar nukarnta appēriṉpat tēṟalait taṉṉiṟ potintu vaittiruttaliṉ, ataṉaip parukuvā rellām appēriṉpa nilaiyiṉai eḷitil eytuvareṉpatu collavum vēṇṭumō? ittuṇai viḻumitāṉa tiruvācakattai ōtiyum urukāta ōruyir irukkumāyiṉ, ataṉaik kalleṉṟu kaḻaṟutumō, aṉṟi maṇṇeṉṟu vakukkutumō, irumpeṉṟu iyamputumō, coṉmiṉkaḷ!
mēluṅ kaṭavuḷai nērē kāṇātavarkaḷ, kāṇāmaiyiṉ, ataṉ pēriṉpattai nukarntaṟiyātavarkaḷ, piṟatuṟaiyil evvaḷavutāṉ ciṟantavarkaḷāyiṉum, avarkaḷ pāl yām appēriṉpac celvattaip peṟutalkūṭumō? kūṭātu. perumpoṟṟiraḷ putaintatōr iṭam ik kāṉakattiṉkaṇ uḷateṉṟu maṭṭum oruvāṟ ṟāṉaṟintu, ataṉkaṇ aḵtuḷḷa iṭam  itutāṉ eṉṟu kuṟittuṇaramāṭṭātu allum pakalum ap poruḷukkāka ēkkaṟṟu niṉṟa varuntum oru vaṟiñaṉ maṟṟaiyoru vaṟiñaṉukku ataṉai eṭuttuttara māṭṭuvaṉō? iṅṅaṉamē kaṭavuḷaik kāṇappeṟāta āciriyarkaḷaip piṉpaṟṟic celvārellārun tām karutiya payaṉaip peṟāmal ēmāntu, maṇ kutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkiṉavarōṭu oppat tam arumpeṟaṟ piṟavippayaṉaiyum iḻappar. oruvaṉ ulakam ellām peṟṟālun taṉ uyirai iḻantu viṭuvaṉāyiṉ yātu payaṉ? eṉṟu mēṉāṭṭu āciriyaroruvar viṉāviyāṅkuk, kaṭavuḷ allāta maṟṟaip poruḷkaḷiṉ uṇmaiyellām oruvaṉ ōrāciriyarpāl ucāvit teḷintāṉāyiṉun, taṉ ṉuyirkkuyirāy niṉṟu piṟavikaṭōṟun taṉakkup peruntuṇaiyāyiruntu utavuṅ kaṭavuḷiṉ uṇmainilaiyait teḷintilaṉāyiṉ, yātu payaṉ? poṟuttaṟkariya viṭāykoṇṭu tīmpuṉalvēṭṭu varuvāṉ oruvaṉukku, avaṉ vēṇṭiya an nīriṉaik kāṭṭāmal, nīriṉ nalaṅkaḷai maṭṭum virittu uraittuk koṇṭiruppāṉ orupētai etirppaṭiṉ, avaṉ ivaṉ collai oru poruṭṭākak karutik kēṭṭu niṟpaṉō? nillāṉaṉṟē; tāṉ vēṇṭiya kuḷirnta nīrnilaiyaik kāṭṭum ēṉaiyoruvaṉai nāṭiyēyaṉṟō celvaṉ. atuvōl, nammaip paṭaitta nam appaṉaik kāṇum viḻaivu mikku ataṉai āṟṟātē niṟkum nāmum, avaṉait tām kaṇṭu namakkuṅ kāṭṭavalla uṇmai yāciriyaraic cārntaṉṟō ap peṟalarum pēṟṟaip peṟutal vēṇṭum.
attakaiya uṇmaiyāciriyaṉmār māṇikkavācakarum avarkkuppiṉ tiruñāṉa campantar appar cuntararumēyātalai avarkaḷ aruḷicceyta tiru
vācakan  tēvāram eṉṉum aruṭcem pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyap peṟukiṉṟōm. kaṭavuḷaik kaṇṭavariṉ nilaikaḷum, avar kaṇṭa kāṭcikaḷum avartāmē eṭutturaikka vallunaraṉṟi, eṉaiyōr vallunar ākār. putitu virinta oru koḻun tāmarai malariṉ naṟumaṇamum perunalaṉum atu tāṉē namakku viḷaṅkak kāṭṭi nammai iṉpuṟuttumallāl, avaṟṟai vāyāṟ colvāroruvar aṅṅaṉam avaṟṟaik kāṭṭi nammai iṉpuṟutta māṭṭuvarō? mēlum ōrāciriyariṉ nilaikaḷai eṭutturaikkap pukum maṟṟoruvar avarpāl mikunta paṟṟuṭaiyarāyiṉ, avarai aḷaviṟappap pukaḻtalōṭamaiyātu; avar kāṇātavaikaḷaik kaṇṭaṉavākavuñ ceyyātavaikaḷaic ceytaṉavākavuñ colli uṇmaikku māṟāṉa poykaḷaip puṉaintu kaṭṭiviṭuvar. aṅṅaṉamē ōrāciriyaṟpāṟ pakaimai koṇṭā roruvaruntam pakaimaiyai veḷikkāṭṭātu akattaṭakki avartam nilaikaḷaik kūṟap pukuvarāyiṉ, ivar avaraik kuṟippālikaḻtalōṭamaiyātu, avariṭattillāta kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaiyellām ēṟṟip poyyāṉa palavaṟṟaiyum puṉaintu kaṭṭiviṭuvar. ivvāṟāka, āciriyariṉ nilaikaḷaik kūṟap pukum ēṉaiyōr irutittiṉarāy avartam uṇmai nilaikaḷaip puraṭṭiviṭum peṟṟiyiṉarākavē perumpāluṅ kāṇappaṭutalāl, avaruraikaḷ ēṟkaṟpālaṉa alla. kaṭavuḷaik kāṇṭaṟkuriya pēṟu vāyātavarkaḷai yellām atu vāyttavarkaḷākak kaṭṭiviṭṭup piṟar colliya kataikaṭkōr aḷavēyillai. ātalāl, at taṉmaiyavām poykkataikaḷuṭ cērntaṉa
vākāmaṟ, caivacamaya āciriyaṉmār kaṭavuḷai nērē kaṇṭu tām eytiya pēriṉpa nilaikaḷum, tām peṟṟa ap pēriṉpa nilaikaḷai iv vaiyakamellām peṟal vēṇṭumeṉak karuti avar ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷum avararuḷic ceyta tiruvācaka tēvārac centamiḻ māmaṟaikaḷiliruntē naṉku pulaṉākik kamaḻtalāl, avartam varalāṟukaḷai āyntuṇarum uṇarcciyoṉṟē piṟavikkaṭaliṟ kiṭantuḻalum nammaṉōraip pēriṉpak karaiyil ēṟṟavallatā meṉpatai yāvaruṅ kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
iṉic, caivacamayāciriyaṉmār nālvaruḷḷun tiruñāṉacampantap perumāṉ mūṉṟāṇṭuc ciṟukuḻantai yāyiruntapōtē ammaiyapparām iṟaivaṉṟaṉ aruḷuru viṉai nērē kaṇṭu, aruṭpāl ūṭṭap peṟṟup, patiṉāṟāyirañ centamiḻt teyvappāṭalkaḷaip poḻintu, kaṭavuḷ illaiyeṉṟu pāḻṅkoḷkai pēciya camaṇarāṟ kaṭavuḷai nampiṉārkku iḻaikkappaṭṭa koṭun tīṅkukaḷai yellām viyattaku kaṭavuḷaruḷ nikaḻccikaḷāṟ cuvaṭaṟat tolaittu, ellām valla iṟaivaṉaruṭ pēṟṟiṟku ellārum uriyarāmpaṭi av varuḷ oḷiyai it tamiḻ nāṭu yāṅkaṇun tikaḻac ceyta aḷapparun teyvamāṭciyil oppārum mikkārum ilarāyiṉum, avar tiruvāy malarntaruḷiya teyvap pākkaḷ, māṇikkavācakar aruḷic ceyta tiruvācakattaip pōl ōtuvār neñcattai urukkun takaiyaalla. aḵtu ēṉeṉṟla tiruñāṉa
campantar, in nilavulakiṉkaṇ makkaḷ vāḻkkaiyil aṭuttaṭuttuvaruṅ kavalai nōy kāmam vekuḷi poy puraṭṭuk kolai kaḷavu tuyar mutalāṉa palvēṟu allaṟ paṭukuḻikaḷaik kaṇṭu, avaṟṟiṉ kaṭ kiṭantu tuṉpuṟum makkaṭ pakuppiṉar tam nilaikaḷaiyellām uṇarntavar allar. iv vulakavāḻkkaiyiṉ iṭarkaḷai uṇarvatillāc ciṟu kuḻavipparuvattilēyē, ammaiyappar aruḷuruviṉai nērē kaṇṭu ataṉkaṭ ṭamatu uṇarvu muṟṟum patiyap peṟṟavar. ulaka iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷiluḷḷa aḻakukaḷum, iṟaivaṉṟaṉ aruḷmāṭcikaḷumē ivartam pāṭalkaḷiṟ perum
pāluṅ kāṇappaṭutaṟku ituvē ētuvākum. ivar kuḻavipparuvaṅkaṭantu iḷamaipparuvattai eytiyakālattē. ulaka vāḻkkaiyiluḷḷa tuṉpaṅkaḷ cila ivaratu uṇarvukkup pulaṉākat tuvaṅkiṉaveṉpatu, appōtu avararuḷicceyta cila tiruppatikaṅkaḷāl uyttuṇarak kiṭappiṉun, tuṉpam niṟainta iv vulaka vāḻviṟ peritum veṟuppuṟṟu, avar tamatu tirumaṇam nikaḻnta aññāṉṟē iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṟ kalantiṭṭā rākaliṉ, makkaḷiṉ tuṉpa nilaikaḷaiyum, avaṟṟiṉiṉṟu tiruvaruḷutaviyāl mīṇṭu iṟaivaṉaruḷait talaikkūṭum vakaikaḷaiyum māṇikkavācakaraip pōl attuṇai urukkamāka eṭuttu virittup pāṭutaṟku avar iṭampeṟṟilar maṟṟu, māṇikkavācakarō avaraippōl tamatu kuḻavip paruvattilēyē iṟaivaṉaik kaṇṭu, ciṟitukālattil avaṉaruḷiṟ kalantavarallar ēṉai makkaḷuṭ ciṟanta kuṭippiṟanta makāraippōl, aññāṉ ṟuḷḷa kalaikaḷaiyellām pallāṇṭukaḷ muyaṉṟu kaṟṟu aṟivu nirampit, tāytantaiyar cuṟṟattavarāl maṇañ ceyvikkappeṟṟu, avariṭaiyē celvavāḻkkaiyil vāḻntu, piṉ pāṇṭiya aracaṟku amaiccarāy amarntu, ulakiyaluḷ viracik kāṇappaṭum nalan tīṅkukaḷaiyellām māṟimāṟi nukarntu, piṉṉarc caṭutiyilē tirupperuntuṟaiyil iṟaivaṉaik kaṇṇārak kāṇappeṟṟu avaṉ ṟiruvaṭikku āḷāṉavar; ivvāṟavar ulakavāḻvi ṉūṭuceṉṟu civapirāṉṟiruvaruḷaip peṟṟa kuṟippu,
māṭuñ cuṟṟamum maṟṟuḷa pōkamum
	maṅkaiyar tammōṭuṅ
kūṭi aṅkuḷa kuṇaṅkaḷāl ēṟuṇṭu
	kulāviyē tirivēṉai
vīṭu tantueṉṟaṉ ventoḻil vīṭṭiṭa
	meṉmalark kaḻal kāṭṭi,
āṭuvittueṉatu akampukuntu āṇṭatōr
	aṟputam aṟiyēṉē
eṉṟu avar tāmē aruḷicceyta tiruppāṭṭāl naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. ittakaiyatoru ceyyuḷait tiruñāṉacampantar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷiṟ kāṇṭal aritiṉum aritu; maṟṟut, tiruvācakattilō iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ uḷḷaṭaṅkiya ceyyuṭkaḷ paṟpala.
iṅṅaṉam makkaḷ vāḻkkaiyil eṅkuṅ kāṇappaṭuṅ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai oruvar niṉaintu, attuṇait tīṅkukaḷaiyum poṟuttu ettuṇaiyun tūyaṉākiya iṟaivaṉ ettuṇaiyum eḷiya tammai oru poruṭṭākki āḷum aruṭṭiṟattaiyum niṉaintu, avai iraṇṭaṉaiyum oppiṭṭu nōkki neñcam nekku nekkuruki alaṟip pāṭuvarāyiṉ avar pāṭum ac ceyyuṭkaḷē, namatu ciṟumaiyiṉaiyum ellām valla aiyaṉṟaṉ aruṭperum perumaiyiṉaiyum maṟutalaip paṭuttuk kāṭṭi namatuḷḷattai urukki nammai iṟaivaṉ ṟiruvaṭikku āḷākkuvaṉavākum. ivvāṟu makkaṭpiṟaviyiṉ iḻipiṉai iṟaivaṉ muṉṉilaiyil eṭutteṭuttu viḷampi, am makkaḷuḷḷattaik karaittut tūymai ceytaṟkaṇ māṇikkavācakar tiruvācakattukku īṭāvatoru nūl emmoḻiyiṉumē illai itaṟku,
naṭittu maṇṇiṭaip poyyiṉaip palaceytu
	nāṉeṉatu eṉummāyak
kaṭitta vāyilē niṉṟumuṉ viṉaimikak
	kaḻaṟiyē tirivēṉaip
piṭittu muṉniṉṟuap perumaṟai tēṭiya
	arumporuḷ aṭiyēṉai
aṭittuaṭittuak kārammuṉ tīṟṟiya
	aṟputam aṟiyēṉē
eṉṉum āramirtaṉṉa aṭikaḷiṉ tirupapāṭṭē piṉṉum oru cāṉṟām.
mēlum, aṭikaḷ iṟaivaṉai muṉṉilaippaṭuttu aḻuturaikkum pākkaḷaip pōlvaṉa, ēṉai āciriyaṉmār tēvārattiruppatikaṅkaḷil mikutiyāyillai. avar aruḷicceyta tiruppatikaṅkaḷellām perumpāluñ civapirāṉaip paṭarkkai yiṭattuvaittē paravukiṉṟaṉa. taṉ talaivaṉ muṉniṉṟu avaṉai muṉṉilaippaṭuttu ōr aṭiyavaṉ taṉakkuḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttu moḻintu avaṉatu aruḷai vēṇṭuṅkāl, avaṉ neñcam nekiḻnturukumāṟupōl, taṉ talaivaṉaik kāṇāviṭattē yiruntu avaṉ ettuṇaitāṉ taṉ ciṟumaiyiṉaiyun taṉ ṟalaivaṉṟaṉ aruṭperumaiyiṉaiyum niṉaintu pārppiṉum uraippiṉum avaṉ neñcam attuṇai mikutiyāy urukātu. iv viyaṟkai maṉa nikaḻccikku icaiyavē, iṟaivaṉai muṉ
ṉilaippaṭuttup pāṭiya aṭikaḷiṉ tiruvācakamuṅ kaṉṉeñciṉaiyum urukkuntiṟam peṟalāyiṟṟeṉṟum. avaṉaip pāṭarkkaiyiṭattu vaittup pāṭiya ēṉai
yāciriyaṉmār mūvariṉ tiruppatikaṅkaḷ attuṇai yurukkam perumpālum vāyā vāyiṉaveṉṟum aṟintukoḷḷal vēṇṭum. atuvallāmalum, iṟaivaṉaik kaṇṇārak kaṇṭu avaṉukku āḷāṉa kālantoṭṭu, māṇikkavācakar tamakku eḷiyaṉāy vanta avvāṇṭavaṉuruviṉait tamatu akakkaṇ etirē ōvātu kaṇṭu urukutaṟku uriyavarāṉār. tirupperuntuṟaiyiṟ kuruntamaranīḻalil aṭiyavar kuḻāttoṭum pōntamarntu tammai āṭakoṇṭa kuruvaṭiviṉaiyum ataṉpiṟ kutiraikaḷ koṇarnta vāṇikaccāttiṟkut talaivaṉāy ōraḻakiya parimītu ivarntu pāṇṭiyaṉmuṉ pōntu tamporuṭṭu akkutiraiyiṉ palvēṟu naṭaikaḷaiyum avvaracaṉmuṉ naṭāttikkāṭṭiya cēvakaṉ vaṭiviṉaiyum, ataṉpiṉ maturaip piṭṭu
vāṇicci poruṭṭu maṇcumakkuṅ koṟṟāḷāyp pōntu pāṇṭivēntaṉ kaiyāṟ pirampaṭiyuṅkoṇṭu maṟainta aiyaṉarumait tiruvuruviṉaiyum māṇikkavācakar nērē kaṇṭavarātaliṉ, pollāta pullaṟiviṟ kaṭaippaṭṭa makkaḷukkākat, tēvarkkum ariyaṉāṉa civapirāṉ attuṇai eḷiyaṉāy vantu ceyta pēraruṭṭiṟattai niṉaintu niṉaintu āṟṟā nilaiyiṉarāki av vāṇṭivaṉpāl vaitta pēraṉ
pāl āviyōṭu ākkai puraipurai kaṉiyap peṟṟār. palakāṟ pallāruṅ kāṇavantu iṟaivaṉ māṇikkavācakarkku aruḷceytavāṟu pōl vēṟevarkuñ cey
tilaṉ. iḵtu aṭikaḷē,
kallāta pullaṟiviṟ kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
 vallāḷa ṉāyvantu vaṉappeyti yirukkumvaṇṇam
 pallōruṅ kāṇaeṉṟaṉ pacupācam aṟuttāṉai
 ellōrum iṟaiñcutillai yampalattē kaṇṭēṉē
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. tiruñāṉa campantapperumāṉukkup pulaṉāyt tōṉṟiya iṟaivaṉuruvam vēṟevarkkum pulaṉāyiṟṟillai. apparkkut tōṉṟiyatum appeṟṟiyatē, cuntararkkup pārppaṉa mutiyōṉāyt tirumaṇap pantaliṟ ṟōṉṟiya vaṭivam pallararuṅ kāṇa vantatoṉṟē yāyiṉum, atu tiruveṇṇey nallūrkku avarai īrttuc ceṉṟu maṟaintakkāl, ataṉaik kaṇṭu teyvameṉat teḷintavar cuntararait tavira maṟṟaiyōr allar. maṟṟu, māṇikkavācakar poruṭṭuk kuruvaṭiviṟ pōntu maṟainta mutalvaṉaiyō ellāruṅ kaṇṭaṉar; koṟṟāḷāy vantu pāṇṭiyaṉ kaippirampāl aṭiyuṇṭu maṟainta kōlattiṉaiyum aṅṅaṉamē āṇṭiruntārellāruṅ kaṇṭu meymmaṟanta nilaiyiṉarāṉār. ataṉāl, ellāmvalla civapirāṉ māṇikkavācakar poruṭṭu ellārkkum etirē eḷiyaṉāyt tōṉṟi maṟaintāṟpōl, vēṟovar poruṭṭum  eṅkēṉuñ ceytatuṇṭō veṉiṉ, ataṟkuc cāṉṟiṉmaiyiṉ, avvāṟu ceytatillaiyeṉpatē tēṟṟamāmeṉṟu muṭikka.
ivvāṟu, ellāmvalla muḻumutaṟkaṭavuḷai nērē kaṇṭu avaṟku aṭimaiyāki avaṉmēṟ kuḻaintu kuḻaintu aḻutaḻutu pāṭiya māṇikkavācakariṉ tiruvācakattai ōtiyurukātār neñcam vēṟetaṉālum urukā teṉpatupaṟṟi yaṉṟō,
tiruvācakattiṉ urukār maṟṟoruvācakattum urukāreṉṉum paḻamoḻiyum yāṇṭum vaḻaṅkivarukiṉṟatu. neñcakkacivu, neñcakkuḻaivu illātavarkaṭku aruḷum aṉpum irakkamum uṇṭākā; avaiyillātavarkaḷ tammōṭotta makkaḷiṭattum ēṉaic ciṟṟuyirkaḷiṭattum aruḷum aṉpum irakkamum uṭaiyarākār; icciranta meṉkuṇaṅkaḷ illātavarkaḷ immaiyilum iṉiya vāḻkkaiyiṉai eytārāy peritun tuṉpuṟṟu maṭivatōṭu, maṟumaiyilum iṟaivaṉaruḷaip peṟārāy iḻinta piṟavikaḷiṟ ceṉṟu pukuntu tuṉpuṟāniṟpar. tamakku ippiṟaviyait tanta talaivaṉpāl naṉṟimikku, avaṉai uruki vaḻuttātavarkku immai maṟumaiyiraṇṭilumiṉpamillaiyātalālum, tamakkup pērutavi ceyta talaivaṉai vaṇaṅki vaḻuttutalviṭṭut tam talaivaṉallāta makkaḷaiyum ēṉaic ciṟṟayirkaḷaiyun tam talaivaṉākap piḻaipaṭakkoṇṭu vaḻipaṭuvārkkum aṅṅaṉamē immai maṟumaip payaṉkaḷ vāyāvātalālum, tantalaivaṉ iṉṉavaṉṟāṉ eṉṟuṇarārun tamakkut talaivaṉēyillaiyeṉṟu maṟuppārumāṉa pōliyāciriyar kaḷaip piṉpaṟṟi niṟpārkkum aṅṅaṉamē immai maṟumaip pēṟukaḷ vāyāvātal tiṇṇamāmātalālum, ulakuyirkaṭkellām orē talaivaṉāyt tāyumili tantaiyiliyāt taṉiniṟkuñ civa pirāṉai nērēkaṇṭu avaṉpāl eṉpelām nekkunekkurukap pāṭiya māṇikkavācakar tan tiruvācakam oṉṟē namakku immai maṟumaip pēṟukaḷellām oruṅkē yutavumeṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
ittuṇaic ciṟanta teyvat tiruvācakattaiyum ataṉai aruḷicceyta māṇikkavācakap perumāṉaiyum it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa naṉmakkaḷ muṟaiyē oppuyar villāt tamiḻmaṟaiyākavum camayāciriyarākavum vaittu vaḻipaṭṭuvarutal, avartam meyyaṟiviṉ māṭciyaiyē viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. ēṉai enta nāṭṭavarkkum vāyāta iv varumperumpēṟu tamakku vāyttiruttalai naṉkuṇarnta tamiḻmakkaḷ, tirupperuntuṟaiyil uḷḷa tirukkōyilir māṇikka vācakaraiyē civapirāṉāka vaittu vaḻipāṭu ceytuvaruvatu peritum pōṟṟaṟpālatoṉṟām. veṟu nāṭakakkāppiyam iyaṟṟiya cekappiriyar eṉṉum āṅkila nallicaippulavar uyirvāḻnta illattaiyum oru kōyilākki, iv vulakameṅkaṇumuḷḷa āṅkila aṟiñarkaḷ meyyaṉpuṭaṉ aṅkē ceṉṟu aṅku amaintirukkum avartam uruvattai vaṇaṅkic celkiṉṟārkaḷeṉṟāl, evarāluṅ kāṇamuṭiyāta kaṭavuḷaik kaṇṭu avarkkun tamakkum uṇṭāṉa keḻu takaimaikaḷai yellām emmaṉōrkkut teyvat tamiḻp pākkaḷāl teḷiya aṟivuṟuttiya itteyva āciriyar māṇikkavācakarai, itteṉṟamiḻ nāṭṭavarēyaṉṟi ivvulaka meṅkaṇumuḷḷa aṟiñarkaḷellārum vantu vaṇaṅkip peṟaṟkarum pēṟṟaip peṟukaveṉṟaḻaittal emmaṉōrkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyaṉṟō?
iv varumperuṅ kaṭamaiyiṉai naṉku niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭākavē, māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ip perunūliṉai māṇikkavācakap perumāṉ tiruvaṭit tuṇai koṇṭu āṟu āṇṭukaḷāka ārāynteḻuti veḷiyiṭalāṉēm. ip perumāṉṟaṉ tiruvaṭit tūciṉ mikac ciṟu tukaḷ oṉṟiṟkum ovvāta ciṟṟaṟiviṉēmākiya emmaiyum im muyaṟciyiṟ pukutti, itaṉai niṟaivēṟṟi vaitta civapirāṉ tiruvaṭippōtukaḷukkē innūlai mālaiyāka aṇintu avaṟṟai vaḻuttukiṉṟōm.
iṉi, in nūl eḻututaṟkaṭ kaikkoḷḷap paṭṭa ārāycci muṟaikaḷ cilavaṟṟaippaṟṟic cila kūṟavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. māṇikka
vācakar varalāṟṟuk kuṟippukaḷiṟ pala, avvaralāṟu nuvalum nūlkaḷil uḷḷapaṭiyē iṅku eṭuttu eḻutappaṭavillai. ēṉeṉṟāl, ak kuṟippukaḷiṟ pala oru purāṇattiṟ kāṇappaṭṭapaṭiyē, maṟṟoru purāṇattiṟ kāṇappaṭavillai; oṉṟukkoṉṟu muraṇākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; am māṟupāṭukaḷum piṟavum innūliṉkaṇ āṅkāṅku eṭuttukkāṭṭi avaṟṟuṭ koḷḷaṟpālaṉa ivai, taḷḷaṟpālaṉa ivai yeṉpatai naṉku viḷakkikkāṭṭi yirukkiṉṟōm. ivvāṟu kāṭṭumiṭaṅkaḷilellān tiruvācakac centamiḻp pākkaḷiliruntu terinteṭukkappaṭṭa cāṉaṟuraikaḷ, aṭikaḷiṉ uṇmaivarāṟṟuk kuṟippukaḷ ivaiyeṉṟu nāṭṭutaṟku utaviyākak kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉai vaḻuttip pāṭuñ ceyyuṭkaḷil aṭikaḷ tam varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tamvaya miṉṟiyē moḻintuviṭumāṟu nērvitta civapirāṉṟiruvaruṭku eṅṅaṉam naṉṟi pakaravallēm! aṭikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tiruvācakan tirukkōvaiyāriṟ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷuṭaṉ vaittu ottu nōkki avaitammai eḻutiyiruntaṉarāyiṉ, purāṇakārarkaḷ aṅṅaṉan tammuḷ māṟukoṇṭuraiyār, purāṇakāraruraikaḷil māṟukōḷ kaṇṭavaḻiyum, avaṟṟuṭ kāṇappaṭāta kuṟippukaḷai ārāyntukaṇṭu eḻutu kiṉṟuḻiyun, tiruvācakan tirukkōvaiyāriṉ iṭai miḷirum varalāṟṟuk kuṟippukaḷē aṭikaḷiṉ varalāṟṟuṇmaiyiṉait tuṇitaṟkuk karuvikaḷāyiṉa. ivvāṟāka ōr āciriyariṉ uṇmai nilaiyait tuṇitaṟku avariyaṟṟiya nūlkaḷiluḷḷa coṟporuṭkuṟippukaḷaiyē peruntuṇaiyāyk koḷḷum ārāyccimuṟai in nūṉmuḻutum ūṭuruvi niṟṟal kaṇṭukoḷka. aṭikaḷiṉ varalāṟu kiḷakkum pakutiyil immuṟai mikku niṟṟal teṟṟeṉap pulaṉām.
iṉi, aṭikaḷirunta kālamum ak kālanilaiyum uṇmaiyāka viḷaṅkiṉālaṉṟi, avaratu varalāṟṟiṉuṇmaiyum, avar aruḷicceyta nūlkaḷiṉ uṇmai
yum, avaṟṟiṉ vāyilāka aṟiyavēṇṭi niṟkum muṟkāla piṟkāla nūlkaḷiṉ uṇmaiyum, caivam vaiṇavam pauttam camaṇam māyāvātam mutalāṉa camayaṅkaḷiṉ uṇmaiyum, avvac camayaṅkaḷiṟ kālaṅkaṭōṟum pukunta purāṇa kataikaḷiṉ uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil tamiḻmoḻi taṉittamiḻuṅ kalapputtamiḻumāy niṉṟa uṇmaiyum, avvak kālaṅkaḷil niṉṟa araciyalkaḷiṉ uṇmaiyum avvak kālaṅkaḷil tiripeytivanta oḻukkaṅkaḷiṉ uṇmaiyum piṟavum uḷvāṟaṟital iyalātu nūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟai teriyātavaraiyiṟ, paḻaiyatu putiyatākavum putiyatu paḻaiyatākavum, mey poyyākavum poy meyyākavum, muṉṉirunta āciriyar piṉṉirunta varākavum piṉṉiruntavar muṉṉiruntavarākavum koḷḷap paṭṭu uṇmai ciṟitum viḷaṅkāmaṟ periyatoru talaitaṭu māṟṟamē talaivirittāṭum. it talaitaṭumāṟṟap pēyāṟ piṭiyuṇṭu niṟkumvaraiyil makkaḷ poyyāṉa vaḻikaḷil alaintu tirintu mīḷāt tuṉpattiṟku āḷāki niṟpar. āṉataṉāṟṟāṉ, uṇmaiyaiyuḷḷavāṟuṇarntu immakkaṭpiṟaviyai uṇmaineṟiyiṟ celutti muṉṉēṟṟutaṟku, aṟivaiyum iṉpattaiyum namakku vaḻaṅkiya nammāciriyarirunta kālaṅkaḷaiyum ak kālanilaikaḷaiyum uṇarvatil airōppiya aṟiñarkaḷ peruvēṭkaiyum perumuyaṟciyum uṭaiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. muṟkālat tirunta aṟiñariṉ uṇmainilaikaḷai yellām uṇmaiyāka ārāyntaṟintu, uṇmaiyaṟivil talaiciṟantu varutaliṉāṟ  ṟāṉ mēṉāṭṭu veṇmakkaḷ aṟivilum āṟṟalilum nākarikattilum iṉpavāḻvilum nāḷukkunāḷ vaḷarpiṟai pōl vaḷarntu, av vuṇmaiyaṟivu vāyāta maṟṟai nāṭṭavarkaḷaiyellān tam aṭikkīḻp paṭuttuc ceṅkōlōcci varukiṉṟaṉar. kāla ārāycci ceytu avvakkāla nilaikaḷaiyum avvakkālattirunta āciriyar nilaikaḷaiyum uṇarāmaiyiṉāṟṟāṉ, namnāṭṭavarkaḷ poyk kataikaḷilum poyt teyava vaṇakkaṅkaḷilum pōliyāciriyar maruḷuraikaḷilum vīḻntu mayaṅki uṇmaiyaṟivu vāyātavarkaḷāy, ataṉāṟ ṟam piṟaviyaip puṉitappaṭuttum vaḻi vakaikaḷ teriyātavarkaḷāy, aṟivum āṟṟalum iṉṟit, tammuṭ pakaimaiyum poṟāmaiyuṅ koṇṭu, nōyilum vaṟumaiyilum uḻaṉṟu, tīviṉaikkāḷāki maṅki maṭintu pōkkiṉṟaṉar! eṉavē, im makkaṭpiṟaviyait teyvappiṟavi yākkutaṟku iṉṟiyamaiyāta karuviyāy mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatu, kāla ārāycciyāl uraṅ koṇṭu tulaṅkum meyyaṟivu viḷakkamēyām. ittuṇaic ciṟanta kāla ārāyccimuṟai it tamiḻnāṭṭakattiluḷḷa aṟiñareva rālum oḻuṅkākak kaṭaippiṭikkappaṭṭu, nan tamiḻ moḻikkaṇ uḷḷa enta nūliṉum itu kāṟum virivākak kāṭṭappaṭāmaiyiṉ, māṇikkavācakar varalāṟṟiṉum māṇikkavācakar kālam eml nāṉmaṭaṅku perukki eḻutappaṭuvatāyiṟṟu.
putitu pukuntu tamiḻccol vaṭacoṟkaḷālum, muṟkālattiṉṟip piṟpiṟ kālaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiya teyva vaṇakkaṅkaḷālum, muṉ nūlkaḷi liṉṟip piṉ nūl
kaḷiṟ puṉaintu cērkkappaṭṭa purāṇa kataikaḷālum, muṟpiṟ kālaṅkaḷiṟ poruḷ vēṟupaṭṭa coṟkaḷāluñ camayak kōṭpāṭukaḷāluṅ, kālaṅkaṭōṟum putitu tōṉṟiya pāvakaikaḷālum, muṉṉāciriyar nūliluḷḷa coṟporuṭ kuṟippukaḷaip piṉṉāciriyar tam nūluḷ eṭuttāḷuma vakaikaḷālum, muṉṉiruntōraip piṉṉiruntōr kuṟippālum veḷippaṭaiyālum nuvalum nuvaṟcikaḷālum, avvannūlkaḷiṟ kuṟippiṭappaṭṭa civapirāṉ kōyilkaḷ tirumāl kōyilkaḷaik kaṇakkuc ceyta tokai
kaḷālum, kalveṭṭukaḷ ceppēṭukaḷ mutalāyiṉa vaṟṟiṟ pulaṉām. aracariṉ kālakkuṟippukaḷālum, vaṭamoḻi nūlkaḷ ayalnāṭṭavar varaintuvaitta varalāṟṟu nūlkaḷ mutalāyiṉavaṟṟil tamiḻar āriyaraip paṟṟi nuvalum pakutikaḷālum, iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟālun tamiḻāciriyar tamiḻnūlkaḷiṉ kālavaraiyaṟaikaḷum, avvakkāla viyalpukaḷum, avaṟṟiṭaiyē paṭum māṇikkavācakaratu kālamum mikavum viḻippāka ārāyntu teḷivupaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu ceykiṉṟuḻi, ovvoṉṟukkuñ cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭṭiruppatōṭu, cāṉṟāka eṭukkappaṭṭa mēṟkōḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷum, avaṟṟiṉkaṇ avai uḷḷa iṭaṅkaḷuñ cuṭṭic collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu mēṟkōḷkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷ kiḷantu kuṟikkap paṭṭiruttalāl, in nūlaik kaṟpavarkaḷyām ceytukāṭṭumārāycci muṭipukaṭku uḷḷa cāṉṟukaḷait tāmum eḷitiṟkaṇṭu, emmuṭaiya muṭipukaḷ poruntumā poruntāvā eṉat tāmē varuttamiṉṟi ārāyntu teḷitalkūṭum. perumpālum tamiḻil urai nūlkaḷum ārāycci nūlkaḷuma eḻutum aṟiñarkaḷ tamatu kōṭpāṭukaṭkuc cāṉṟākak kāṭṭum mēṟkōḷkaḷ uḷḷa nūṟpeyarkaḷaik kūṭa moḻiyātupōvar; ēṉeṉṟāl, aṅṅaṉaṅ kuṟittuk kāṭṭutaṟkup poṟumaiyum pēruḻaippum nūlkaḷum vēṇṭum. yām emmuṭaiya varuttattaiyuṅ kālakkaḻiviṉaiyum poruṭcelaviṉaiyum pārātu, ulakattil uṇmai viḷaṅki ellāraiyum uyvittal vēṇṭum eṉpatoṉṟaṉaiyē kaṭaippiṭiyākak koṇṭu, ovvoṉṟukkum mēṟkōḷkaḷum avaiyuḷḷa iṭaṅkaḷuṅ kuṟittiruttalai aṉparkaḷ karutippārttu, im muṟaiyiṉait tāmuṅ kaiyāṇṭu uṇmaiyarāycciyiṉai ōmpuvārāka!
iṅṅaṉam ārāyntu cellum neṟiyiṟ piḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu, avai piḻaipaṭutalaik kiḷantu colliyirukkiṉṟēm. ellārālun teyvattaṉmai yuṭaiyavarākak koḷḷappaṭṭa āciriyar nūlkaḷilum piḻaiyeṉak kaṇṭavaikaḷai maṟaiyātu veḷip paṭaiyāka eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm. kaṭavuḷallāta ēṉai makkaḷellārum ettuṇaitāṉ ciṟanvarāyiruppiṉum piḻaipaṭātirār. itu, teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārē.
  ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl
iṉmai yaritē veḷiṟu
eṉṟu aruḷicceytamaiyāṉun teḷiyappaṭum. ākavē, aṟivil mikac ciṟanta cāṉ ṟōrkaḷum orōvaḻip piḻaipaṭuvarāyiṉ, avar ceyta ap piḻaikaḷai uṇmai viḷakkattiṉ poruṭṭu eṭuttukkāṭṭutal avarpāl yām vaittuḷḷa aṉpukkum naṉ matippukkum eḷḷaḷavum paḻutuceyyātu. orōvorakāṟ pēraṟiviṉarpāl meyyal lātaṉa tōṉṟutaluñ, ciṟṟaṟiviṉarpāl meyyāvaṉa tōṉṟutalum ulakiyal nikaḻccikaḷiṟ kāṇakkiṭattaliṉ, uṇmaiyāracci ceypavarkaḷ, avvavartam perumaiciṟumai pārātu, avvavaṟpāṟ pulaṉāvaṉavaṟṟiluḷḷa poymmai meymmaikaḷai ārāyntu kaṇṭeḻutu talē, ulakiṉai vañciyātu ataṟku naṉmaipayakkum viḻumiya oḻukalāṟām; itu tēṟṟutaṟ kaṉṟō āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum, 
  epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṟu aruḷic ceyvārāyiṉar? ivvāṟu uṇmaiyaik kaṇṭeḻututaliṟ kaṭaip piṭiyāy nillātu, ivar teyvattaṉmai vāynta āciriyar; ivariyaṟṟiya in
nūliṟ kuṟṟaṅ kuṟaiyāvatu ētum irātu eṉṟu kuruṭṭup piṭiyil uṟaittuniṉṟu, tāmum avar nūṟporuḷai yārāyātu, ārāyvār cilar tammaiyuṅ kaṇṭavāṟu puṟam paḻittup pēci ulakiṉai aṟiyāmaiyil aḻuttuvārum uḷar; attaṉmaiyiṉāruraikaḷai oruporuṭṭāka vaiyātu, meymaiyārāycciyiṟ cellutalē ulakiṉait tēṟṟuñ cāṉṟōr kaṭaṉāmeṉka.
māṇikkavācakap perumāṉ irunta kālam iṟṟaikku āyirattu eḻunūṟu āṇṭukaṭkumuṉ, aḵtāvatu  ki.pi.mūṉṟām  nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutikkuṭpaṭuvatā meṉpataṉai, irupattēḻu āṇṭukaṭkumuṉ veḷivanta ñāṉacākara mutaṟ patumattiṉkaṇ veḷiyāṉa māṇikkavācakarkāla niruṇayam eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil naṉku viḷakkiṉēm. akkaṭṭuraiyum in nūliṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭirukkiṉṟatu.
ataṉpiṉ irupaḵtāṇṭukaḷāyp potuvākat tamiḻnūṟ kāla aḷavaikaḷaip paṟṟiyuñ ciṟappāka māṇikkavācakarirunta kālavaraiyaip paṟṟiyum aṟiñar palarāl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa kaṭṭuraikaḷaiyum nūl kaḷaiyuñ cevvaṉē ārāyntupārttu, avaṟṟuṭ poruntuvaṉavum poruntātaṉavum vēṟupirittuk kāṭṭip, paṇṭait tamiḻpperum paṉuvalākiya tolkāppiyam mutaṟ piṉṟait tamiḻk pēraṟivu nūlākiya civañāṉa pōtam īṟāka vanta teṉṉūl vaṭanūlkaḷiṉ kālaṅkaḷaiyellām varaiyaṟai ceytu niṟuvi, am mukattāl māṇikkavācakap perumāṉ kālam tirunāvukkaraiyar, tiruñāṉacampantar, cuntaramūrttikaḷ mutalāṉa caivacamayāciriyar ēṉai mūvar kālattiṟkum muṉṉē ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉkaṇ miḷirvatātalai ippōtu mīṇṭum valiyuṟuttiyirukkiṉṟēm. iṅṅaṉam yām ematu iḷamaikkālattilēyē ivvuṇmaiyaik kaṇṭuṇaru māṟu ematuṇarvukku uṇarvāy niṉṟu viḷakki, ataṉai eṉṟum nilaipeṟac ceyta ciṟṟampalat
teṅkaḷ celvap perumāṉ tiruvaṭikaṭku ematu pulliya vaṇakkam uriya tāka! ōmcivam.
pallavapuram,
potanilaikkaḻaka nilaiyam,
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1960
māci, mutalnāḷ mālai.
maṟaimalaiyaṭikaḷ 
caiva cittānta ñāṉapōtam
mūṉṟām patippiṉ mukavurai

kaṟṟavarmutaṟ kallātavar īṟāṉa ettiṟattavarkkum iṉitu viḷaṅkumporuṭṭup paṟpala ūrkaḷilum paṟpala nakarkaḷilum avaikkaḷaṅkaḷil yāmnikaḻttiya caiva cittāntac coṟpoḻivukaḷiṉ oru tokutiyē `caiva cittānta ñāṉapōta mutaṟpākam eṉṉum in nūliṉkaṭ perumpālum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa.
innūliṉ mutaṟpatippākak karutappaṭum emmuṭaiya coṟpoḻivukaḷ cila 1906, 1915ām āṇṭukaḷil veḷivanta ematu ñāṉacākarattiṉ itaḻkaḷil veḷippōntaṉa vākum, avai appōtu muṉpaṉikkāla upanniyācaṅkaḷ eṉṉum peyarāl taṉinūlākavum veḷivantaṉa. annūlil aṭaṅkiyavai āṟu virivāṉa coṟpoḻivu kaḷēyākum,
appatippiṉ paṭikaḷ celavāṉapiṉ, 1922ām āṇṭil piṉṉum pattuc coṟpoḻivukaḷ cērkkappeṟṟu, āka mottam patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷ aṭaṅkiya itaṉ iraṇṭām patippu veḷi varalāyiṟṟu,
avviraṇṭām patippup paṭikaḷ celavaḻintapiṉ, itaṉ mūṉṟām patippai acciṭat tuvaṅkip pala āṇṭukaḷ kaḻin tamaiyāṉum, ivaṟṟiṭaiyē iṉṉum pala coṟpoḻivu kaḷaic cērkka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāy nērntamai yāṉum, ic coṟpoḻivukaḷai yellāmoruṅkē cērppiṉ innūl aṟunūṟu pakkaṅkaḷukku mēṟ perukumeṉak kaṇṭamai yāṉum oṉpatu coṟpoḻivukaḷ tokutta innūliṉ mutaṟ pākattai ippōtu veḷiyiṭalāṉēm, ēṉaic coṟpoḻi vukaḷ tokutta iraṇṭāmpākam iṉip patippiṭṭu veḷiyiṭappaṭum,
emmuṭaiya nūlkaḷiṟ ciṟupāṉmaiyākak kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷaiyum muṟṟakkaḷaintu, tūya tamiḻc coṟkaḷaiyē avvavviṭaṅkaḷil nirappi ippōtu patippiṭṭu varum ematu muṟaippaṭi, innūliṉ muṟpatippil veḷivanta virivurai kaḷilirunta vaṭacoṟkaḷaik kaḷaintu āṅkāṅkut tūyatamiḻc coṟkaḷaip peytum, ippōtu itaṉkaṭ putiyavākac cērkka eṭutta virivuraikaḷait tūya taṉittamiḻilēyē eḻutiyum innūlai iyaṟṟalāṉēm.
āṉālum, ittamiḻ nāṭṭiṟ putiyarāyp pukunta āriyar, pauttar, camaṇar, māyāvāta vētāntikaḷ, vaiṇavar eṉpārellān, tamiḻ makkaḷai maruṭṭutaṟ poruṭṭu,avar vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṟ ṟammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai varaintu vaiyāmal, avar aṟiyāta vaṭamoḻiyil avai tammai varaintu vaittu,avaikaḷaimaṟaiporuḷākavē parappi vantamaiyāl,aṉṉār ceyta ēmāṟṟattiṉiṉṟun tamiḻ makkaḷai viṭuvikkak karutiya piṟkālattut tamiḻp periyār kaḷum, paṇṭaittamiḻc cāṉṟōr kaṇṭa muṭinta vuṇmai kaḷukkuc caiva cittāntam eṉa vaṭamoḻiyiṟ ciṟappup peyar niṟuviyum, avvuṇmaikaḷai viḷakkuṅkāṟ paṟpala kuṟiyīṭukaḷai vaṭacoṟ koṇṭē putiyavāyc camaittum, vaṭamoḻi yilēyē `civākamaṅkaḷ, `civapurāṇaṅkaḷ iyaṟṟiyun, tamiḻc cāṉṟōr tamatu mey yaṟivāṟ ṟeḷinta meyp poruḷkaḷai it tamiḻ nāṭṭakattē paravac ceyyalāyiṉar. ataṉāl, aṅṅaṉañ ciṟappup peyarkaḷākavuṅ kuṟiyīṭukaḷākavum pukuntu tamiḻ nūlkaḷil nilaipeṟṟa vaṭacoṟkaḷ coṟṟoṭar kaḷaic caṭutiyil māṟṟiṉāl avaṟṟiṟ paḻakiṉārkku innūṟ poruḷ mayakkattait tarumeṉak karuti, avaiyiṟṟai maṭṭum māṟṟātu āṅkāṅku irukkaviṭṭēm. āṉālum, avai tamakku nērāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷaiyum innūliṉ iṟutiyiṟ kāṭṭiyirukkiṉṟēm. aṅṅaṉaṅ kāṭṭap paṭṭirukkun tamiḻccoṟkaḷ naṉku vaḻaṅki varalāṉapiṉ, avvaṭamoḻic ciṟappup peyarkaḷ coṟkaḷ coṟ ṟoṭarkaḷaiyuṅ kaḷaintuviṭak karutiyirukkiṉṟēm, itukāṟum utavi ceyta civapirāṉ iṉṉum aṭiyēmukku utavuka!
pallāvaram	maṟaimalaiyaṭikaḷ
potu nilaik kaḻaka nilaiyam
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1966
paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum
iraṇṭām patippiṉ mukavurai

 - 1924
paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum eṉṉum in nūl mutaṉmutal ematu ñāṉacākara mūṉṟām patumattil veḷivantatu. ataṉpiṉ 1906-ām āṇṭu ēḻān tiṅkaḷil atu taṉip puttakamāka veḷippaṭuttappaṭṭatu. at taṉip puttakap patippup paṭikaḷ perumpāluñ celavaḻintaṉavēṉum, appatippiṉ paḻaēṭukaḷ cila palamiñciyiruntamaiyiṉ, avaṟṟai niṟaivuceytaṟ poruṭṭē ippōtu itil munnūṟṟu muppatu paṭikaḷ tirumpap patippiṭappaṭṭaṉa.
ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka yām iṭaiviṭātu ceytu varum ārāyccikaḷāl, innūliṉkaṭ putiyaṉavāyc cērkkavēṇṭiya poruḷkaḷum, itaṉkaṇ muṉṉuḷḷa coṟporuḷkaḷiṟ ceyyavēṇṭiya māṟutalkaḷum nirampap pala uḷavēṉum, ippōtu emmāl eḻutappaṭṭu varum nūlkaḷ muṭiyumvaraiyil, ivaṟṟaic ceytu muṭittaṟku vēṟu oḻivukālam illāmaipaṟṟi, innūliṉ iv viraṇṭām patippu muṟṟum muṉṉuḷḷa paṭiyākavē patippikkappaṭalāyiṟṟu. innūliṉkaṇ tamiḻar āriyaraip paṟṟi yām patiṉeṭṭu āṇṭukaṭku muṉṉarē varaintuḷḷa karuttukkaḷ mēṉmēl ārāyccikaḷāl mēṉmēl urampeṟṟu varukiṉṟaṉavē yallāmal, avai ciṟitum māṟupaṭavillai. avvirivu kaḷellām itaṉ mūṉṟām patippiṉkaṇ eṭuttukkāṭṭa niṉaintirukkiṉṟēm. innūl naṭaiyiṉkaṇ āṅkāṅku viraviyuḷḷa ciṟcila vaṭacoṟkaḷum am mūṉṟām patippiṉkaṇ muṟṟuṅ kaḷaintu viṭappaṭum.
pallāvaram	maṟaimalaiyaṭikaḷ
vēḷāḷar nākarikam
mutaṟ patippu mukavurai

ki.pi. 1921 ām āṇṭu mārkaḻit tiṅkaḷil yām yāḻppāṇattil uḷḷa aṉparkaḷāl aḻaikkappaṭṭu, aṅkē virivurai nikaḻttac ceṉṟu, yāḻppāṇa nakarattum ataṉaiyaṭuttuḷḷa pala ūrkaḷiluñ caivacittāntap poruḷkaḷaiyun tamiḻc ciṟappukaḷaiyum eṭuttup pala virivuraikaḷ nikaḻttiṉēm. av virivuraikaḷai yellām peruntiraḷāṉa aṉparkaḷ āṅkāṅku vantukēṭṭu iṉpuṟṟaṉar. kaṭai muṟaiyāka yām yāḻppāṇattai viṭṭup puṟappaṭutaṟkuc cila nāṭkaḷiṉmuṉ, aḵtāvatu ki.pi. 1922 ām āṇṭu taittiṅkaḷ mutalnāḷ aṉṟu yāḻppāṇa nakaramaṇṭapattil mālai 6 maṇikkut tuvaṅkit tamiḻar nākarikam eṉṉum poruḷai virittup pēciṉēm. tamiḻar nākarikattiṉ varalāṟukaḷai avvirivurai putumuṟai ārāycciyāl naṉkeṭuttu viḷakkiṉamaiyāl, avaṟṟai āṇṭuk kuḻumiyiruntu kēṭṭa aṟivuṭai avaiyattār ellārum av virivuraiyai mika viyantu pārāṭṭiṉar. av virivuraiyiṉ arumai ilaṅkaiyilum, yāḻppāṇattu naṉmakkaḷ mikutiyāyc ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻum malāy nāṭukaḷilum viraintu paravalāyiṟṟu. yāḻppāṇam, kantarōṭaiyiliruntu ceṉṟu malāy nāṭṭil ireṅkāṉ eṉṉum ūriṟ pukaivaṇṭinilai utavit talaivarāy (Assistant station Master) aluvalil amarntirunta tiruvāḷar na.ci. kantaiyā avarkaḷ caivacittānta uṇmaikaḷaiyun tamiḻiṉ arumperuñ ciṟappukaḷaiyum nāṭeṅkum paravac ceyvatil nirampak karuttūṉṟiṉavarkaḷātaliṉ tamiḻar nākarikam eṉṉum av virivuraiyai oru nūlāka acciṭṭu veḷiyiṭumpaṭi emmaik kēṭṭuk koṇṭatōṭu, cekamat eṉṉum ūril araciṉar maruttuva viṭutiyil (Government Hospital) aluval pārkkun tiruvāḷar kumāracāmi avarkaḷai ūkki, avarkaḷum avarkaḷiṉ naṇpar cilarumāka oruṅku cērntu annūṟ patippuc celavukku irunūṟu rūpā poruḷutavi ceyyumāṟum purintiṭṭārkaḷ. tamiḻil ittakaiya putumuṟai ārāycci nūlkaḷ veḷivarutaṟku utavi ceytaliṉuñ ciṟanta aṟam vēṟu illai. ivvuyarnta aṟattaic ceytuvarun tirukkantaiyā avarkaṭkum avarkaḷiṉ naṇpar tiruk kumāracāmi avarkaṭkum avarkaḷōṭu ottu utavi ceyta maṟṟa naṇparkaṭkum yām peritum naṉṟi celuttukiṉṟēm.
kalvivaḷarcciyiṉ poruṭṭup pala naṉmuyaṟcikaḷai yām iṭaiviṭātu ceytu varutalāl, tamiḻar nākarikam eṉṉum itaṉai eḻuti veḷiyiṭutaṟku amayam vāyātu ēṟakkuṟaiya oṉṟarai āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. piṟaku, nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭu veḷiyiṭappaṭun taṉavaiciya ūḻiyaṉ eṉṉum itaḻil (ki.pi. 1923 ām āṇṭu āṭittiṅkaḷ 12 ām nāḷ) ataṉ talaivar vēḷāḷar uṇmai varalāṟukaḷai aṟiyāmal avaraic cūttirar eṉṟu ikaḻnatu, tam marapiṉaril uḷḷa āṭavarkaṭku vēḷāḷa marapiṉariliruntu peṇkaḷ eṭuttu maṇañceyvittuk koḷḷu talaippaṟṟip pēciyaviṭattut, tām vaiciya vakuppiṉarākalāṉ tammavar tammiṟṟāḻnta cūttira vakuppiṉarāṉa vēḷāḷariṭamiruntu peṇkaḷ eṭuttu maṇañ ceytu koḷḷal muṟaiyēyām eṉṟu eḻutiya kaṭṭurai oṉṟaik kaṇṭēm.
appōtu namakku naṇparāyuḷḷa caiva vēḷāḷar cilar vēḷāḷariṉ paṇṭai uṇmai varalāṟukaḷai ārāyntu oru kaṭṭurai virainteḻutumpaṭi emmaip perituvēṇṭiṉar. g©il¡fhyª bjh£L e« brªjÄœ k¡fËš ehfÇf¤jh‰ áwªJ thœªJ, jÄœbkhÊiaíŠ át tÊgh£ilí« ÃiyÃW¤â MÇaiuíª âU¤â eštÊ¥ gL¤ândh® ntshsnu v‹gJ vkJ MuhŒ¢áÆš e‹F òy¥ g£likahš, ‘ntshs® aht®? eṉpataṉai viḷakkukaiyil tamiḻaratu nākarikat taiyum uṭaṉ viḷakka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyt tāṉē vantu kūṭiṟṟu. ākavē, yām muṉṉar eḻutak kuṟittirunta tamiḻar nākarikam eṉpataṉaiyum itaṉkaṇ virittu viḷakka iṭam peṟṟēm. āriyar ivvintiya nāṭṭiṟ pukum muṉṉarē tamiḻar nākarika vāḻkkaiyil mutirccipeṟṟu niṉṟu, piṉṉart tammoṭu vantu kalanta avvāriyarait tiruttiṉamai itaṉkaṇ naṉ keṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. paḻantamiḻ nūlārāycci yiṉṟi, vaṭa nūṟ payiṟci oṉṟēyuṭaiyār āriyarai uyarttut tamiḻarai iḻittuk kūṟuvaṉavellām poruntāmaiyun, tamiḻarē evvāṟṟāṉum uyarn tōrātalum ivaitammai ārāyātārkkup putumaiyāyt tōṉṟiṉum, yām ārāyntu cāṉṟukaḷōṭu uraippaṉavaṟṟai naṭunilai vaḻātu niṉṟu kāṇpārkku em uraiyiṉ meymmai tāṉē viḷaṅkutal tiṇṇam.
- maṟaimalai aṭikaḷ

iraṇṭām patippu mukavurai
ivviraṇṭām patippiṟ pala putiyakuṟippukaḷ viritteḻutic cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mutaṟpatippil iruntavaikaḷiṟ ciṟcila tiruttaṅkaḷuñ ceyyappaṭiruk kiṉṟaṉa. ivvāṟaṟṟāl innūl muṉṉaiyiṉum orupaṅku kūṭapperukiviṭṭatu.
ïÅ¤ jÄHU£ áwªj ntshs® ehfÇf¤ij És¡fnt jÄHuJ ehfÇfKª jhnd bgw¥gLkhfyhD«, Kj‰ gâ¥ò¡F it¤j `jÄH® ehfÇf«’ mšyJ `ntshs® aht®? eṉṉum irupeyarkaḷ vaḻaṅkutaṟku iṭar payattalāṉum ip patippukku avviraṇṭaiyum uḷḷaṭakkiya `vēḷāḷar nākarikam eṉpataṉaip peyarāka amaittām.
pallāvaram		                      maṟaimalaiyaṭikaḷ
1927
tamiḻar matam
mukavurai

ceṉṉai mānakaril aṉaittintiya tamiḻar mata mānāṭu kūṭṭuvataṟku muṉainta ataṉ amaiccar, yāmē ataṟku avait talaivarāy amarntu ataṉai naṭattutal vēṇṭumeṉa emmai vaṟpuṟuttu vēṇṭikkoṇṭa tuṭaṉ, ataṉai naṭattum ematuḻaippiṟkāka irunūṟu rūpāyum emakku naṉkoṭaiyāka aṉpuṭaṉ viṭuttu taviṉar. ataṉai ēṟṟu, avaratu vēṇṭukōḷukkum iṇaṅki ataṉai naṭatta oppuk koṇṭēm.
piṉṉarc cilanāḷil, ammānāṭṭil yām nikaḻttun talaimaiyuraiyiṉai muḻutum eḻuti acciṭṭu veḷi yiṭṭāl, tamiḻmakkaṭkum piṟarkkum atu peritu payaṉpaṭum eṉat terivittu, ataṉai eḻutumāṟu vaṟpuṟutti avar emmai mikavum vēṇṭiṉar. ataṉmēl, ataṉai eḻutu taṟku icaintu, eḻutimuṭittapiṉ ataṉai acciṭuñ celavukku eṉ ceyvateṉṟu avarai viṉāviṉēm. ataṟkavar, accuc celavait tāmē koṭuppatākavum, accelavut tokaiyai acciṭṭapiṉ puttakap paṭikaḷākat tām peṟṟuk koḷvatākavuṅ kūṟiṉar. avaratu collai nampi, emmuṭaiya nūlkaḷil araikuṟaiyāy acciṭṭu muṭikkappaṭāmalirukkum nūlkaḷiṉ vēlaiyaiyum niṟuttivaittut, tamiḻarmatam eṉṉum innūlai virain teḻuti muṭikkum muyaṟciyilēyē iṟaṅki viṭṭēm. iṟaṅki itaṉaip pātikkumēl eḻuti viṭṭapiṉ, innūlai acciṭuñ celavukku vēṇṭuntokai tiraṭṭamuṭiyā maiyāl, itaṉ accuccelavut tokaiyait tām taral iyalāteṉṟu amaiccar terivittuviṭṭār. 
itaṉāl mutalil ematuḷḷañ ciṟitu kalaṅkiṉālum, itukāṟum emmuṭaiya tamiḻttoṇṭu civattoṇṭu kaḷukkup poruḷutavi ceytuvarum ellāmvalla civa perumāṉ itaṟkum utavi ceytu eppaṭiyum itaṉai veḷiyiṭuvippāṉ eṉṉum eṇṇam ematuḷḷattil muṉain teḻavē, itaṉai eṅṅaṉamāyiṉum eḻutimuṭittu acciṭṭu veḷippaṭuttal vēṇṭumeṉa uṟutikoṇṭu, tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1969, cittirait tiṅkaḷ, 24 ām nāḷ eḻutat tuvaṅkiya innūlait, tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1970, āṉit tiṅkaḷ 29ām nāḷ eḻuti muṭittēm. 
ākavē, itaṉai eḻutimuṭippataṟku ōrāṇṭum iraṇṭu tiṅkaḷum iraṇṭu nāḷum āyiṉa. innūlai eḻuti veḷiyiṭutaṟku emakkuṇṭāṉa vāḻkkaic celavu rū. 1500 ākum; innūliṉ accuc celavu, kākitaccelavu, kaṭṭiṭac celavellām rū. 750 ākum; āka innūṟ celavu mottam iraṇṭāyirattu irunūṟṟaimpatu rūpāyākum. inta rū.2250um muṉpaṇamākac celavaḻittāl allāmal innūl veḷi varutaṟku vēṟu vaḻiyillai. ipperun tokaiyai muṉṉatākac celavaḻittalāl mutalum vaṭṭiyuṅ karaintu viṭukiṉṟaṉa; piṟaku ittokaiyaik kāṇṭalum iyalātu. innūliṉ āyirampaṭikaḷil toḷā yirampaṭikaḷē viṟpaṉaiyākum; eñciya nūṟum palavaḻikaḷil vīṇ celavāyppōm; ittoḷāyiram paṭikaḷum viṟkac ciṟitēṟak kuṟaiyap paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷākum. itaṉ paṭikaḷai avvappōtu viṟṟeṭukkuñ ciṟu ciṟu tokaikaḷō uṭaṉukkuṭaṉ celavāyppōtalāl, itaṟkeṉṟu muṉpaṇamākac celavaḻitta tokaiyaiyum vaṭṭiyaiyun tirumpap peṟutalum iyalātu.
iṅṅaṉamē, emmuṭaiya nūlkaḷai veḷiyiṭutaṟkuc celavaḻitta tokai ciṟitēṟakkuṟaiya aimpatiṉāyira rūpāyākum. ittokai muḻumaiyāyk kaiyil ippōti runtāl, emakkut tiṅkaṭōṟum irunūṟu rūpāykkuk kuṟai yāmal varumāṉam kiṭaikkum. āṉāl, tamiḻulakam ataṉāl yātu payaṉpeṟum? ataṉai niṉaintē emak kuṇṭām perum poruṭ celavaiyum pēruḻaippaiyum oru ciṟituṅ karutāmal ematu toṇṭiṉai nāṟpattain tāṇṭukaḷukku mēlākac civapirāṉ ṟiruvaruḷutavi oṉṟēkoṇṭu emmāliyaṉṟa maṭṭun taṉittamiḻil toṭarpāka naṭatti varukiṉṟōm.  
innūl, tamiḻaiyun tamiḻartam matattaiyum paṟṟi yām nāṟpattaintāṇṭukaḷukku mēlāka ārāynta ārāycci yiṉ muṭipukaḷai mikaccuruṅkāmalum mika viriyāmalum naṉku viḷakka vēṇṭu maḷavukku viḷakkic celvatākum. itaṉkaṭ kāṇappaṭum poruḷkaḷiṟ perumpālāṉa palarkkup putumaiyāka kāṇappaṭalām. ataṟkuk kāraṇam, nantamiḻ makkaḷiṟ perumpālār kalviyaṟivu vāyātavarkaḷāyuṅ, kalviyaṟivu vāytta ciṟupālārum paḻantamiḻ nūlkaḷai ārāyccik kaṇkoṇṭu āḻntu nuṇukip pārātavarāy vaṭanūṟ poyvaḻakkukaḷait taḻīip poyk koḷkai kaḷil maṉam aḻuntap patintavarāyum iruppatēyākum. 
tamiḻppaḻamakkaḷiṉ koḷkaikaḷil yām eṭuttu viḷakkutaṟkup pukunta ovvoṉṟiṟkun, tolkāppiyam mutalāṉa mikap paḻaiya tamiḻnūlkaḷiliruntum, aṅṅaṉamē mikappaḻaiya irukkuvētam mutalāṉa vaṭanūlkaḷiliruntum, paṇṭait tamiḻartaṅ koḷkaikaḷiṉ uṇmaiyai urampeṟa nāṭṭum iññāṉṟai āṅkila arumpeṟal nūlkaḷiliruntum valiya cāṉṟukaḷ eṭuttuk kāṭṭiyiruk kiṉṟē mātalāl, yām itaṉkaṇ viḷakkiyirukkum poruḷkaḷ attaṉaiyum mikappaḻaiya uṇmaip poruḷ kaḷēyallāl, muṉ illātu putiyavāy muḷaitta poruḷ kaḷ allaveṉ ṟuṇartal vēṇṭum. piṟaviyilēyē kaṇ kuruṭākip pakalavaṉ oḷiyaik kāṇāta oruvaṉ, katumeṉa iṟaivaṉaruḷāṟ kuruṭu nīṅkip pakalavaṉatu pēroḷi viḷakkattaik kaṇṭu putiya ikkāṭci meyyō poyyō veṉakkaruti maruḷumāp pōlavē paḻantamiḻc cāṉṟōriṉ meyk koḷkaikaḷākiya peruñcuṭaroḷi viḷakkattaik kāṇamāṭṭāmal akakkaṇ kuruṭupaṭṭa iññāṉṟait tamiḻar perumpālār, in nūlāl akkuruṭu nīṅki ammāpperuṅ kāṭciyaik kāṇuṅkāl itu meyyō poyyō eṉa maruḷutal iyalpaṉṟō? āyiṉum, avar innūlai orukālaṉṟip palakālum uṟṟunōkkip payilvā rāyiṉ, ammaruṭci nīṅki īṟiliṉpam eytuvareṉpatu tiṇṇam. atu niṟka.
ceṉṟa āṇṭu aippacit tiṅkaḷ, 4 -ām nāḷ 5-ām  nāḷ ceṉṉai mānakariṟ paccaiyappaṉ kallūriyil aṉaittintiya tamiḻar mata mānāṭu kūṭiṟṟu. peruntiraḷāṉa  aṉparkaḷ kallūriyiṉ mēṉmaṇṭapattilum ataṉ kīḻum niṟaintiruntaṉar. yāmmuṉṉamē oppukkoṇṭapaṭi, takkār palarvēṇṭa ammānāṭṭiṉ pēravaikkut talaivarāy amarntu, tamiḻar matam eṉṉum ittalaimai yuraiyiṉ mutaṟpakutiyai mutaliṟ paṭikkacceytēm. ammutaṟpakuti muṭintatum, avaiyiluḷḷār palaruṅ kaṭavuḷaippaṟṟiya tamiḻariṉ koḷkaiyaic coṟpoḻi vākavē nikaḻttutal vēṇṭum eṉa emmaip peritum vēṇṭiṉar. ataṟkicaintu tamiḻariṉ kaṭavuṭ koḷkai iṉṉateṉpatai oṉṟarai maṇinēram varaiyil em māliyaṉṟa maṭṭum naṉkiṉitu viḷakkip pēciṉēm. avaiyiliruntār aṉaivarum ataṉaik karuttoruṅki amaitiyuṭaṉ kēṭṭu ittakaiya ariya coṟpoḻivu amerikkā mutalāṉa aṟiñar niṟainta iṭaṅkaḷiṟ ceyyappaṭṭirukkumāṉāl itaṉmēṉmai ulakam muḻuvatuṅ koṇṭāṭappaṭṭirukkum, eṉa viyantu pārāṭṭi makiḻntaṉar. kaṭavuḷ nampikkai yillātār cilarum empāṟ pōntu, kaṭavuḷ aṟivuccuṭar eṉṉum ikkoḷkai eṅkaṭkum ēṟṟatoṉṟēyākum eṉak kūṟi makiḻntaṉar. eṅṅaṉamāyiṉum, ematu ciṟṟaṟivāl aḷantu raitta ciṟṟurai, aḷakkalākāp pēroḷivaṭi viṉaṉāṉa iṟaivaṉṟaṉ aḷappariya māṭciyiṉai aṉparkaṭku oru ciṟitāyiṉum viḷaṅkavaittu avarai makiḻvittatē yām peṟṟa pēṟēṉak karuti iṟaivaṉ ṟiruvaṭikku ematu pulliya vaṇakkattaic celutti, innūlait tamiḻuṇarntār ellārkkum payaṉpaṭumpaṭi avar ellāriṭaiyum uykkiṉṟēm. 	
pallāvaram, 	maṟaimalaiyaṭikaḷ          
potunilaik kaḻakanilaiyam,
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1970, āṉi, 32.
poḻutukaḷ : perumpoḻutu, ciṟupoḻutu
perumpoḻutu : 6 paruvaṅkaḷ
   paruvaṅkaḷ 		    mātaṅkaḷ		
1.	kār kālam	:	maṭaṅkal (āvaṇi),							kaṉṉi (puraṭṭāci).
2.	kūtirkālam	:	tulai (aippaci),							naḷi (kārttikai).
3.	muṉpaṉik kālam	:	cilai (mārkaḻi),							cuṟavam (tai).
4.	piṉpaṉik kālam	:	kumpam (māci),							mīṉam (paṅkuṉi).
5.	iḷavēṉil kālam	:	mēḻam (cittirai),							viṭai (vaikāci).
6.	mutirvēṉil kālam	:	āṭavai  (āṉi),							kaṭakam (āṭi).
ciṟupoḻutu
vaikaṟai (naḷḷiravu)	:	 2-6
kālai		:	6 -10
naṇpakal	:	10 - 2	
eṟpāṭu	(cāyuṅkālam)	:	2-6
mālai		:	6-10
iravu (yāmam)	:	10-2
tamiḻil mātaṅkaḷ
tai	-	cuṟavam
māci	-	kumpam
paṅkuṉi	-	mīṉam
cittirai	-	mēḻam
vaikāci	-	viṭai
āṉi	-	āṭavai
āṭi	-	kaṭakam
āvaṇi	-	maṭaṅkal
puraṭṭāci	-	kaṉṉi
aippaci	-	tulai (tulām)
kārttikai	-	 naḷi
mārkaḻi	-	cilai
 tamiḻ kiḻamaikaḷ
tiṅkaḷ	-	tiṅkaḷkiḻamai
cevvāy	-	cevvāykkiḻamai
putaṉ	-	aṟivaṉ kiḻamai 
viyāḻaṉ	-	viyāḻakkiḻamai
veḷḷi	-	veḷḷikkiḻamai
caṉi	-	kārikkiḻamai
ñāyiṟu	-	ñāyiṟṟukkiḻamai

piḻaitiruttak kuṟiyīṭukaḷ
toṭarcciyāka varac cey
tiruppippōṭu
iṭanirappiyai aḻuttu	
mokkai eḻuttai māṟṟu	X
nīkki viṭu	d/
viṭṭuppōṉataic cēr
iṭam viṭu	#
iṭaveḷiyai oṉṟupōl cey	
ciṟiya iṭa nirappiyaip pōṭu
coṟkaḷai iṇai	
iṟaṅkiyiruppatait tūkku
tūkkiyiruppatai iṟakku
variyai nērcey	///
puḷḷiyaip pōṭu	.
kāṟpuḷḷiyaip pōṭu	,
araippuḷḷiyaip pōṭu	:
mukkāṟ puḷḷiyaip pōṭu	; /
oṟṟai mēṟkōḷkuṟi pōṭu	
iraṭṭai mēṟkōḷ kuṟi pōṭu                                              
iṇaippuk kuṟiyai cēr                             _
iṭa allatu valappuṟam nakarttu	[ or ]
āciriyariṉ viḷakkam tēvai	?
ōr `em iṭanirappi pōṭu
ōr `em kōṭṭaip pōṭu
iraṇṭu `em kōṭṭaip pōṭu	
putiya patti piri	
patti vēṇṭiyatillai	no  
tavaṟāṉa eḻuttu	wf
appaṭiyē irukkaṭṭum	stet
māṟṟi amai	trs
periya talaippeḻuttaip pōṭu	caps
ciṟiya talaippeḻuttaip pōṭu	sc
kīḻvakuppu eḻuttaippōṭu	lc
cāyveḻuttaip pōṭu	itals
rōmaṉ eḻuttaip pōṭu	rom
puraṭṭip pōṭu	t.o

maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya nūlkaḷ (kālamuṟaippaṭi)
1.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam	1898
2.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
3.	tukaḷaṟu pōtam	1898
4.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
5.	vētānta mata vicāram	1899
6.	vēta civākamap piramāṇyam	1900	
7.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
8.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
9.	ñāṉacākaram	1902
10.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
11.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
12.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
13.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
14.	muṉpaṉikkāla upanniyācam	1906
15.	cākuntala nāṭakam	1907
16.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
17.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitarnilai	1911
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1913
20.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
21.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
24.	vēḷāḷar nākarikam	1923
25.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
26.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai	1933
27.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
28.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
29.	tolaiviluṇartal	1935
30.	māṇikkavācakar māṭci	1935
31.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
32.	tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum	1936
33.	inti potu moḻiyā?	1937
34.	 maṉitavaciyam (a) maṉakkavarcci	1937
35.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
36.	tiruvācaka virivurai	1940
37.	tamiḻar matam	1941
38.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1948
39.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
40.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
41.	ampikāpati amarāpati	1954
42.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
43.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
44.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
45.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
46.	aṟivuraikkōvai	1971
47.	uraimaṇik kōvai	1972
48.	karuttōviyam	1976
49.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
āṅkila nūlkaḷ:
50.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
51.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
52.	The Concemption of God Rudhra	1935
53.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
54.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
55.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
56.Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
mēlē kaṇṭa varicai eṇ 1il mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam, 2il cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvaiurai, 3il tukaḷaṟu pōtam, 6il vētacivākamap piramāṇyam in nāṉku nūlkaḷum pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum kiṭaikkavillai. ātalāṉ, it talaippuḷḷa nūlkaḷ maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟavillai.