mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam


3

paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
kaḷappirar - tuḷu nāṭu



patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 3
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	256
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 240/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai,  tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam 	: 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.
patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar eṉpatu kaṭanta kālavaralāṟākum. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai naṭatticceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:
kaḷappirar - tuḷunāṭu
“kaḷappirariṉ iruṇṭakālam innūliṉāl ‘viṭiyaṟkālam’ ākiṟatu. mēlum putaiporuḷ cāṉṟukaḷ, paḻaṅkālac cāṉṟukaḷ kiṭaikkumāṉāl kaḷappirar varalāṟṟil pakaṟkālattaik kāṇak kūṭum” eṉṟu mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi innūliṉ mukavuraiyil eḻutiyuḷḷār. tamiḻaka varalāṟṟil ‘iruṇṭakālam’ eṉṟu kūṟappaṭṭa kālam kuṟittu mutaṉmutalil kūṭutalāṉa taravukaḷai veḷik koṇṭu vantavar ivarē. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ mūlam aṟiyappaṭṭa putiya ceytikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu innūlai uruvākkiyuḷḷār.
kaḷappirar āṭciyiṉ kīḻirunta nāṭukaḷ evaiyevai eṉpatai innūl vaḻi aṟikiṟōm. kaḷappirar eṉum colliṉ poruḷ viḷakkattaiyum aṟiya muṭikiṟatu. kaḷappirarkaḷai evvakaiyil aṭaiyāḷappaṭuttuvatu? eṅkiruntavarkaḷ? eppaṭi āṭciyai amaittārkaḷ? ākiya vivaraṅkaḷai innūl vaḻi aṟikiṟōm.
yāpparuṅkala viruttiyurai, taṉippāṭaṟtiraṭṭu, pulavar purāṇam ākiyavaṟṟil kāṇappaṭum takavalkaḷ, kaḷappirar kuṟittu aṟiya utavuvatai innūl cuṭṭukiṟatu. irēṇāṭṭuc cōḻar eṉum araca marapiṉar kaḷappirar āṭciyiṉ kīḻ iruntamai kuṟittu innūlil virivāṉa takavalkaḷaip pativu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. kaḷappirarkaḷ kālattil ilaṅkaiyil āṭci purintavarkaḷ kuṟittum innūl mūlam aṟikiṟōm.
kaḷappirarkaḷ kālattil irukkuvēḷ aracarkaḷ koṭum pāḷūr pakutiyil āṭci purintaṉar. ivarkaḷum kaḷappirarkaḷiṉ āṭci atikārattiṟku uṭpaṭṭē iruntatai aṟiya muṭikiṟatu. kaḷappirarkaḷ kālattil camaṇa, pautta camayaṅkaḷ celvākkuṭaṉ ceyalpaṭṭatāka mayilai cīṉi. kuṟittuḷḷār. palvēṟu camaṇa, pautta camaya aṟiñarkaḷ ceyalpaṭṭatu toṭarpāṉa virivāṉa vivaraṅkaḷaip pativu ceytuḷḷār. vaṭṭeḻuttu ivarkaḷ kālattil naṭaimuṟaiyil iruntiruppatai aṟikiṟōm. mikutiyāṉa kīḻkkaṇakku nūlkaḷ kaḷappirar kālattiltāṉ veḷivantatai aṟikiṟōm.
paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil tuḷunāṭu paṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. teṉ kaṉṉaṭa nāṭṭup pakutiyē tuḷunāṭu. innāṭu paṟṟiya takavalkaḷai mutaṉ mutal innūl vaḻi aṟikiṟōm. kuṟunila maṉṉarkaḷāl āṭci ceyyappaṭṭa nilappakuti itu. tuḷu nāṭṭiṉ ellai, āṭci ceyta maṉṉarkaḷ, tuḷu nāṭṭil ēṟpaṭṭa pōrkaḷ ākiyavai toṭarpāṉa takavalkaḷai innūlil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tokuttut tantuḷḷār. tuḷunāṭṭil naṉṉarkaḷ āṭci purintamai toṭarpāṉa takavalkaḷai innūl vaḻi aṟikiṟōm.
paṇṭait tamiḻc camūka varalāṟu kuṟitta virivāṉa puritalai taruvatil ivviru nūlkaḷukkum kuṟippiṭat takka iṭamuṇṭu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ virivāka vācikkappaṭṭa piṟaku, paṇṭait tamiḻc camūka varalāṟu kuṟittu aṟiyum vāyppu uruvāṉatu. tolporuḷ tuṟai āyvukaḷ, kuṟippāka tolleḻuttiyal āyvu pōṉṟavai, caṅka ilakkiyap pirati vaḻi aṟiyappaṭum takavalkaḷai mēlum uṟutippaṭuttum vakaiyil amaintiruppataik kāṇkiṟōm. ippiṉpulattil mayilai cīṉi. avarkaḷiṉ innūlkaḷ kuṟippiṭat takkavaiyāka amaikiṉṟaṉa. 
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai- 96		vī. aracu
ēpral - 2010	tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyat tuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.
poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻaka varalāṟu

kaḷappirar
mukavurai	23
tōṟṟuvāy	25
kaḷappirar kālattu  irēṇāṭṭuc cōḻar	42
kaḷappirar kālattu ilaṅkai aracar	50
kaḷappirar kālattu irukkuvēḷ aracar	69
kaḷappirariṉ vīḻcci	73
kaḷappirar āṭciyil camayaṅkaḷ	78
kaḷappirar kālattil tamiḻmoḻi	96
kaḷappirar kālattil nuṇkalaikaḷ	126
iṇaippu 1	131
iṇaippu - 2	139
iṇaippu - 3	151
iṇaippu - 4	165
cāṉṟātāra nūlkaḷ	169
tuḷu nāṭu
	mukavurai	175
	tuḷu nāṭu	177
	naṉṉar varalāṟu	190
	naṉṉar kālam	209
	naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ	215
	tuḷu moḻiyum tamiḻ moḻiyum	219
	iṇaippu	229



paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
kaḷappirar
kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam (1976) eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl ituvākum.
mukavurai
tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟu muḻumaiyākavum teḷivākavum cariyāka vum iṉṉum eḻutappaṭāmaliruppatu tamiḻariṉ peruṅkuṟaiyākum. tamiḻakattiṉ mika nīṇṭa varalāṟṟil kaḷappirariṉ āṭcikkālam mukkiyamāṉatu. kaḷappirar āṭcikkālam tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟil ‘iruṇṭa kālam’ āka iruntu vantatu. oru kālattil kaḷappirar tamiḻakattai aracāṇṭārkaḷ eṉṉum varalāṟṟuc ceytiyē neṭuṅ kālamāka maṟaintu kiṭantatu. vēḷvikkuṭic ceppēṭu kiṭaittu, itu veḷiyiṭappaṭṭa piṟakutāṉ kaḷappirar eṉṉum aracar iruntaṉar eṉṟum avarkaḷ tamiḻakattai aracāṇṭaṉar eṉṟum teriyavantatu. ataṟku muṉ appaṭi oru aracar paramparai iruntatu eṉpatai aṟiyāmalē iruntōm.
1920 ām āṇṭukkup piṟaku vēḷvikkuṭic ceppēṭṭu vācakam veḷivantapiṟaku 55 āṇṭukaḷākattāṉ kaḷappiraraippaṟṟik koñcaṅkoñcamāka aṟintu varukiṟōm.  aimpattaintu āṇṭu kaḷākiyum iṉṉum avarkaḷaip paṟṟiya  muḻu varalāṟu teriyāma lirukkiṟatu. aṟiñarkaḷ kaḷappiraraip paṟṟic cila kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉārkaḷ. cila varalāṟṟup pērāciriyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya  varalāṟṟu nūlkaḷil kaḷappirariṉ ‘iruṇṭa kālattai’ orē variyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. avvaḷavutāṉ.
kaḷappirar varalāṟu eḻutappaṭātataṉ kāraṇam, avarkaḷ kālattuk kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷō, ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷō, avarkaḷ kālattuk kācukaḷō, vēṟu paḻamporuḷ cāṉṟukaḷō kiṭaikkātatu tāṉ. inta nilaiyil avarkaḷaip paṟṟi aṟiyakkūṭiya orē cāṉṟu akkālattuc camaya, ilakkiya nūlkaḷēyākum. intac cāṉṟukaḷai ituvaraiyil yārum atikamākak kaiyāḷavillai. periya purāṇamum yāpparuṅkala urai mēṟkōḷ ceyyuṭkaḷum ōraḷavu payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ituvarai veḷivanta kaḷappiraraip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷum avarkaḷ varalāṟṟai ōraḷavē terivikkiṉṟaṉa.
akkālattil irunta (caiva, vaiṇava, pautta, camaṇa) camayaṅkaḷiṉ varalāṟu, camaya nūlkaḷiṉ (patiṉōrām tirumuṟai) varalāṟu, ceyyuḷ ilakkaṇa (yāpparuṅkalam) varalāṟu ākiyavaṟṟaip paṟṟi ārāyntapōtu kaḷappirar āṭcik kālattaip paṟṟic cila ceytikaḷ putitākap pulaṉāyiṉa. ākavē, innūlai eḻutiṉēṉ. kaḷappirar kālattil naṭanta pala nikaḻccikaḷ inta nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatai innūlaip paṭippavar aṟintukoḷḷalām.
kaḷappirariṉ ‘iruṇṭakālam’ inta nūliṉāl ‘viṭiyaṟ kālam’ ākiṟatu. mēlum putaiporuḷ cāṉṟukaḷ, paḻaṅkālac cāṉṟukaḷ kiṭaikkumāṉāl kaḷappirar varalāṟṟil pakaṟ kālattaik kāṇakkūṭum.
vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa maṉakkavalaiyum tuṉpamum nōyum toṭarntu varuttukiṟa kālattil innūlai eḻutiṉēṉ.
innūl veḷivara muḻu muyaṟcikaḷ eṭuttukkoṇṭa ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tolporuḷ tuṟai āyvu māṇavar tiru. ra. rāmacāmi avarkaḷukku eṉ naṉṟi uriyatākum.
inta nūlai acciṭṭu veḷiyiṭum makkaḷ veḷiyīṭu niṟuvaṉattaic cērnta tiru. mē. tu. rācukumār avarkaḷukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyait terivikkak kaṭamaippaṭ ṭuḷḷēṉ.
mayilāppūr		      mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
ceṉṉai - 4				20-10-1975


tōṟṟuvāy
kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku tamiḻakattiṉ araciyal nilaimai iṉṉateṉṟu teriyāmal carittirattil ‘iruṇṭa kāla’ māka iruntatu.  kaṭaiccaṅka kālattiṉ muṭivu ēṟattāḻa ki. pi. 250 eṉṟu karutap paṭukiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu kiṭaik kiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟa kaṭaici cēra aracaṉ peyar kōkkōtai mārpaṉ eṉpatu. ivaṉaik kōtai eṉṟu kūṟuvar. kōkkōtai mārpaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu ivaṉukkuk kuṭṭuvaṉ cēral eṉṟu peyar iruntatu. taṉ mēl patiṟṟuppattu aintām pattup pāṭiya paraṇarukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ umparkāṭu eṉṉum nāṭṭiṉ varuvāyaiyum taṉṉuṭaiya makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricākak koṭuttāṉ. (patiṟṟuppattu, aintām  pattup patikattiṉ aṭikkuṟippu).
pulavarākiya paraṇarukkuc ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya makaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēralaip paricākak koṭuttāṉ eṉpataṉ poruḷ, pulava riṭattil kalvi kaṟpataṟku māṇākkaṉākak koṭuttāṉ eṉpatākum. iḷamaiyil kuṭṭuvaṉ cēral eṉṟu peyar peṟṟirunta ivaṉ muṭicūṭiṉa piṟaku kōkkōtai mārpaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭṭaic cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar  aracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭai āṇṭa kaṭaicip poṟaiyaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai. ivaṉ kōkkōtai mārpaṉuṭaiya tāyāti uṟaviṉaṉ. iruvarum cama kālattil iruntavarkaḷ. kaṇaikkālirumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇā ṉōṭu pōrceytu tōṟṟup pōril piṭikkappaṭṭuc ciṟai vaikkap paṭṭāṉ. piṟaku ciṟaiyiliruntu viṭuvikkappaṭṭu mīṇṭum koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. atāvatu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅkik kaṇaikkālirumpoṟai aracāṇṭāṉ. ākavē, cōḻaṉ ceṅkā ṇāṉum cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉum kaṇaikkāl irum poṟaiyum camakālattavar eṉṟu terikiṉṟaṉar.
kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil pāṇṭiya nāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ neṭuñceḻiyaṉ. inta neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉ kaṇṇaki kālattilirunta neṭuñceḻiyaṉ allaṉ. avaṉukkup piṟaku irunta neṭuñceḻiyaṉ. ivaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. inta neṭuñceḻiyaṉ, cēra nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil pēriyāṟṟiṉ pukumukattil irunta muciṟippaṭṭiṉattai muṟṟukaiceytu aṅ kirunta oru teyvat tirumēṉiyai eṭuttukkoṇṭu maturaikkup pōṉāṉ (akanāṉūṟu 57: 14-16; 11-14). ivaṉuṭaiya camakālattilirunta cēra aracaṉ mēṟcoṉṉa kōkkōtaimārpaṉē.
kōkkōtai mārpaṉ, kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ ākiya ivarkaḷ kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil camakālattil irunta aracarkaḷ. ivarkaḷukkup piṟaku ivarkaḷuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉar cēra, koṅku, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷ teriyavillai. ivarkaḷ kālattil ayal nāṭṭavar vantu ivarkaḷai veṉṟu tamiḻakattaik kaippaṟṟi yaracāṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaḷappirar eṉṟu kūṟap paṭṭārkaḷ. kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟi yaracāṇṭa varalāṟu maṟaintu pōy neṭuṅkālamākap pala nūṟṟāṇṭu varaiyil teriyāmal iruntatu. ki. pi. 20ām nūṟṟāṇṭu varaiyil maṟaintu pōyirunta kaḷappira aracaraip paṟṟiṉa varalāṟṟuc ceyti, pāṇṭiyaruṭaiya ceppēṭukaḷ kiṭaitta piṟaku avaikaḷiliruntu teriyavantaṉa. tiru. kē. ji. caṅkaraṉ avarkaḷ, vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭṭa vēḷvikkuṭic ceppēṭṭai ikkālat tamiḻ eḻuttil centamiḻt tiṅkaḷitaḻil veḷiyiṭṭār. (centamiḻ, 20 ām tokuti, pakkam 205-216). ataṉ piṟaku, intiya cācaṉa ilākā 1923ām āṇṭil epikiṟāpiyā intikā eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil vēḷvikkuṭic cācaṉattai āṅkila (ilattīṉ) eḻuttil veḷiyiṭṭatu. (Epigraphia Indica, Vol. XVII, 1923 pp. 291-309). cila āṇṭukaḷukkup piṟaku taḷavāyppurac cācaṉam kiṭaittatum intac ceppēṭukaḷiliruntu kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟi aṟikiṟōm (pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻaka veḷiyīṭu, 1967).
vēḷvikkuṭic ceppēṭu veḷiyāṉa piṟakutāṉ kaḷappiraraip paṟṟiṉa ceyti teriyavantatu. ataṉ piṟaku kaḷappiraraip paṟṟip pala aṟiñarkaḷ eḻutat toṭaṅ kiṉārkaḷ. āṉāl, kaḷappiraraip paṟṟiṉa muḻu varalāṟu iṉṟuṅ kiṭaikkavillai.
kaḷappirar vēṟu, kaḷampāḷar (kaḷappāḻar) vēṟu eṉṟu cila varalāṟṟu aṟiñarkaḷ karutiṉārkaḷ. cilar iruvarum oruvarē eṉṟu karutiṉārkaḷ.  tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum tiru. mu. irāka vaiyaṅkārum, kaḷappirarum kaḷampāḷarum oruvarē eṉṟu karutiṉār kaḷ. tiru. ṭi. vi. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ iruvarum vev vēṟu iṉattavar eṉṟu karutiṉār. paṇṭārattār itupaṟṟi ivvāṟu eḻutiṉār: “aṉṟiyum tamiḻnāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarēyāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu. kaḷappāḷ eṉṟa cōṇāṭṭūroṉṟil, muṟkālattil vāḻntu koṇṭirunta araciyal talaivaṉ oruvaṉ kaḷappāḷaṉ eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkap peṟṟamaiyāl, avaṉ vaḻiyiṉar kaḷappāḷar eṉavum kaḷappāḷarāyar eṉavum kuṭippeyar peṟṟup perumaiyōṭu vāḻntu varuvārāyiṉar. eṉavē, tamiḻarākiya kaḷappāḷarum ētilarākiya kaḷappirarum oruvarē yāvareṉṉum muṭivu evvāṟṟāṉum ottukkoḷḷat takkataṉṟu” (pāṇṭiyar varalāṟu, ṭi. vi. catāciva paṇṭārattār; ‘pāṇṭi nāṭṭil kaḷappirar āṭci’ eṉṉum talaippuk kāṇka).
taḷavāypurac ceppēṭu kiṭaippataṟku muṉpu tiru. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ ivvāṟu eḻutiṉār. antac ceppēṭu kiṭaitta piṟaku kaḷappirarum kaḷappāḷarum oruvarē eṉpatu terintu viṭṭatu. vēḷvikkuṭic ceppēṭu kaḷappirar eṉṟu kūṟuvatait taḷavāypurac ceppēṭu kaḷappāḻar (kaḷappāḷar) eṉṟu kūṟukiṟatu. “kaṭirāṟu kavaṉalaṅkal kaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum” eṉṟum (vari 99) “kaḷappāḻaraikkaḷai kaṭṭa maṟṟiraṇṭōḷ mākkaṭuṅkōṉ māṉam pērttaruḷiya kōṉ” eṉṟum taḷavāyppurac ceppēṭu (vari 131 - 132) kūṟukiṟatu. eṉavē, kaḷappirarum kaḷappāḷarum oruvarē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. iṉik kaḷappiraraip paṟṟit toṭarntu ārāyvōm.
kaḷappirar yār?
kaḷaprar, kaḷapparar, kaḷappirar, kaḷappāḷar, kaḷappāḻar eṉṟellām kūṟappaṭukiṟa ivarkaḷaik kaḷappirar eṉṟu kūṟuvōm. kaḷappirar tamiḻar allar. āṉāl, avarkaḷ āriyarō eṉṟāl āriyarum allar. avarkaḷ vaṭa  intiyāvil iruntu tamiḻ nāṭṭukku vantavar eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār. “... ... aṉṉōr (kaḷappirar) pirākirutam, pāli ākiyavaṟṟait tamakkuriya moḻikaḷākak koṇṭu ātarittuḷḷamaiyāl ammarapiṉar  tamiḻar allar eṉpatum vaṭapulattiṉiṉṟum pōnta ētilar āvar eṉpatum naṉku teriyappaṭum” eṉṟu avar eḻutukiṟār (pāṇṭiyar varalāṟu, 1969, pak. 32). kaḷappirar caiṉa matattaiyum pautta matattaiyum ātarittaṉar. inta mataṅkaḷiṉ ‘teyva pāṣai’ pirākirutam (cūracēṉiyum pāli moḻiyum) ākaiyāl, iyaṟkaiyākavē intap pirākiruta moḻikaḷukku ākkam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, avar kaḷuṭaiya tāymoḻi pirākirutam aṉṟu, kaṉṉaṭa moḻiyē. kaḷap pirar vaṭa intiyāviliruntu vantavar allar. avarkaḷ tamiḻakattukku aṇmaiyil irunta kaṉṉaṭa vaṭukar. eṉavē, avarkaḷ tirāviṭa iṉattavarē.
kaḷappiraraip paṟṟi ārāynta aṟiñarkaḷ avarkaḷaip paṟṟit taṅkaḷtaṅkaḷ karuttukaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. paḻan tamiḻakattiṉ vaṭakkil irunta vēṅkaṭa nāṭṭai aracāṇṭa ciṟṟaracar pulli eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ‘kaḷvar kōmāṉ pulli’ eṉṟu avarkaḷ kūṟappaṭukiṟārkaḷ. (akanāṉūṟu 61 : 11-13). kaḷvar eṉpataik kaḷavar eṉṟum paṭikkalām. paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷil puḷḷiyiṭa vēṇṭiya eḻuttukkaḷukkup puḷḷi iṭāmalē eḻutum vaḻakkam iruntatu. ākavē, intac col kaḷavar eṉpatā kaḷvar eṉpatā eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyavillai.  intac collaik kaḷavar eṉṟu koṇṭu tiru. mu. irākavaiyaṅkār kaḷavar eṉpatu kaḷappiraraik kuṟikkiṟatu eṉṟu eḻutiṉār. (Journal of Indian History, Vol. VIII). ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārum itē karuttaik kūṟiyuḷḷār. vēṅkaṭa nāṭṭaiyāṇṭa kaḷavar allatu kaḷvartāṉ (pulli aracar) kaḷappirar eṉṟu ivar kūṟukiṟār. (The Age of Imperial Unity, Vol. II, Bharatiya Vidya Bhavan, 1951, pp. 223-33). inta aṟiñarkaḷ kūṟuvatu ēṟkat takkatu aṉṟu. vēṅkaṭa nāṭṭilirunta kaḷavar allatu kaḷvar eṉpavar tamiḻar. kaḷappirarō tamiḻar allāta kaṉṉaṭar. maṟṟum, caṅka kālattu vēṅkaṭa nāṭu toṇṭai maṇṭalattaic cērntu tamiḻakattiṉ pakutiyāka iruntatu. ākavē, tamiḻarākiya kaḷvar (kaḷavar) vēṟu. kaṉṉaṭarākiya kaḷappirarāka ivarkaḷ irukka muṭiyātu. kaḷvar (kaḷavar) vēṟu, kaḷappirar vēṟu.
pallava aracar āṇṭa toṇṭai maṇṭalam tavira, cōḻa, pāṇṭiya, cēra nāṭukaḷaik kaippaṟṟi yaracāṇṭa kaḷappirar karunāṭa nāṭṭuk kaṉṉaṭar eṉpatil aiyamillai. pāṇṭi nāṭṭil irunta mūrttināyaṉār kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭu aracaṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṟār. “kāṉakkaṭi cūḻ vaṭukak karunāṭar maṉṉar” eṉṟu avar kūṟukiṟār (tiruttoṇṭar purāṇam, mūrttināyaṉār purāṇam 11, 24). ‘vaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ’ eṉpataṉ poruḷ vaṭuka nāṭākiya kaṉṉaṭa nāṭṭaic cērnta aracaṉ eṉpatu piṟkālattu nūlākiya kallāṭam ‘maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu (kallāṭam, ceyyuḷ 56). kaṉṉaṭa nāṭṭai akkālattil orē aracaṉ āṭci ceyyavillai. vevvēṟu pakutikaḷai vevvēṟu aracar āṇṭaṉar. karunāṭar maṉṉar, kaṉṉaṭa nāṭṭil enta ūrai yaracāṇṭavaṉ eṉpataip periyapurāṇamum kallāṭamum kūṟavillai. avarkaḷ kaṉṉaṭa tēcattil kaḷapappu eṉṉum nāṭṭaiyāṇṭa ciṟṟaracar eṉpatu kaṉṉaṭa nāṭṭuk kalveṭṭu kaḷiliruntum kaṉṉaṭa nūliliruntum terikiṟatu. cantirakupta mauriyaṉ (acōkac cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉ) aracāṭciyait tuṟantu caiṉa camayattaic cārntu pattirapāku muṉivaruṭaṉum avaraic cārnta camaṇa camayat tuṟavikaḷuṭaṉum teṉṉāṭṭukku vantu kaḷapappu nāṭṭil uḷḷa kaḷapappu malaiyil taṅkiṉārkaḷ eṉṟu camaṇa camaya nūlākiya vaṭṭārātaṉe eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. avarkaḷ kaḻppu nāṭṭukku vantārkaḷ eṉṟu innūl kūṟukiṟatu. (vaṭṭārātaṉe, patrapāhū paṭṭārā kate). kaḻpappu eṉpatum kaḷpappu eṉpatum oṉṟē. kaḻpappu (kaḷapappu) eṉpataic camaskirutattil kaṭavapra eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ippōtaiya ciravaṇa paukoḷa eṉṉum piratēcamē paḻaṅkālattil kaḷpappu nāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu (kaṉṉaṭa sāsaṉakaḷa sāmskirutika atyayaṉa, ki. pi. 450-1150, ṭākṭar em. citāṉanta mūrtti, 1966, pakkam 70, 78). kaḷapappu nāṭṭil uḷḷa cattirakiri malaiyiṉ paḻaiya peyar kaḷapappu peṭṭa (peṭṭa - malai) eṉṟu kūṟappaṭṭatu (karnāṭaka itihāsa tarsaṉa (kaṉṉaṭa tēcattiṉ varalāṟu), ṭākṭar em. vi. kiruṣṉarāv, em. kēcavapaṭṭa, 1970, pak. 13, 14).
hosakōṭṭa tālukāvil kiṭaittuḷḷa paḻaiya vīrakkal cācaṉam kaṉṉaṭa moḻiyil paḻaiya kaṉṉaṭa eḻuttil eḻutap paṭṭirukkiṟatu. itil kaḷappira irācciyam kūṟappaṭukiṟatu. itaṉ vācakam itu: svastisrī maturāḷak kaḷavara tirurājyatal maḷḷē kavuṇṭarum cāvā kāvuṇru tuyīnāta palkaṉiḷalutuva kāmūṇṭa satta erratayak karḷaṉapūḻtikam (Epi. Car., Vol. IX, Hoskote, 13, p. 198). itaṉāl, kaḷapappu nāṭu kaḷavara irācciyam eṉpatu maicūr tēcattil ippōtu ciravaṇapaukoḷa eṉṟu kūṟappaṭukiṟa vaṭṭārattaic cērntiruntatu eṉpatu terikiṟatu. kaḷavar nāṭu, kaḷappirar nāṭu eṉṉum peyarkaḷ vēṟu cācaṉaṅkaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa (Epi. Car., Vol. X, Chintamani, 9). tiruttoṇṭar purāṇam kūṟukiṟa ‘vaṭukak karunāṭar maṉṉaṉ’ intak kaḷapappu nāṭṭaic cērntavaṉ eṉṟu karutalām.
karunāṭa tēcattil irunta kaḷappirariṉ kaḷapappu irācciyam maicūr nāṭṭaic cērnta kōlār (kōlālapuram) varaiyilum paravi yiruntatu. kōlālapurattiluḷḷa nanti malai kaḷappirar malai eṉṟu  kūṟappaṭukiṟatu. (Epi. Car., Vol. X, Chickbalpur, 9). paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷ, tamiḻakattai yāṇṭa kaḷappirarai nanti eṉṟum nanti malaiyai yuṭaiyavar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa: “nanti mālvaraic cilampu nanti,” “pukaḻtuṟai niṟainta peruvēl nanti.”
kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaḷapappu irācciyattai yāṇṭa kaḷappirar eppoḻutum cutantararāka irukkavillai. avarkaḷ kaṭampar, kaṅkar pōṉṟa  vēṟu aracarkaḷukku vevvēṟu kālattil aṭaṅkiyirun taṉar eṉpatu terikiṟatu. kaṭampa aracaṉāṉa cākustaṉ (ki. pi.  425-450) kaḷapōrarukkup (kaḷappirar) pakaivaṉ eṉṟu pēlūr tālukāvil halmiṭi eṉṉum ūriluḷḷa kalveṭṭu eḻuttuk kūṟukiṟatu. (Mysore Archaeological Report, 1936, No. 16). kaḷapappu nāṭṭiṉ aracaṉāṉa tiṇṭikaṉ eṉpavaṉ, mēlaikkaṅka aracaṉāṉa srīpuruṣaṉuṭaiya aṉumati peṟṟu oru tāṉattaik koṭuttāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu. (Mysore Arch.  Rep. 1927, No. 118). itiliruntu kaḷapappu aracar cila kālam kaṅka aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu.
mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷiṉālē kaṉṉaṭa nāṭṭavarākiya kaḷappira aracar aṅku oru pakutiyāṉa kaḷappira nāṭṭaiyara cāṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu. avarkaḷ ēṟattāḻa ki. pi. 250il allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar tamiḻakattaik kaippaṟṟic cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭaiyara cāṇṭaṉar eṉṟu karutalām.
kaḷappirar eppōtu vantaṉar?
vaṭukak karunāṭarākiya kaḷappirar tamiḻakattaik ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, ēṟattāḻa ki. pi. 250il allatu ataṟkuc caṟṟup piṉṉar kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. pērāciriyar nīlakaṇṭa cāstiri, tamiḻnāṭṭil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭatu ki. pi. 275il eṉṟu kūṟukiṟār (A Comprehensive History of India, Vol. II, Edited by K. A. Nilakanta Sastri, 1956, p. 550). ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu tiru. catācivap paṇṭārattār kūṟukiṟār (pāṇṭiyar varalāṟu, ṭi. vi. catācivap paṇṭārattār, 1966, pak. 32). tiru. em. es. irāmacāmi ayyaṅkār, ki. pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. “caṅkam (vaccirananti ki. pi. 470il niṟuviṉa tirāviṭa caṅkam) ki. pi. 5 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil amaikkappaṭṭatu. ki.pi. 6 āmnūṟṟāṇṭu toṭaṅkiṉapōtu tamiḻnāṭṭiṉ araciyal viraivāka māṟutal aṭaintatu. intak kālattil tāṉ kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyatum nikaḻntaṉa” eṉṟu avar eḻutukiṟār (Studies in South Indian Jainism, M. S. Ramasami Ayengar, 1922, pp. 52-53). ivar kūṟuvatu ēṟkattakkatu aṉṟu. kaḷappirar tamiḻakattai āṭci ceyyat toṭaṅkiya piṟakutāṉ vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkam ēṟpaṭṭatē tavira, vacciranantiyiṉ tirāviṭa caṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku kaḷappirar āṭci ēṟpaṭavillai. ākavē, ki. pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭatu eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil kaḷap pirar āṭci ēṟpaṭṭatu eṉpatil aiyam illai. mēlum, irāmacāmi ayyaṅkār iṉṉoru ceytiyaiyum kūṟukiṟār.  “tamiḻnāṭṭil jaiṉa matattai mēlum uṟutiyāka nilai nāṭṭuvataṉ poruṭṭu jaiṉar kaḷappiraraip paṭaiyeṭuttu varumāṟu aḻaittārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟu ivar eḻutukiṟār (Ibid, p. 56). ivvāṟu ivar kūṟuvataṟkuc cāṉṟu illai. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattilum mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattilum tamiḻakattil irunta araciyal cūḻnilai kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaḷappirar tamiḻakattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu varuvataṟku ēṟṟatāka iruntatu. kaṭaiccaṅka kālattil irunta tamiḻaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum oruvarmēl oruvar aṭikkaṭi pōr ceytu koṇṭiruntataic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm. kāraṇam illāmalē taṅkaḷuṭaiya pōr vallamaiyaik kāṭṭuvataṟkākavē aracarkaḷ akkālattil aṭikkaṭi oruvar mēl oruvar pōr ceytaṉar. pōr ceyvatu avarkaḷiṉ vaḻakkamākavum kuṟikkōḷākavum iruntatu. tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷukkuḷḷākavē pōr ceyvataip perumai yākak karutiṉārkaḷ. pōr ceyvatai oru kalaiyākavē amaittuk koṇṭaṉar. aracarkaḷiṉ pōrc ceyalkaḷaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉārkaḷ. pōr muṟaikaḷil pala muṟaikaḷai vakuttukkoṇṭu ataṟkup puṟattiṇai eṉṟum puṟattuṟai eṉṟum pōrkkalaiyai vakuttaṉar. pōrttuṟaikaḷaik kalaiyākavē pōṟṟivantaṉar. kāraṇam iruntālum illai yāṉālum ovvoru aracaṉum pōrceytutāṉ āka vēṇṭum eṉṉum vaḻakkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tammuṭaiya pōr veṟṟikaḷaip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭavēṇṭum eṉṉum ācai aracarkkuḷ ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pōrkkaḷattukkup pōkāmal aracaṉ iṟantuviṭṭāl avaṉuṭaiya uṭalait taruppaip pulliṉ mēl kiṭatti vāḷiṉāl mārpai veṭṭi ‘viḻuppuṇ’ uṇṭākkiya piṟaku aṭakkam ceyta nilaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. intap ‘pōrkkaḷac cūḻnilai’ tamiḻnāṭṭaiyum tamiḻaracarkaḷaiyum palavīṉappaṭuttiviṭṭapaṭiyāl, ayalnāṭṭaracarkaḷ itaip payaṉ paṭuttikkoṇṭu paṭaiyeṭuttu varak kāraṇamāka iruntatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta intac cūḻnilai kaḷappira aracarait tamiḻakattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu varattūṇṭiyatu. aṉṉiya nāṭṭavar paṭaiyeṭuppait taṭuttuniṟutta āṟṟalmikka pēraracar illāta nilai kaḷappirariṉ āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭak kāraṇamāka iruntatu.
muṉpu kūṟiyapaṭi pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉ, koṅku nāṭṭuk kaṇaikkāl irumpoṟai ākiyōr kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta tamiḻaracarkaḷ. ivarkaḷ kālattukkup piṟaku ivar kaḷuṭaiya makkaḷ allatu uṟaviṉar āṭcik kālattil ēṟattāḻak ki. pi. 250 il kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟit taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉārkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm.
kaḷappirar veṉṟa cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉariṉ peyarkaḷ teriyavillai. mūvēntarkaḷaiyum ivarkaḷiṉ kīḻaṭaṅkiyirunta ciṟṟaracarkaḷaiyum kaḷappirar veṉṟaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. “aḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapraṉeṉṉuṅ kali araicaṉ kaikkoṇṭa”ṉaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭu vācakam kūṟukiṟatu (vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 39-40).
kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiṉa piṟaku ‘kaṭaiccaṅka kālam’ muṭivaṭaintatu. kaḷappirar, mēṟkūṟiyapaṭi, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇ ṭiṉ iṭaippakutiyil ki. pi. 250il tamiḻakattaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu koḷvatil tavaṟu illai.
cila kaḷappira aracarkaḷ
kaḷappirar muṉṉūṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ. avarka ḷuṭaiya āṭcimuṟai eppaṭi iruntatu, avarkaḷuṭaiya āṭci ceṅkōl āṭciyāka iruntatā, aṭakki aracāṇṭārkaḷā eṉpatu teriyavillai. avarkaḷ ettaṉai pēr aracāṇṭārkaḷ, avarka ḷuṭaiya peyar eṉṉa eṉṉum varaṉmuṟaiyāṉa carittiram kiṭaikka villai. caṅka kālattuc cēra, cōḻa, pāṇṭiyar varalāṟē varaṉ muṟaiyākak kiṭaikkāta pōtu aṉṉiyarākiya kaḷappiraraip paṟṟiṉa varaṉmuṟaiyāṉa varalāṟu eppaṭik kiṭaikkum? muṉṉūṟu āṇṭu āṭcik kālattil avarkaḷ eḻutivaitta ceppēṭukaḷō kal veṭṭukaḷō ituvaraiyil oṉṟēṉum kiṭaikkavillai. avarkaḷ vaḻaṅkiṉa kācu - avarkaḷ kācukaḷai veḷiyiṭṭiruntāl - oṉṟēṉum ituvaraiyil kiṭaikka villai. akkālattil varalāṟu eḻutum vaḻakkamum illai. avarkaḷ kaṭṭiṉa kōyil kaṭṭaṭaṅ kaḷō ciṟpaṅkaḷō etuvum kāṇappaṭavillai. ākavē, avarka ḷuṭaiya varalāṟṟaiyaṟivataṟku yātoru cāṉṟum kiṭaikkavillai. aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka oṉṟiraṇṭu ilakkiyac cāṉṟukaḷ maṭṭuṅ kiṭaikkiṉṟaṉa. avvaḷavutāṉ.
kaḷappirariṉ pōrkkaḷa veṟṟiyaip paḻaiya veṇpā oṉṟu kūṟukiṟatu. mikat toṉmai vāynta anta veṇpā ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭu nūlākiya yāpparuṅkalam eṉṉum yāppilakkaṇa nūliṉ viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
	paṭuparuntum cūrppēyum pallilaṅkum nāyum
koṭiyum kaḻukumivai kūṭi - vaṭivuṭaiya
kōmāṉ kaḷappāḷaṉ kolyāṉai pōmāṟu 
pōmāṟu pōmāṟu pōm
eṉpatu antap pāṭal. kaḷappāḷa (kaḷappira)aracaṉuṭaiya yāṉai cēṉaikaḷ pōrkkaḷattukkup pōkumpōtu, pēykaḷum, nari, ōnāy, nāy, paruntu, kaḻuku mutalāṉa piṇantiṉṉip pirāṇikaḷum antac cēṉaiyōṭu pōyiṉa eṉṟu icceyyuḷ kūṟukiṟatu. atāvatu, pōrk kaḷattil pōrvīrarkaḷum yāṉai, kutiraikaḷum cettumaṭiyu mākaiyāl intap piṇantiṉṉip pirāṇikaḷukku iṟaicci viruntu kiṭaittatu eṉpatu itaṉ karuttu. kaḷappāḷa aracaṉ maṟṟa aracar kaḷōṭu pōrceytu veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷ. 
maṟṟum nāṉku paḻaiya veṇpākkaḷai yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. antap paḻaiya veṇpākkaḷ, kaḷappira aracaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai veṉṟu avarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭut taḷai (vilaṅku) iṭṭapōtu anta mūvaracarkaḷāl pāṭappaṭṭavai. yāpparuṅkala viruttiyurai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa antap paḻam pāṭalkaḷ, piṟkālattil taṉippāṭaṟtiraṭṭu, pulavar purāṇam mutalāṉa nūlkaḷilum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. appaḻam pāṭalkaḷ ivai:
cēra maṉṉaṉ pāṭiyatu:
	tiṉai vitaittār muṟṟan tiṉai yuṇaṅkum, cennel
taṉai viḷaittār muṟṟa matutāṉām - kaṉaicīr
muracuṇaṅkum caṅkuṇaṅkum mūrittērt tāṉai
aracuṇaṅkum accutaṉtaṉ muṟṟattu
cōḻa aracaṉ pāṭiyatu:
	aracarkula tilakaṉ accutaṉ muṟṟattil
araca ravataritta vannāḷ - muracatirak
koṭṭiviṭu mōcaiyiṉuṅ kōvēntar kāṟṟaḷaiyai
veṭṭiviṭum ōcai mikum
pāṇṭiya maṉṉaṉ pāṭiyatu:
kuṟaiyuḷār eṅkirār kūrvē lirāmaṉ
niṟaiyaṟu tiṅkaḷ iruntāṉ - muṟaimaiyāl,
ālikkuttāṉai yalaṅkutār accata! muṉ
vālik kiḷaiyāṉ varai
itaik kēṭṭa accutak kaḷappāḷaṉ pāṇṭiyaṉukku iṉṉoru taḷai iṭṭāṉ. appōtu pāṇṭiyaṉ iṉṉoru veṇpāvaip pāṭiṉāṉ.
	kuṭakar kuṇakaṭaleṉ ṟārttār kuṭakark
kiṭakar vaṭakaṭaleṉ ṟārttār - vaṭakaṭalar
teṉkaṭaleṉ ṟārttār tillaiyac cutāṉantaṉ
muṉkaṭai niṉṟārkkum muracu
intak kaḷappira aracaṉai ippāṭalkaḷ accutaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. accutaṉ eṉpatu kaḷappira aracarkaḷiṉ potup peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa oru pauttac ceyyuḷ oru kaḷappira aracarai accutaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. iṉṉoru tamiḻc ceyyuḷ oṉṟu iṉṉoru kaḷappira aracaṉai accutaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ākaiyāl, kaḷappira aracarkaḷ ovvoruvarum accutaṉ eṉṟu peyar koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷappāḷarait  (kaḷappirarait) tamiḻc ceyyuḷil pāṭiṉa paṭiyāl, kaḷappirarum tamiḻaracarē eṉṟu pi. ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār kūṟukiṟār (History of the Tamils, 1929, p. 535). ivar kūṟṟut tavaṟu. kaḷappirar tamiḻarallar; kaṉṉaṭar eṉpatil aiyamillai.
yāpparuṅkalam eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūliṉ virutti yuraiyāciriyar tammuṭaiya uraiyil nāṉku aḻakāṉa ceyyuṭkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. antac ceyyuṭkaḷ kaḷappira aracaraip paṟṟiyavai (iṇaippu 1 kāṇka). acceyyuṭkaḷil ‘keṭalaru māmuṉivar’ eṉṟu toṭaṅkukiṟa ceyyuḷ accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉaik kāttaruḷavēṇṭum eṉṟu tirumālai vēṇṭukiṟatu (‘puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ, toṉṟumutir kaṭalulakam muḻutuṭaṉ oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē’).
‘alaikaṭaṟ katirmuttam’ eṉṟu toṭaṅkum iṉṉoru ceyyuḷ, kaḷappira aracaṉ caṅku cakkaram ēntiya tirumālai vaḻipaṭṭu avaṉ aruḷiṉāl periya nilattai āḷum pēṟupeṟṟāṉ eṉṟum anta aracaṉai arukak kaṭavuḷ kāttaruḷavēṇṭum eṉṟu toṭaṅ kukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ oru kaḷappira aracaṉuṭaiya āṟṟal, koṟṟam, vīram mutaliyavaṟṟaip pukaḻkiṟatu. atil antak kaḷappira aracaṉ ‘accutarkō’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. atāvatu, accuta kulattil piṟanta aracaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
‘nalaṅkiḷar tirumaṇiyum’ eṉṟu toṭaṅkukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ, ceṅkōl viṇṇavaṉ (viṇṇavaṉ - viṣṇu) eṉṟum kaḷappira aracaṉuṭaiya āṭci ōṅkavēṇṭum eṉṟum arukak kaṭavuḷai vēṇṭukiṟatu. viṇṇavaṉ (viṇṇu - viṣṇu) eṉṟu peyar peṟṟiruppataṉāl ivvaracaṉ vaiṇava camayattavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷappira aracaṉaip pāṭiya pāṭalkaḷil kaḷappiraṉ accutaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatai muṉṉamē kaṇṭōm.
ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻntirunta ācāriya  puttatattatērar cōḻa nāṭṭut tamiḻar. avar pēr pōṉa pauttap periyār. avar pāli moḻiyil puttavam cāṭṭakatā, apitammāva tāram, viṉayaviṉiccayam, uttaraviṉic cayam, rūpārūpavipākam, jiṉālaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. cōḻa nāṭṭup pūta maṅkalam eṉṉum ūril vēṇutācar kaṭṭiṉa pautta vikāraiyil ivar taṅkiyirunta pōtu viṉayaviṉiccayam eṉṉum nūlai kaḷampa (kaḷapra) aracaṉ kālattil ivar eḻuti muṭittatāka ivar anta nūlil kūṟiyuḷḷār (‘Contemporary Buddha Gosha’ A. P. Buddha Datta, University of Ceylon Review, 1945, Vol. III, No. 1, pp. 34-70).
	pasāta jaṉaṉē rammē pāsātē vasatā mayā
puttassa puttasīhēṉa viṉayassa vaṉiccayō
puttasīham samuttissa mama satti vihārim
katō yam paṉa pikkūṉam hitattāya samāsatō
viyaissāva pottantam sukēṉē vācirēṉa ca
accutaccuta vikkantē kaḷappa kulanantaṉē
mahim samaṉu sāsantē ārttō ca samāpitō
itil accuta vikkantaṉ kaḷappa (kaḷappira) kulattil piṟantavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
intac cāṉṟukaḷiṉālē kaḷappira aracar vaiṇavar eṉṟum vaiṇavap peyarākiya accutaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇ ṭiruntārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa.
kaḷappira aracar toṇṭai nāṭṭait tavira cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu aracāṇṭārkaḷ eṉpatu uṟutiyākat terikiṟatu. ivarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyariṉ koṭikaḷait taṅkaḷuṭaiya koṭikaḷākak koṇṭiruntaṉar eṉpataik ‘keṭalarumā muṉivar’ eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm (iṇaippu 1 kāṇka). antac ceyyuḷiṉ iṟutip pakuti ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	aṭutiṟal oruva! niṟ paravutum, eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻil mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
oṉṟukaṭal ulakam muḻuvatum
oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvōṉ eṉavē
itaṉāl, kayal (mīṉ), cilai (vil), koṭuvari (puli) ākiya aṭai yāḷaṅkaḷaik kaḷappirar koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. atāvatu, pāṇṭiyaṉuṭaiya mīṉ koṭiyaiyum cēraṉuṭaiya vil koṭiyaiyum cōḻaṉuṭaiya pulik koṭiyaiyum kaḷappirar taṅkaḷuṭaiya koṭiyākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭiruntapaṭiyāl immūṉṟu nāṭukaḷaiyum avarkaḷ kaippaṟṟi aracāṇṭārkaḷ eṉṟu aiyamaṟat terikiṉṟatu.
kaḷappirar ettaṉai pēr aracāṇṭārkaḷ avarkaḷ nāṭṭukku eṉṉeṉṉa ceytārkaḷ eṉpatu teriyavillai. pāṇṭi nāṭṭil maturaiyait talainakaramākkikkoṇṭu kaḷappirar aracāṇṭatai aṟikiṟōm. uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉaṅkaḷilum iruntu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirar aracāṇṭaṉar eṉpatum terikiṉṟatu. tillai yil (citamparam) iruntum aracāṇṭataiyaṟikiṟōm. cōḻanāṭṭilē kaḷappāḷ eṉṉum ūril oru kaḷappāḷaṉ iruntataiyaṟikiṟōm. cēranāṭṭil enta ūril iruntu kaḷappirar āṭci ceytaṉar eṉpatu teriyavillai. kaḷappirar āṭci, toṇṭaimaṇṭalattait tavira ēṉaiya tamiḻnāṭeṅkum iruntatu eṉpatu terikiṟatu. kaḷappirar tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟiya pōtē pallava aracar tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyākiya toṇṭai nāṭṭaik kaip paṟṟik koṇṭaṉar. ākavē, kaḷappirar āṭci toṇṭaināṭṭil ēṟpaṭavillai. avarkaḷuṭaiya āṭci teṉpeṇṇai yāṟṟukkut teṟkē cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil iruntatu.
kaḷappira aracaṉukkuk kīḻ, avaṉukku aṭaṅkik kaḷappira kulattu aracar cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai yaracāṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu.
mūrttiyār
pāṇṭiya nāṭṭil kaḷappirar āṭcik kālattil cila kālam  mūrttināyaṉār eṉṉum oru vaṇikar aracāṇṭataip periya purāṇam kūṟukiṟatu. maturaiyai āṇṭa kaḷappira aracaṉ piḷḷaip pēṟu illāmal iṟantupōṉāṉ. avaṉ caiva camayattukku iṭai yūṟukaḷaic ceytavaṉ. avaṉ iṟantapōtu, amaiccarkaḷ paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaṇṇait tuṇiyiṉāl kaṭṭi maṟaittu nakarattil pōkaviṭṭaṉar. anta yāṉai yārait taṉmēṟ ēṟṟik koṇṭu varukiṟatō avarai aracaṉākkip paṭṭam kaṭṭuvatu ak kālattu marapu. nakara vītikaḷil ceṉṟa yāṉai cokkanātar ālayat tarukil niṉṟukoṇṭirunta mūrttiyārait taṉ mēl ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟatu. amaiccarkaḷ avarukku muṭicūṭṭi aracaṉākkat toṭaṅki ṉārkaḷ. mūrttiyār tamakkup poṉmuṭi vēṇṭām eṉṟu maṟuttu viṭṭār. civaṉaṭiyār ākaiyāl, avar tirunīṟṟaiyum uruttirākkat taiyum caṭai muṭiyaiyum aṇintu paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟār. ataṉāl avar ‘mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttiyār’ eṉṟu kūṟappaṭṭār. ivaruṭaiya varalāṟṟaip periyapurāṇattil (mūrttināyaṉār purāṇam) kāṇalām. mūrttiyār ettaṉai yāṇṭukaḷ aracāṇṭār, avarukkuppiṟaku kaḷappirar āṭci mīṇṭum eppaṭi maturaiyil ēṟpaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. itu nikaḻnta kālamum teriyavillai.
kūṟṟaṉār
cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷil kūṟṟaṉārum oruvar. ivaraik kūṟṟaṉār eṉṟum kūṟṟuva nāyaṉār eṉṟuṅ kūṟuvar. ivaruṭaiya varalāṟṟaip periya purāṇattil (kūṟṟuva nāyaṉār purāṇam) aṟikiṟōm.  ‘ār koṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantaikōṉ aṭiyēṉ’ eṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉār tirut toṇṭattokaiyil ivaraik kūṟukiṟār. ivar kaḷappāḷaṉ (kaḷappiraṉ) kulattavar eṉṟu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil nampiyāṇṭār nampi kūṟukiṟār (tiruttoṇṭar tiruvantāti 47).
	nātaṉ tiruvaṭiyē muṭiyākak kavittu  nalla
pōtaṅ karuttiṟ potintamai yālatukai koṭuppa
ōtantaru viyañāṉa mellām oru kōliṉ vaittāṉ
kōtai neṭuvēṟ kaḷappāḷa ṉākiya kūṟṟuvaṉē
kaḷappira aracarkaḷ potuvākac caiṉa camayattavar eṉṟālum, avar kulattaic cērnta kūṟṟuvar caiva camayattaic cērntavarāka iruntār. cōḻanāṭṭilirunta ivar, cōḻa aracarkaḷuṭaiya muṭiyait tarittu aracāḷa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. kaḷappirar āṭcik kālattil paḻaiya cōḻa araca paramparaiyār kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṉṉōrāṉa cōḻar aṇintirunta maṇimuṭi tillai vāḻ  antaṇarkaḷiṭattil iruntatu. ‘muṭioṉṟu oḻiyaaracar tiruvellām’ uṭaiyarāka irunta kūṟṟuvar, cōḻa aracaruṭaiya paḻaiya muṭiyait tarittu aracāḷa virumpiṉār. avar cōḻa aracaruṭaiya muṭiyaik koṇṭu taṉakku muṭicūṭṭumpaṭi kēṭṭār. avarkaḷ, ‘cōḻa aracar kuṭiyil piṟantavarkaḷukku allāmal maṟṟavarkaḷukku muṭi cūṭṭamāṭṭōm’ eṉṟu colli, cōḻar muṭiyait  tammil oru kuṭumpattāriṭam oppaṭaittuviṭṭu maṟṟavar ellōrum cēra nāṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ (kūṟṟuva nāyaṉār purāṇam 4, 5).
		mallal ñālam purakkiṉṟār
	maṇimā mavuli puṉaivataṟku
tillaivā ḻantaṇar tammai
	vēṇṭa avarum ‘cempiyar tam
tollai nīṭuṅkula mutalōrk
	kaṉṟik kaṭṭōmmuṭi’ eṉṟu
nalkā rākic cēralaṉtaṉ
	malainā ṭaṉaiya naṇṇuvār
orumai urimai tillaivā
	ḻantaṇarkaḷ, tammil oru kuṭiyaip
perumai muṭiyai arumaipuri
	kāval koḷḷumpaṭi irutti
irumai marapun tūyavartām
	cērar nāṭṭil eytiyapiṉ
varumaiyuṟa vālmaṉan taḷarntu
	maṉṟuḷ āṭum kaḻalpaṇivār
itaṉāl, kūṟṟuvaṉār, muṭicūṭāmalē cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭār eṉṟu terikiṉṟatu.
ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷākat tamiḻakattai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟi varaṉmuṟaiyāṉa varalāṟu kiṭaikkāmal, mēṟkāṭṭiyapaṭi, aṅkoru tuṇukkum iṅkoru tuṇukkumākak kiṭaikkiṟatu. āṉāl, tamiḻnāṭṭu araciyalil kaḷappira aracarukkup periya etirppukaḷum araciyal kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum nāṭṭil iruntukoṇṭiruntaṉa eṉpataic cila kuṟippukaḷaik koṇṭu aṟikiṟōm. tamiḻakattai yaracāṇṭa kaḷappira aracarkaḷ ettaṉai pēr, avarkaḷuṭaiya peyar eṉṉa, avarkaḷ ovvoruvar kālattilum naṭanta nikaḻccikaḷ evai eṉṉum varalāṟu oṉṟum teriyavillai.
kaḷappirar kālattu  irēṇāṭṭuc cōḻar
tamiḻakattil kaḷappirar āṭcik kālattil cōḻa aracarkaḷ kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar. akkālattil cōḻar kulattaic cērnta oru cōḻaṉ tamiḻakattukku vaṭakkē irunta vaṭuka (teluṅku) nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku oru ciṟu irācciyattai amaittuk koṇṭu aracāṇṭāṉ. avaṉ amaittukkoṇṭa anta irācci yattai avaṉuṭaiya paramparaiyiṉar cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil aracāṇ ṭārkaḷ. inta varalāṟṟuc ceyti kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷil iruntu putitākak kiṭaittirukkiṟatu. teluṅku nāṭṭil kaṭappai māvaṭṭattil kiṭaittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷum ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum inta varalāṟṟuc ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa.
ippōtaiya kaṭappai, karṉūl māvaṭṭaṅkaḷ ak kālattil cōḻarkaḷuṭaiya āṭciyil irēṇāṭu ēḻāyiram eṉṟu peyar peṟ ṟiruntaṉa. irēṇāṭu ēḻāyirattai yāṇṭa cōḻar, irēṇāṭṭuc cōḻar eṉṟum teluṅkuc cōḻar eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. piṟkālattil cōḻar eṉṉum peyar cōṭar eṉṟu tirintuviṭṭatu. avarkaḷ piṟkālattil rēṇāṭṭuc cōṭar eṉṟum  teluṅkuc cōṭar eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. tamiḻarākiya antac cōḻar teluṅku nāṭṭai yaracāṇṭapaṭiyāl, nāṭṭu moḻiyākiya teluṅku moḻiyait taṅka ḷuṭaiya aracāṅka pāṣaiyāka amaittuk koṇṭu teluṅkilēyē kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷaiyum ceppēṭṭuc cācaṉaṅ kaḷaiyum eḻuti ṉārkaḷ. piṟkālattil avarkaḷ teluṅkarākavē māṟi viṭṭārkaḷ.
irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷait tamiḻc cōḻar paramparaiyiṉar eṉṟu taṅkaḷuṭaiya kalveṭṭilum ceppēṭṭilum eḻutiyuḷḷaṉar. kāviriyāṟṟukkuk karai kaṭṭiṉa  pērpōṉa karikāṟ cōḻaṉuṭaiya kulattiṉar eṉṟum uṟaiyūriliruntu vantavar eṉṟum taṅkaḷai ivarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. maṟṟum, cōḻarkaḷuṭaiya aṭaiyāḷa mākiya puliyaiyē ivarkaḷum taṅkaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamākak koṇ ṭiruntārkaḷ. ākavē, ivarkaḷ kāviri pāyum cōḻa nāṭṭaiyāṇṭa cōḻarkaḷiṉ paramparaiyiṉar eṉpatil caṟṟum aiyamillai. irēṇāṭu ēḻāyiram cōḻarkaḷiṉ āṭciyil iruntapaṭiyāl anta nāṭu cōḻa nāṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
cīṉa tēcattiliruntu pārata tēcattukku vantu pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pārtta yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum pauttaṉ taṉṉuṭaiya yāttiraik kuṟippil irēṇāṭṭai cu-li-ya eṉṟu eḻutiyuḷḷār. cu-li-ya eṉpatu cōḻiya allatu cōḻa eṉṉum colliṉ tiripu. pārata nāṭṭil tala yāttirai ceyta yuvāṉ cuvāṅ āntira nāṭṭil amarāvati nakarattil cila kālam taṅkiyiruntu, piṟaku teṟkē yāttirai ceytu toṇṭai maṇṭalattil kāñcipurattukku vantu taṅkiṉār.   ki. pi. 639-40ām āṇṭil ivar amarāvatiyilum kāñciyilum taṅkiyiruntār. amarāvatiyiliruntu kāñcipurattukku vanta pōtu iṭaivaḻiyil culiya (cōḻa) nāṭu iruntatu eṉṟu ivar tammuṭaiya yāttiraik kuṟippil eḻutiyuḷḷār.
toṇṭai nāṭṭukkut teṟkē kāviriyāṟu pāykiṟa cōḻa nāṭu irukkiṟatu eṉpatai aṟivōm. āṉāl, cīṉarākiya yuvāṉ cuvāṅ, toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkē cōḻa nāṭu iruntatu eṉṟu eḻuti yuḷḷār. ivar kūṟuvatu tavaṟāka irukkumō eṉṉum aiyam iruntatu. āṉāl, aṇmaik kālattil teluṅku nāṭṭil kaṭappai māvaṭṭat til kiṭaitta kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum antap pakuti nāṭṭaic cōḻa kulattu maṉṉar aracāṇṭaṉar eṉṉum varalāṟṟuc ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, toṇṭai nāṭṭukku vaṭakkē cōḻa nāṭu iruntatu eṉṟu yuvāṉ cuvāṅ kūṟiyuḷḷatu tavaṟu aṉṟu eṉpatum uṇmaiyāṉa ceyti eṉṟum terikiṉṟatu. avar cu-li-ya eṉṟu kūṟuvatu irēṇāṭṭaiyākum. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil irunta tiruvēṅkaṭak kōṭṭattukku (vēṅkaṭa malaikku) vaṭa mēṟkēyuḷḷa ippōtaiya kaṭappai, karṉūl māvaṭṭaṅkaḷē akkālattil irēṇāṭu eṉṟum cōḻanāṭu eṉṟum peyar peṟṟi runtatu eṉpataiyaṟikiṟōm. irēṇāṭṭaic cōḻa aracar paramparaiyār aracāṇṭaṉar eṉṉum varalāṟu aṇmaik kālam varaiyil teriyāmal maṟaintiruntatu.
irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷuṭaiya cācaṉaṅkaḷilē taṅkaḷaic cōḻaṉ karikālaṉuṭaiya paramparaiyil vantavar eṉṟu kūṟukiṟa paṭiyiṉālē, karikāṟ cōḻaṉ kālattiliruntu irēṇāṭṭaic cōḻar aracāṇṭu vantaṉar eṉṟu cila varalāṟṟu āciriyar karutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ karuttu cariyaṉṟu. kaṭaiccaṅka kālattil ki. pi. mutalām nūṟṟāṇṭil irunta karikāṟ cōḻaṉ tamiḻakattukku vaṭakkē irunta nāṭukaḷaiyum veṉṟāṉ eṉṟu caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa (paṭṭiṉap pālai 275, 276; cilappatikāram 5 ām kātai). ākavē, karikāṟ cōḻaṉ kālattiliruntu irēṇāṭṭaic cōḻar aracāṇṭu vantaṉar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cōḻaṉ karikālaṉ aṭainta veṟṟikaḷ pōrkkaḷa veṟṟiyē. avar veṉṟa vaṭanāṭṭu nāṭukaḷai avaṉ taṉṉuṭaiya āṭciyil vaittu aracāḷavillai. ākavē, irē ṇāṭṭaic cōḻar karikāṟ cōḻaṉ kālattiliruntu aracāṇṭaṉar eṉpatu ēṟkattakka taṉṟu. kaḷappira aracar cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭa pōtu avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar param paraiyaic cērnta oru cōḻaṉ irēṇāṭṭai veṉṟu taṉṉuṭaiya āṭciyai niṟuviṉāṉ eṉpatum avaṉuṭaiya paramparaiyār cila nūṟṟāṇṭukaḷ annāṭṭai yaracāṇṭaṉar eṉpatum varalāṟṟu uṇmai eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. irēṇāṭṭuc cōḻar taṅkaḷaik karikāṟ cōḻaṉuṭaiya paramparaiyaic cērntavar eṉṟu kūṟukiṟār kaḷē tavira, avaṉ kālattait toṭarntu irēṇāṭṭai yaracāṇṭa tākak kūṟavillai.
irēṇāṭṭuc cōḻarkaḷ eḻutiyuḷḷa cācaṉaṅkaḷil cilavaṟṟai iṅkuc curukkamāka aṟimukappaṭuttuvatu poruttamākum.
kaṭappai māvaṭṭam jammal maṭuku tālukāvil kōciṉe paḷḷi kirāmattil oru kaḷattu mēṭṭil karuṅkaṟṟūṇ oṉṟu irukkiṟatu. intat tūṇiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttil cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. itil cōḻa makārācaṉ eṉṉum aracaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. inta aracaṉ, karikāṟ cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil cūriya kulattil kācipa kōttirattil piṟantavaṉ eṉṟu taṉṉaik kūṟikkoḷkiṟāṉ (408 ṭika 1904). mēṟpaṭi tālukāvil muṭṭā ṉūrukku arukil, cilamkūriliruntu varukiṟa cālaiyiṉ ōrattil uḷḷa karuṅkaṟ cācaṉam, cōḻa makārācaṉ ātittapaṭṭārakarukku nilattaiyum poṉṉaiyum tāṉañ ceytataik kūṟukiṟatu (405 ṭika 1904). inta ūrilēyē uḷḷa civaṉ kōyil muṟṟattil kiṭakkiṟa kallil cōḻa aracaṉuṭaiya kalveṭṭeḻuttuc cācaṉam kāṇap paṭukiṟatu. intac cācaṉak kalliṉ aṭippuṟam uṭaintu kiṭakkiṟatu. kalliṉ mēṟpuṟattil cācaṉa eḻuttukku mēlē, vālaic curuṭṭik koṇṭu niṟkiṟa puliyiṉ uruvam poṟikkap paṭṭirukkiṟatu (406 ṭika 1904). puliyiṉ uruvam cōḻaruṭaiya aṭaiyāḷak kuṟi eṉpatai yaṟivōm. irēṇāṭṭuc cōḻarum puliyiṉ aṭaiyāḷattaik koṇṭiruntapaṭiyāl ivarkaḷ cōḻar kulattavar eṉpatu teḷivākiṟatu.
kaṭappai māvaṭṭam jammalamaṭuku tālukkāvil petta muṭiyam eṉṉum ūril citaintu pōṉa kal eḻuttuc cācaṉam kāṇappaṭu kiṟatu. intac cācaṉattil cōḻa makārācaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭu kiṟatu. cācaṉak kalliṉ mēṟpuṟattil puliyiṉ uruvam poṟikkap paṭṭirukkiṟatu. intap puli vāyait tiṟantu koṇṭu (uṟumik koṇṭu) niṟpatupōlak kāṇappaṭukiṟatu (351 of 1905). inta māvaṭṭattil camayapuram tālukāvil cilamkūr eṉṉum ūril oru vayalil uṭaintu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil teluṅku eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itil cōḷamahātēvulu (cōḻa makātēvar) eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu (396 of 1904). ivvūr akattīsvarar kōviliṉ muṉpuṟattil viḻuntu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil mūṉṟu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttuc cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. ic cācaṉattil vikkiramātittiya cōḷa mahārājūlu eḷañcōḷa mahā tēvi (iḷañcōḻa makātēvi) eṉṉum  cōḻa araca araciyariṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa (400 of  1904). kalamaḷḷa eṉṉum ūril uḷḷa ceṉṉakēcava kōviliṉ muṟṟattil uṭaintu kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil iraṇṭu pakkaṅkaḷil teluṅku eḻuttuc cācaṉam kāṇap paṭukiṟatu. itil irēṇāṭṭu aracaṉ taṉañcayēṇṭu eṉpavaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu (380 of 1904).
kaṭappai māvaṭṭam kamalapuram tālukkā malepāṭu eṉṉum ūrukku mēṟkēyuḷḷa kiṇaṟṟiṉ arukil kiṭakkiṟa kaṟṟūṇil irēṇāṭṭuc cōḻa aracarkaḷ cācaṉam eḻutappaṭṭuḷḷatu. citti āyiram, irēṇāṭu, ēḻāyiram ākiya nāṭukaḷai aracāṇṭa cakti kōmāra vikkiramātittiyaṉiṉ makaṉāṉa cōḷa makārājātirāja vikkiramātittiya catyātituṉṟu eṉṉum aracaṉ nilaṅkaḷait tāṉaṅ koṭuttatai intac  cācaṉam kūṟukiṟatu (399 of 1904). malepāṭu eṉṉum inta ūrilēyē 1905ām āṇṭil irēṇāṭṭuc cōḻaṉ puṇṇiya kumāraṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉam kiṭait tuḷḷatu. intac ceppēṭṭuc cācaṉam epikiṟāpiyā intikā eṉṉum cañcikai yiṉ patiṉoṉṟām tokutiyil tiru. kiruṣṇacāstiriyāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu (Epigraphia Indica, Vol. XI, pp. 337-46). iraṇiya irāṣṭrattil cuprayōka āṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa piripāṟu  eṉṉum kirāmattil cila nilaṅkaḷaip pōrmukarāmaṉ puruṣacārttula puṇṇiya kumāraṉ eṉṉum aracaṉ tāṉaṅkoṭuttatai intac ceppēṭu kūṟukiṟatu. intap puṇṇiya kumāraṉukku mārtta vacittaṉ, mataṉavilācaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷum iruntaṉa. ivaṉ, cūriya kulattil piṟanta karikālac cōḻaṉuṭaiya paramparaiyil vanta cōḷa makārācaṉuṭaiya makaṉ eṉṟum taṉañcayavarmaṉuṭaiya pēraṉ eṉṟum nantivarmaṉuṭaiya iraṇṭām pēraṉ eṉṟum taṉṉai iccep pēṭṭil kūṟikkoḷkiṟāṉ. intac cācaṉam ki. pi. 8ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. intac ceppēṭṭiṉ talaippil puliyiṉ uruvam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itaik kiruṣṇa cāstiri ciṅkam eṉṟu kūṟukiṟār. tiru. veṅkaiyā avarkaḷ itu puli eṉṟu kūṟukiṟār. cōḻarkaḷukkup puli aṭaiyāḷak kuṟiyāka iruntatu. cila kal veṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum puliyiṉ uruvam poṟikkappaṭṭuḷḷatai muṉṉamē kāṭṭiṉōm.
naṉṉic cēṭaṉ (naṉṉiccōḻaṉ) eṉṉum peyaruḷḷa irēṇāṭṭu aracaṉ oruvaṉ teluṅku moḻiyil kumāra campavam eṉṉum ciṟanta ceyyuḷ ilakkiyattai eḻuti yuḷḷāṉ. atu mikac ciṟanta teluṅku ilakkiyamākap pukaḻappaṭukiṟatu. inta nūlil inta aracaṉ taṉ ṉuṭaiya cōḻar kulattaik kūṟukiṟāṉ. tāṉ, karikāl cōḻaṉuṭaiya paramparaiyaic cērntavaṉ eṉṟum, uṟaiyūr cōḻa marapaic cērntavaṉ eṉṟum kūṟik koḷkiṟāṉ. kaṟkōḻi kūviṟṟu eṉṟum kūṟukiṟāṉ. uṟaiyūrukkuk kōḻi eṉṟum peyaruṇṭu. uṟaiyūril kōḻic cēval oṉṟu yāṉaiyōṭu pōr ceytu veṉṟa paṭiyāl uṟaiyūrukkuk kōḻi (kōḻiyūr) eṉṟu peyar vantatu eṉṟum kūṟuvar. āṉāl, kalliṉāl ceyyappaṭṭa kōḻi kūviṟṟu eṉṟu kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. intak kumāracampavam eṉṉum nūlil pala tamiḻc coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉṟum accoṟkaḷiṉ poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. teluṅkuc cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ ellāvaṟṟaiyum iṅkuk kūṟavēṇṭuvatillai.
kaḷappirar kālattu irēṉāṭṭuc cōḻar


1. cōḻa rācaṉ (ki.pi.475 - 500)
(ivaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉ irēṇāṭṭai veṉṟu taṉ āṭciyai niṟuviya ātī cōḻaṉ. ivaṉ, mutalām nantivarma pallavaṉ kālattil iruntavaṉ. anta nantivarmaṉiṉ peyarait taṉ makaṉukkuk cūṭṭiṉāṉ.)
2. cōḻa nantivarmaṉ (ki.pi.500 - 520)
3. cōḻaṉ cimmaviṣṇu  	4. cōḻaṉ cuntacanantaṉ	5. cōḻaṉ tañcayavarmaṉ
	(ki.pi. 520 - 540)	(ki,pi, 540-550)	(ki.pi. 550 - 575)
6. cōḻaṉ makēntiravarmaṉ
	 (ki.pi. 575-610)
7. cōḻaṉ	8. cōḻaṉ
	kuṇamuṭitaṉ	puṇṇiyakumārar
	 (ki.pi.610 - 625)	(ki.pi. 625 - 650)
cōḻaṉ vikkiramātittaṉ
(ki.pi. 650 - 680)

tamiḻnāṭṭai yaracāṇṭa kaḷappira aracar āṭcik kālattil irēṇāṭṭai yāṇṭa cōḻarkaḷaip paṟṟi maṭṭum iṅkuk kūṟuvōm.
irēṇāṭṭai yaracāṇṭa cōḻar aṅku nilaittu neṭuṅkālam aracāṇṭa pōtilum avarkaḷ muḻuc cutantararāka irukkavillai. taṅkaḷaiviṭap pēraracariṉ tuṇaiyai nāṭi vāḻa vēṇṭiyavarāka iruntaṉar. mutalil avarkaḷ toṇṭai nāṭṭai yaracāṇṭa pallava maṉṉarkaḷukku aṭaṅkiyiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷukku, ak kālattup pallava maṉṉarkaḷ peyaraic cūṭṭik koṇṭatiliruntu itaṉai aṟikiṟōm. piṟaku, mēlaic caḷukkiyar valimai peṟṟu ōṅkiṉapōtu ivarkaḷ caḷukkiya maṉṉaraic cārntu vāḻntaṉar.
kaḷappirariṉ āṭcik kālattil irēṇāṭṭai yāṇṭa teluṅkuc cōḻarkaḷiṉ peyaraiyum avarkaḷ cūṭṭik koṇṭirunta pallava aracar peyarkaḷaiyum kīḻē tarukiṟōm (pakkam 270). avarkaḷ āṇṭa kālattaiyum uttēcamākat tarukiṟōm.
intac cōḻaruṭaiya kālaṅkaḷait tiru. em. irāmarāv avarkaḷiṉ āntira tēcattiṉ paḻaiya varalāṟṟu āyvukaḷ eṉṉum nūliliruntu (pakkam 148, 149) eṭuttuḷḷōm (Studies in the Early History of Andhradesa, M. Rama Rao, pp. 148, 149).
maṟṟa irēṇāṭṭuc cōḻarkaḷaip paṟṟi iṅkuk kūṟavillai. iṅkuk kūṟappaṭṭa mutal āṟu aracarkaḷ pallava aracarkaḷaic cārntu iruntatai aṟikiṟōm. ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil irunta oru cōḻaṉ irēṇāṭṭil cōḻa irācciyattai niṟuviṉāṉ. ivaṉ, mutalām nantivarmaṉ eṉṉum pallavaṉuṭaiya camakālattil iruntavaṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya makaṉukkup pallava nantivarmaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiṉāṉ. nantivarma cōḻaṉ, cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉuṭaiya camakālattil iruntavaṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya 
mūtta makaṉukkuc cimmaviṣṇup pallavaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiṉāṉ. nantivarma cōḻaṉuṭaiya mutalām, iraṇṭām, mūṉṟām makaṉkaḷāṉa cimma viṣṇuvum cuntacaṉantaṉum taṉañcayaṉum pallava cimmaviṣṇu kālattil iruntavarkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. cōḻaṉ taṉañcayavarmaṉiṉ āṭcik kālattil pallava cimmaviṣṇu, kāviri pāykiṟa cōḻanāṭṭai yaracāṇṭa kaḷappiraṉōṭu pōrceytu veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉait taṉṉuṭaiya pallava irācciyattōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. intap pallava - kaḷappirap pōril irēṇāṭṭut taṉañcayavarmaṉ cimmaviṣṇup pallavaṉukku utaviyāka iruntirukkakkūṭum eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. oru vēḷai intap pōril taṉañcayavarmaṉ pōrkkaḷattil iṟantirukka kūṭumō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. irēṇāṭṭuc cōḻaṉ taṉañcayavarmaṉ taṉṉuṭaiya makaṉukku makēntira vikramaṉ eṉṟu, mutalām makēntira vikkiramavarmaṉiṉ peyaraic cūṭṭiṉāṉ.
irēṇāṭṭuc cōḻaṉ makēntira vikkiramaṉ āṭcik kālattil mēlaic caḷukkiya aracaṉāṉa pulikēci (iraṇṭām pulikēci) makēntiravarmap pallavaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu aṭikkaṭi toṇṭai nāṭṭil pōrceytāṉ. antak kālattil pulikēciyiṉ kai ōṅkiyiruntapaṭiyāl, irēṇāṭṭu makēntiravikkirama cōḻaṉ, pallavar cārpai viṭṭuc caḷukkiyar cārpaic cēravēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. ākavē, avaṉ pallava aracar cārpiliruntu nīṅkic caḷukkiyaraic cārntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya pēraṉukku ivaṉ vikkiramātittaṉ eṉṟu caḷukkiya aracaṉuṭaiya peyaraic cūṭṭiyiruppatiliruntu itaṉai yaṟiyalām.
irēṇāṭṭai yaracāṇṭa mutal aintu cōḻarkaḷ kaḷappirar āṭcik kālattil teluṅku nāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ ēṟattāḻa ki. pi. 475 mutal 575 varaiyil aracāṇṭārkaḷ. pallava cimma viṣṇu kaḷappirarai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭa kālattil, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟip pāṇṭiyar āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉpatai vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiliruntuaṟikiṟōm. kaḷappirar āṭcik kālattil cōḻanāṭṭuc cōḻaril oru kiḷai irēṇāṭṭil aracāṭci ceytu koṇṭiruntapōtu, cōḻa nāṭṭuc cōḻa paramparaiyār cōḻa nāṭṭilēyē cila ūrkaḷaik kaḷap pirarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇ ṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷap pirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭa pōtu cōḻar kaḷap pirarai veṉṟu taṅkaḷ cōḻanāṭṭai mīṭṭuk koḷḷavillai. kaḷap piraruṭaṉ pōr ceytu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiyavaṉ cimma viṣṇu pallavaṉ. ākavē, kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar, cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭai veṉṟa piṟaku pallavarukkuk kīḻaṭaṅkiviṭṭaṉar.
***


kaḷappirar kālattu ilaṅkai aracar
kaḷappirar tamiḻakattai āṇṭa kālattil pakkattu nāṭākiya ilaṅkaiyiṉ araciyal nilai eppaṭi iruntatu eṉpataip pārppōm. ilaṅkaiyilum nilaitta āṭci yillāmal araciyal kuḻappaṅkaḷum kalakaṅkaḷum iruntaṉa.
tamiḻnāṭṭukkum ilaṅkaikkum neṭuṅkālamāka araciyal toṭarpum vāṇikat toṭarpum camayat toṭarpum iruntu vantaṉa. ēṟattāḻa ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭiliruntu, ilaṅkai - tamiḻnāṭu uṟavu iruntatu. kaḷappirar kālattilum iru nāṭukaḷukkum toṭarpu iruntatu. antat toṭarpaic curukkamākak kūṟuvōm. kaḷappira aracarkaḷaip paṟṟiṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ varaṉmuṟaiyākat teriyavillai yāṉālum akkālattu ilaṅkaiyaracaruṭaiya varalāṟu varaṉmuṟaiyāvum toṭarcciyākavum terikiṉṟatu. cūlavamcam eṉṉum nūlilē ilaṅkai varalāṟu terikiṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappira aracar āṇṭa kālattilē pāṇṭiya araca kulattār ilaṅkaiyaik kaippaṟṟic cilakālam aracāṇṭa ceytiyai ilaṅkai varalāṟṟiliruntu aṟikiṟōm. kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa aracarkaḷaik kūṟuvōm. inta aracarkaḷ āṇṭa kālattai ilaṅkai varalāṟṟuc curukkam eṉṉum nūliliruntu eṭuttuḷḷōm. (A Short History of Ceylon, H. W. Codringtion, 1929).
tissaṉ
tissaṉ eṉṉum ivaṉ srītācaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉ vivakāram (caṭṭam) aṟintavaṉākaiyāl ōkārika tissaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil ilaṅkaiyil makāyāṉa pautta matam nuḻaiyat toṭaṅkiṟṟu. ilaṅkaiyil paḻaiya tēravātap pauttattukku māṟāṉatu makāyāṉa pautta matam. tēravātap pauttattukku iṭaiyūṟāka irunta makāyāṉa pauttam ilaṅkai yil nuḻaintapōtu, ōkārika tissaṉ taṉṉuṭaiya amaiccaṉāṉa kapilaṉ eṉpavaṉaik koṇṭu makāyāṉattai aṭakki tēravātap pauttattai nilaikkac ceytāṉ.
apayanākaṉ
ivaṉ ōkārika tissaṉuṭaiya tampi. ivaṉukkum irāṇikkum kūṭā oḻukkam iruntatu. itu kaṇṭaṟiyappaṭṭa pōtu ivaṉ tamiḻnāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ. tamiḻnāṭṭil eṅkut taṅkiṉāṉ eṉpatu teriyavillai. āṉāl, kaḷappira aracaṉuṭaiya ātaravil taṅkiyiruntāṉ eṉṟu karutalām. tamiḻnāṭṭil taṅkiyirunta ivaṉ cila kālattukkup piṟaku periya cēṉaiyai aḻaittukkoṇṭu ilaṅkaikkup pōy aṇṇaṉākiya aracaṉōṭu pōr ceytāṉ. ōkārika tissaṉ taṉṉuṭaiya irāṇiyuṭaṉ ilaṅkaiyiṉ mattiyil uḷḷa malaināṭṭukku ōṭiṉāṉ. apayanākaṉ avaṉait toṭarntu ceṉṟu pōr ceytu ōkārika tissaṉaik koṉṟu avaṉuṭaiya irāṇiyaik kaippaṟṟik koṇṭuvantu avaḷai irāṇiyākki aracāṇṭāṉ. ivaṉ eṭṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.
srīnākaṉ II
ivaṉ ōkārika tissaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉai iraṇṭām srīnākaṉ eṉṟum kūṟuvar. apayanākaṉ iṟanta piṟaku srīnākaṉ ilaṅkaiyai iraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.
vijayakumaraṉ
srīnākaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa vijayakumāraṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil caṅka tissaṉ, kaṅkapōti, kōtāpayaṉ eṉṉum mūṉṟu pēr vantu aracāṅka ūḻiyarāka amarntārkaḷ. ivarkaḷ aracakulamallāta ilampakaṉṉar.
srīkaṅkapōti (ki. pi. 252 - 254)
ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭil, ivaṉukku amaiccaṉākavum pokkiṣatāraṉumāka irunta kōtāpayaṉ eṉṉum ilampakaṉṉaṉ, nāṭṭil ivaṉukku etirākak kalakañceytāṉ. nāṭṭilē kalakamum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. kōtāpayaṉ cēṉai yōṭu vantu ivaṉmēl pōr toṭuttāṉ. aracaṉāṉa srīkaṅka pōti ivaṉōṭu pōrceyyāmal ōṭiṉāṉ. ōṭiya ivaṉaip piṭittu oru cēṉait talaivaṉ ivaṉ talaiyai veṭṭik kōtāpayaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. kōtāpayaṉ atait takkamuṟaiyil aṭakkañ ceytuviṭṭu, mēkavaṇṇāpayaṉ eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭu aracaṉāṉāṉ.
mēkavaṇṇāpayaṉ (ki. pi. 254 - 267)
kōtāpayaṉ, mēkavaṇṇāpayaṉ eṉṟu paṭṭappeyar koṇṭu patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil ilaṅkaiyil vētulliyamatam (makāyāṉa pauttam) paravat toṭaṅkiṟṟu. paḻaiya tēravātap pauttattukku māṟupaṭṭatāṉa vētulliyamatattai nīkki ivvaracaṉ paḻaiya tēravātap pauttattai nilai niṟuttiṉāṉ. makāyāṉa pauttattaic cārnta pauttap pikkukaḷai ivvaracaṉ nāṭu kaṭattiṉāṉ. nāṭukaṭattappaṭṭa pikkukaḷ tamiḻnāṭṭukku vantu cōḻa nāṭṭil taṅkiṉārkaḷ. ak kālattil cōḻa nāṭṭil makāyāṉap pauttat talaivarāka irunta caṅkamittiraṉ eṉṉum tamiḻap pikku, nāṭukaṭattappaṭṭu vanta ciṅkaḷa nāṭṭup pikkukaḷ kūṟiyataik kēṭṭut tāṉ ilaṅkaikkup pōy mēkavaṇṇāpaya aracaṉuṭaiya capaiyil tēravātap pauttar kaḷōṭu camayavātañceytu veṉṟār. mēkavaṇṇāpayaṉ veṟṟi peṟṟa caṅkamittirarai ātarittāṉ. taṉṉuṭaiya makkaḷāṉa jēṭṭa tissaṉ, makācēṉaṉ eṉpavarkaḷaic caṅkamittirariṭattil kalvi kaṟka viṭṭāṉ. mēkavaṇṇāpayaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉ makaṉāṉa jēṭṭatissaṉ aracaṉāṉāṉ.
jēṭṭatissaṉ (ki. pi. 267 - 277)
ivaṉ mēkavaṇṇāpayaṉuṭaiya mūtta makaṉ. ivaṉ pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉ caṅkamittirariṭam kalvi payiṉṟa māṇavaṉ. āṉāl, avariṭattil ivaṉ pakai koṇṭiruntāṉ. ākaiyāl, caṅkamittirar ivaṉ kālattil ilaṅkaiyiliruntu cōḻa nāṭṭukku vantuviṭṭār.
makācēṉaṉ (ki. pi. 277 - 304)
jēṭṭatissaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makā cēṉaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ aracaṉāvataiyaṟinta ivaṉuṭaiya kuruvākiya caṅkamittirar cōḻa nāṭṭiliruntu iṅku vantu tammuṭaiya kaiyiṉālē ivaṉukku muṭicūṭṭiṉār. ivvaracaṉuṭaiya ātaravaip peṟṟa ivar, makāyāṉa pautta matattai ilaṅkaiyil paravac ceytār. ilaṅkaiyil tēravāta (īṉayāṉa), makāyāṉac camayap pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. makācēṉaṉ ilaṅkaiyil akkālattil irunta pēr pōṉa civaṉ kōyilkaḷai iṭittu aḻittāṉ. 
srīmēkavaṇṇaṉ (ki. pi. 304 - 332)
ivaṉ ilaṅkaiyiṉ paḻaiya tēravātap pauttattai ātarittāṉ. pala parivēṇaikaḷaiyum vikāraikaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya oṉpatām āṭciyāṇṭil kaliṅka nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa puttaruṭaiya pal tātuvai anurātapurattil vaittuc ciṟappuc ceytāṉ. vaṭa intiyāvai ivaṉ kālattil āṭci ceytavaṉ cantirakuptaṉ (ki. pi. 345 - 380). srīmēkavaṇṇaṉ, canti kupta aracaṉiṭattil iraṇṭu pauttap pikkukaḷait tūtu aṉuppi, puttakayāvukku yāttirai pōkiṟa ilaṅkaip pauttap pikku kaḷukkup pātukāppuk koṭuttu ātarikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.  ivaṉ irupatteṭṭu āṇṭu āṭci ceytāṉ (cūla vamcam 37ām pariccētam 51 - 99, Culavamsa, Part I Translated by Wilhelm Geiger, 1929). ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷ ilaṅkaiyil kiṭaittuḷḷaṉa. antac cācaṉaṅkaḷil ivvaracaṉ kiri mēkavaṇṇa eṉṟum kiri mēkavaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.
jēsrīṭṭatissaṉ II (ki. pi. 332-341)
jēṭṭatissaṉ, srīmēkavaṇṇaṉuṭaiya tampi. ivaṉ yāṉait tantattil aḻakāṉa uruvaṅkaḷaiyum kalaip poruḷkaḷaiyum ceyvatil vallavaṉ. antat toḻilaip palarukku kaṟpittāṉ. ivaṉ ilaṅkaiyai oṉpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 37ām pariccētam 100 - 104).
puttatācaṉ (ki. pi. 341 - 370)
ivaṉ jēṭṭatissaṉuṭaiya makaṉ. maruttuvak kalaiyil vallavaṉāṉa ivaṉ maṉitariṉ nōyait tīrttatumallāmal oru pāmpiṉ nōyaiyum tīrttāṉām. nāṭṭil āṅkāṅkē maruttuvar kaḷai niyamittu nōyāḷikaḷukku maruttuvam ceyya ēṟpāṭu ceytāṉ. maruttuvarukku maruttuva virutti nilaṅkaḷaik koṭuttāṉ. yāṉai, kutiraikaḷiṉ nōykaḷaiyum pōril puṇpaṭṭa vīrarkaḷiṉ nōyai yum pōkka vaittiyarkaḷai niyamittāṉ.
 ivvaracaṉ kālattil makātamma kīrtti eṉṉum pikku pautta cūttiraṅkaḷaic ciṅkaḷa moḻiyil peyartteḻutiṉār. ivvaraca ṉukku eṇpatu makkaḷ iruntārkaḷām. pa-hiyaṉ (Fa-Hain) eṉṉum cīṉa yāttirikar ivvaracaṉ kālattil ilaṅkaikku vantu taṅkiṉār. pa-hiyaṉ ilaṅkaiyil ki. pi. 411 - 12 ām āṇṭu taṅkiṉār eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. puttatāca aracaṉ irupattoṉpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 37 ām pariccētam 105 - 178).
upatissaṉ (ki. pi. 370 - 412)
puttatācaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa upatissaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. ivaṉai iraṇṭām upa tissaṉ eṉpar. pauttap paḷḷikaḷukkum pauttap pikku kaḷukkum ivaṉ tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ.  aṅku ūṉam uḷḷavarkkum kuruṭar nōyāḷikaḷukkum maruttuva maṉaikaḷai amaittāṉ. ivaṉ 42 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇi, ivaṉuṭaiya tampiyāṉa makānāmaṉ eṉpavaṉōṭu kūṭāvoḻukkaṅ koṇṭiruntāḷ. makānāmaṉ pauttap paḷḷiyil cērnta pauttap pikkuvākat tuṟavu koḷḷa iruntāṉ. avaṉ puttap paḷḷiyil pappajā eṉṉum nilaiyil iruntāṉ. pappajā eṉpatu tuṟavu pūṇuvataṟku muntiya pukunilai. (muḻuttuṟavu koḷvataṟku upacampatā eṉpatu peyar.) makānāmaṉōṭu kūṭāvoḻukkaṅ koṇṭirunta irāṇi aracaṉaik (upatissaṉai) kuttik koṉṟuviṭṭāḷ. itaiyaṟinta pauttap paḷḷiyil irunta makānāmaṉ araṇmaṉaikku vantu aracāṭciyaik  kaikkoṇṭāṉ (cūlavamcam 37ām pariccētam 179 - 210).
makānāmaṉ (ki. pi. 412 - 434)
upatissaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makānāmaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya aṇṇaṉuṭaiya irāṇiyait taṉṉuṭaiya paṭṭa makiṣiyākkik koṇṭāṉ. ivarkaḷukku āṇ makkaḷ illai. orē oru peṇmakaḷ caṅkā eṉpavaḷ iruntāḷ. makānāmaṉukku iṉṉoru maṉaivi iruntāḷ. avaḷ tamiḻ kulattaic cērntavaḷ. ākavē, avaḷ tamiḻamakiṣi eṉṟu kūṟap paṭṭāḷ. antat tamiḻ irāṇikku cotticēṉaṉ eṉṉum oru makaṉ iruntāṉ.
makānāmaṉuṭaiya āṭcik kālattil putta kōṣar eṉṉum peyaruḷḷa pēr pōṉa pauttap pikku ilaṅkaikku vantār. avar ilaṅkaikku varuvataṟku muṉpu āntira nāṭṭilum piṟaku tamiḻnāṭṭilum iruntār. tamiḻnāṭṭup pautta vikāraikaḷil taṅkiyiruntapōtu, appaḷḷiyil irunta cumati, jōtipālar eṉṉum tamiḻp pikkukaḷ puttakōṣarai ilaṅkaikkup pōy aṅkuc ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭirunta pautta mata urai nūlkaḷaik kaṟkumpaṭit tūṇṭiṉārkaḷ. puttakōṣar, makānāmaṉ āṭcik kālattil ilaṅkaikku vantu taṅki pautta vikāraikaḷil irunta ciṅkaḷa urai nūlkaḷaik kaṟṟār. ilaṅkaiyil makāvikāraiyil irunta pautta caṅkattalaivarāṉa cuṅkapālar eṉṉum makātērar puttakōṣarukkuc ciṅkaḷa moḻiyil irunta tiripiṭaka uraikaḷaik kūṟiṉār. avaṟṟaiyaṟinta piṟaku puttakōṣar vicuttimakkam mutalāṉa nūlkaḷaip pāli moḻiyil  eḻutiṉār. puttakōṣar tammuṭaiya nūlil, cōḻa nāṭṭai yaracāṇṭa accutavikkantaṉ eṉṉum kaḷappira aracaraik kuṟippiṭukiṟār.
makānāmaṉ irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceyta piṟaku kālamāṉāṉ (cūlavamcam 37ām pariccētam 210 - 247).
cotticēṉaṉ (ki. pi. 434)
makānāmaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya orē makaṉāṉa cotti cēṉaṉ ilaṅkaiyil aracaṉāṉāṉ. ivaṉ makācēṉaṉukkum avaṉuṭaiya tamiḻa makiṣikkum piṟanta makaṉ. cotticēṉaṉ muṭi cūṭiṉa atē nāḷil avaṉuṭaiya māṟṟāntāyiṉ makaḷāṉa caṅkā eṉpavaḷāl kolai ceyyappaṭṭiṟantāṉ. caṅkāviṉ tāy ciṅkaḷavaḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya mutal kaṇavaṉāṉa upatissaṉaik koṉṟu aracāṭciyait taṉṉuṭaiya kātalaṉāṉa makānāmaṉukkuk koṭuttatai yaṟintōm. avaḷuṭaiya makaḷāṉa caṅkāvum taṉ tāyaip pōlavē, kolaikku añcātavaḷāyt taṉṉuṭaiya tampiyāṉa tamiḻacotti cēṉaṉaik koṉṟuviṭṭāḷ. tāyaip pōla cēy eṉṉum paḻamoḻikku ēṟpat tāyiṉuṭaiya kolaiyuḷḷam caṅkāvukkum iruntatu.
cattakkākacaṉ (ki. pi. 434)
ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar teriyavillai. cattakkākacaṉ eṉpatu cattirakkākacaṉ eṉpataṉ citaivu. cattiram eṉṟāl aracaṉuṭaiya koṟṟakkuṭai eṉpatu poruḷ. ivaṉ makānāmaṉiṉ koṟṟakkuṭai ēntum aluvalaṉāka iruntāṉ. makānāmaṉ taṉṉuṭaiya ciṅkaḷa maṉaiviyiṉ makaḷāṉa caṅkā eṉpavaḷai ivaṉukku maṇañ ceyvittāṉ. makānāmaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa cotti cēṉaṉ aracaṉāṉāṉ. cotticēṉaṉ, makānāmaṉuṭaiya tamiḻa makiṣiyiṉ makaṉ eṉpataiyaṟintōm. ivaṉ muṭicūṭiṉa aṉṟaiya tiṉamē ivaṉuṭaiya ciṅkaḷac cakōtariyiṉāl kollappaṭṭiṟan tataiyum aṟintōm. cotticēṉaṉukkup piṟaku cattakkākaca ṉākiya ivaṉ ciṅkaḷa araciṉ cimmācaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉ ōrāṇṭu kālam aracāṇṭāṉ. ivaṉ iṟanta piṟaku ivaṉuṭaiya uṭampai amaiccaṉ araṇmaṉaiyilēyē koḷutti viṭṭu, mittacēṉaṉ eṉpavaṉai aracaṉākkiṉāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 3-4).
mittacēṉaṉ (ki. pi. 435 - 436)
cattakkākacaṉ iṟanta piṟaku, amaiccaṉ (avaṉ peyar teriya villai) mittacēṉaṉ eṉpavaṉaic ciṅkaḷa nāṭṭuc cimmācaṉattil amarttiṉāṉ. akkālattil ciṅkaḷa araca kulattaic cērntavar oruvarumilar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aracaṉāka amarnta mittacēṉaṉ yār, ivaṉ enta muṟaiyil aracāṭcikku uriyavaṉ eṉpatu teriya villai. niccayamāka ivaṉ aracukku uriyavaṉallaṉ. ēṉeṉṟāl, inta mittacēṉaṉ pērpōṉa aricik koḷḷaikkāraṉāka iruntavaṉ. ivaṉai aracaṉākkiya amaiccaṉ ivaṉai veḷiyil kāṭṭāmalē maṟaittu vaittiruntāṉ. aracaṉ nōyāka irukkiṟapaṭiyāl araṇ maṉaiyai viṭṭu veḷiyē vara iyalāmal irukkiṟāṉ eṉṟu amaiccaṉ nāṭṭu makkaḷiṭam kūṟiṉāṉ.
ettaṉai nāḷ oḷintirukka muṭiyum? nāṭṭu makkaḷ vaṟ puṟuttaliṉmēl, mittacēṉaṉ tiruviḻāk kālattil yāṉai ēṟi ulā vantāṉ. ivaṉ āṭcik kālattil, ōrāṇṭukkup piṟaku tamiḻ nāṭṭi liruntu pāṇṭiya araca kulattup pāṇṭiyaṉ oruvaṉ paṭai yeṭuttu vantu mittacēṉaṉaip pōril koṉṟu ciṅkaḷa āṭciyaik kaip paṟṟi yaracāḷat toṭaṅkiṉāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 4 - 11).
ilaṅkaiyil pāṇṭiyar āṭci (ki. pi. 436 - 463)
tamiḻakattaic (cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai) kaḷappira aracar āṭci ceytapōtu paḻaiya cēra, cōḻa, pāṇṭiya araca paramparaiyār kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyavillai. pāṇṭi nāṭṭil kīḻaṭaṅkiyirunta pāṇṭiya paramparaiyil oru pāṇṭiyaṉ, taṉṉuṭaiya iraṇṭu makaṉ kaḷaiyum oru tamiḻc cēṉaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu, ilaṅkaikku vantāṉ. aṅku aracāṇṭu koṇṭirunta mittacēṉa ṉōṭu pōr ceytāṉ. mittacēṉaṉ pōril iṟantu pōṉāṉ. pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyāṭciyaik kaippaṟṟi aṉurāta purattiliruntu ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. intap pāṇṭiyaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉaip pāṇṭu (pāṇṭiyaṉ) eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.
pāṇṭu (pāṇṭiyaṉ, ki. pi. 436 - 441)
pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭapōtu talainakara māṉa anurātapurattilirunta ciṅkaḷa araca kuṭumpattavarum peruṅkuṭi makkaḷum teṟkē urōkaṇa nāṭṭukkup pōy viṭṭārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkilirunta urōkaṇa nāṭu antak kālattil kalakakkārarkaḷukkup pukaliṭamāka iruntatu. urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟavarkaḷ taṉakku etirākak kalakañ ceyvārkaḷ eṉpataiyaṟinta pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya ciṅkaḷa irācciyattiṉ teṟkellaikaḷil pala kōṭṭaikaḷai amaittup pātukāppukaḷaic ceytāṉ. avaṉ teṟku ellaiyil irupattoru kōṭṭaikaḷai amaittup pātukāttāṉ.
pāṇṭiyaṉuṭaiya ilaṅkai irācciyam vaḻakkam pōla irāja raṭṭam (irāja rāṭṭiram) eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ataṉ ellai kiḻakku mēṟku vaṭakkup puṟaṅkaḷil kaṭalkaḷum teṟkē māvali kaṅkaiyāṟum āka amaintiruntaṉa. māvalikaṅkai eṉpatu ilaṅkaiyiṉ periya āṟu. itaṉ cariyāṉa peyar māvāluka kaṅkai eṉpatu. mā - periya, vālukam - maṇal, kaṅkai - āṟu. māvāluka kaṅkai eṉpatu māvali kaṅkai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
anurātapurattil makāvikārai eṉṉum pauttap paḷḷiyil mōriya kulattaic cērnta oru pauttap pikku iruntāṉ.  avaṉuṭaiya  taṅkai makaṉāṉa tātucēṉaṉ eṉpavaṉ, makāvikāraiyaic cērnta tīka cantaṉap parivēṇaiyil (parivēṇai - pautta matak kallūri) pautta mata nūlkaḷaip paṭittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉukku aracāḷum ūḻ irukkiṟatu eṉṟu nampiya antap pikku avaṉukku matakkalviyaip pōtikkāmal araciyal nūlkaḷaik kaṟpittuk koṇṭiruntāṉ.
taṉakku etirākap pautta vikāraiyil tātucēṉaṉ maṟaivāka irukkiṟāṉ eṉpataiyaṟinta pāṇṭiyaṉ avaṉaip piṭittuk koṇṭuvarumpaṭi taṉṉuṭaiya vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. piṭikka varukiṟārkaḷ eṉpatai muṉṉamēyaṟinta tātucēṉaṉum avaṉuṭaiya māmaṉāṉa pikkuvum nakarattai viṭṭup puṟappaṭṭut teṟku ellaiyāṉa māvalikaṅkaiyaik kaṭantu teṟkē pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ teṟku ceṉṟu kōṇaōyāvaip (ipōtaiya kāḷaōyā) kaṭantu urōkaṇa nāṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ urōkaṇa nāṭṭil kalakakkārarkaḷōṭu cērntukoṇṭu aracaṉukku etirākak kalakañceyyum vāyppai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ ilaṅkai irācciyattai aintu āṇṭukaḷ aracāṇṭa piṟaku kālamāṉāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 11 - 29).
parintaṉ (ki. pi. 441 - 444)
pāṇṭiyaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa parintaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattu varalāṟu teriyavillai. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil urōkaṇa nāṭṭilirunta tātucēṉaṉ kalakakkārar kaḷaic cērttuk koṇṭu paṭai tiraṭṭik koṇṭiruntāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ parintaṉ mūṉṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 29).
iḷamparintaṉ (kuṭṭaparintaṉ, ki. pi. 444 - 460)
pāṇṭiyaṉ parintaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa iḷamparintaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉaik kuṭṭaparintaṉ eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kuṭṭaparintaṉ eṉṟāl iḷamparintaṉ eṉpatu poruḷ. atāvatu parintaṉuṭaiya tampi eṉpatu poruḷ. ivaṉ patiṉāṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil, kalakakkāraṉāṉa tātucēṉaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu vantu ivaṉōṭu pōr ceytāṉ. kuṭṭaparintaṉ avaṉōṭu pōr ceytu veṉṟāṉ. tōṟṟup pōṉa tātucēṉaṉ pōrkkaḷattaiviṭṭu ōṭiṉāṉ. pōriṉpōtu tātucēṉaṉai ātarittuk kalakañ ceytavarkaḷai aṭakkiṉāṉ. kuṭṭaparintaṉ pala naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaiyum tīmaiyāṉa kāriyaṅkaḷaiyum ceytāṉ eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu. (cūlavamcam 38ām pariccētam 30 - 31). eṉṉa naṉmaikaḷaic ceytāṉ, eṉṉa tīmaikaḷaic ceytāṉ eṉṟu kūṟavillai. kalakakkārarkaḷai aṭakkiyatu tīmaiyākātu.
pāṇṭiyaṉ kuṭṭaparintaṉ ilaṅkai nāṭṭiṉ matamāṉa pautta matattaic cērntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam kiṭaittirukkiṟatu. intac cācaṉa eḻuttu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talainakaramāṉa anurātapurattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭu ippōtu anurātapurattu ārkkiyālaji ilākāviṉ kāṭcic cālaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉattil ivaṉ, paritēvaṉ eṉṟum paritatēvaṉ eṉṟum putatācaṉ (puttatācaṉ) eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇi pautta vikāraikkut tāṉañ ceytatai intak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu (‘Annuradhabura Slab Inscription of Kuddha Parinda’ by S. Paranavitana, Epigraphia zeylonica, Vol. IV, 1934 - 41, pp. 111 - 115).
tiritaraṉ (srītaraṉ ki. pi. 460)
ivaṉ kuṭṭaparintaṉukkup piṟaku aracāṇṭāṉ. ivaṉ iḷam parintaṉukku enta vakaiyil uṟaviṉar eṉpatu teriyavillai. ivaṉ aracaṉāṉa iraṇṭām mātattil kalakakkāraṉāṉa tātucēṉaṉ ivaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. antap pōril ivaṉ iṟantu pōṉāṉ. pōrkkaḷattil iṟantupōṉālum veṟṟi ivaṉukkuk kiṭaittatu. tātucēṉaṉ tōṟṟu ōṭiṉāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 32).
tāṭṭiyaṉ (ki. pi. 460 - 463)
tiritaraṉ pōrkkaḷattil iṟanta piṟaku pāṇṭiyaṉ tāṭṭiyaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉukkum muntiya aracaṉukkum uḷḷa uṟavu teriya villai. ivaṉ tāṭṭiyaṉ eṉṟum tāṭṭikaṉ eṉṟum makātāṭṭika makānākaṉ eṉṟum makātāṉika makānākaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ mēl pōr ceyya vanta tātu cēṉaṉai ivaṉ veṉṟu turattiṉāṉ. urōkaṇa nāṭṭil uḷḷa pēr pōṉa katarakāma (katirkāmam) nakarattil tāṭṭikaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam citaintu kāṇappaṭukiṟatu. intac cācaṉam ivaṉ kirivikārai eṉṉum pauttap paḷḷikkut tāṉañceytataik kūṟukiṟatu. eṉavē, ivaṉum pautta matattaic cērntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkuk kōṭiyil ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cācaṉam kiṭaittirukkiṟapaṭiyāl, ivaṉ tātucēṉaṉ irunta urōkaṇa nāṭṭil mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉōṭu pōr ceytu veṉṟāṉ eṉpatu terikiṟatu. aṅku veṟṟiyaṭaintapōtu intat tāṉattaic ceytu ikkalveṭṭeḻuttai eḻutiṉāṉ. urōkaṇa nāṭṭil ivaṉ cila kālan taṅkiyiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu (Epigraphia zeylonica, Vol.III, pp. 216 - 219).
intap pāṇṭiyaṉukkum kalakakkāraṉāṉa tātu cēṉaṉukkum pala pōrkaḷ naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. antap pōrkaḷaip paṟṟic cūlavamcam oṉṟum kūṟavillai. kūṟātapaṭiyiṉāl tātucēṉaṉ pala taṭavai tōṟṟup pōṉāṉ eṉṟu ūkikkalām. kaṭaiciyāka naṭanta pōrilē pāṇṭiyaṉ makātāṭṭika makānākaṉ iṟantu pōṉāṉ. iṟantu pōṉālum veṟṟi ivaṉukkē kiṭaittatu (cūlavamcam 38 ām pariccētam 33).
piṭṭiyaṉ (ki. pi. 463)
tāṭṭikaṉukkup piṟaku piṭṭiyaṉ aracaṉāṉāṉ. kaḷappirar kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa pāṇṭiyarkaḷil ivaṉ kaṭaicip pāṇṭiyaṉ. ivaṉ āṭcik kālattil ēḻām mātattil tātucēṉaṉ ivaṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. antap pōril piṭṭiyaṉ iṟantu pōṉāṉ. ākavē, tātucēṉaṉ ilaṅkai yāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
kaḷappirar āṭcik kālattil pāṇṭiya marapaic cērnta āṟu pāṇṭiyarkaḷ ilaṅkaiyai irupattēḻu āṇṭukaḷ  aracāṇṭār kaḷ (cūlavamcam 38ām pariccētam 3 - 4). kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa vēṟu ciṅkaḷa aracarkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
tātucēṉaṉ (ki. pi. 463 - 479)
pāṇṭiyarukku etirāka irupattēḻu āṇṭukaḷāka kalakañ ceytukoṇṭirunta tātucēṉaṉ kaṭaiciyil ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. āṉāl, tātucēṉaṉuṭaiya vāḻkkai tuṉpakaramāka vum iraṅkattakkatākavum iruntatu. ivaṉukku iraṇṭu maṉaiviyar iruntaṉar. ivarkaḷil orutti ivaṉukkuc camamāṉa kulattaic cērntavaḷ. ivaḷukku oru aḻakāṉa peṇmakaḷum mokkallāṉaṉ eṉṉum oru makaṉum piṟantaṉar. tātucēṉaṉuṭaiya iṉṉoru maṉaivi ivaṉai viṭac caṟṟut tāḻnta kulattaic cērntavaḷ. ivaḷukkuk kassapaṉ eṉṉum oru makaṉ piṟantāṉ. tāḻnta kulattil piṟantava ṉākaiyiṉāl kassapaṉukku aracāḷum urimai illai.
tātucēṉaṉ taṉṉuṭaiya arumai makaḷait taṉṉuṭaiya maru makaṉukkut (taṅkaiyiṉ makaṉukku) tirumaṇañ ceytu koṭuttāṉ. koṭuttu avaṉait taṉṉuṭaiya cēṉāpatiyākkik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya peyar upatissaṉ. ivvāṟu iruntapōtu, taṉṉuṭaiya marumakaṉum cēṉāpatiyumāṉa upatissaṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyaic (aracaṉuṭaiya makaḷai) cavukkiṉāl tuṭaikaḷilē aṭittuviṭṭāṉ. irattam pīṟiṭṭu veḷippaṭṭatu. itaṉaik kaṇṭa aracaṉ, taṉ makaḷaik kaṇpōla nēcittavaṉākaiyiṉāl, peruñciṉaṅkoṇṭāṉ. aṭitta kāraṇattai vicārittāṉ. kāraṇam illāmalē taṉṉuṭaiya makaḷ aṭikkappaṭṭāḷ eṉṟu aṟintapōtu, itaṟkuk kāraṇamāṉa taṉṉuṭaiya taṅkaiyai (cēṉātipatiyiṉ tāyai) uyirōṭu  neruppil iṭṭuk koḷuttik koṉṟuviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya tāy pataipataittut tīyil ventu iṟanta koṭumaiyaik kaṇṭa marumakaṉākiya cēṉātipati aracaṉ mēl peruñciṉaṅkoṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya tāyaic cuṭṭuk koṉṟa aracaṉaip paḻikkuppaḻi vāṅkat tīrmāṉañ ceytukoṇṭāṉ. aracaṉai āṭciyiliruntu vilakki avaṉait tuṉpuṟuttikkollat tiṭṭam iṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya tiṭṭattukku utaviyāka, karuviyāka aracaṉuṭaiya makaṉāṉa kassapaṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ. aracu urimai illāta kassapaṉukku aracāṭci ācaiyai uṇṭākki aracaṉukku etirākak kalakañ ceytu āṭciyaik kaippaṟṟum paṭit tūṇṭiviṭṭāṉ. 
upatissaṉuṭaiya pēccaik kēṭṭu aracāṭcip pataviyaip peṟuvataṟku ācaikoṇṭa kassapaṉ nakara makkaḷait taṉ pakkam cērttuk koṇṭu taṉṉuṭaiya tantaiyāṉa tātucēṉa aracaṉaip piṭittuc ciṟaiccālaiyiṉ iruṭṭaṟaiyil aṭaittuviṭṭut tāṉ āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. aracaṉaic cārntavarkaḷai yellām tuṉpuṟutti aṭakkiṉāṉ. aracāṭcikku urimaiyuḷḷava ṉāṉa mokkallāṉaṉai viṣam iṭṭuk kolla muyaṉṟāṉ. mokkallāṉaṉ uyir tappit tamiḻnāṭṭukku ōṭi aṭaikkalam pukuntāṉ. avaṉ tamiḻnāṭṭiliruntu cēṉaiyaic cērttukkoṇṭu vantu kassapaṉ mēl pōrceytu āṭciyaip peṟuvataṟkākat tamiḻnāṭṭukkup pōṉāṉ. pōṉavaṉ kaḷappira aracariṉ ātaravaip peṟa avarkaḷiṭam ceṉṟāṉ pōlum. ciṟaiccālaiyil tātucēṉa  aracaṉukkuc cariyāka uṇavum  kiṭaikkavillai. taṉṉuṭaiya makaṉāṉa mokkallāṉaṉ tamiḻnāṭṭukkup pōy viṭṭataiyaṟintu avaṉ maṉakkavalaiyum tuṉpamum aṭaintāṉ. paḻikkuppaḻi vāṅkat tiṭṭamiṭṭa cēṉāpatiyāṉa upatissaṉ taṉṉuṭaiya tiṭṭat til veṟṟiyaṭaintāṉ. āṉāl, cēṉāpati itōṭu niṟkavillai. aracaṉaic cittiravatai ceytu kollat tiṭṭamiṭṭāṉ.
avaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiyuḷḷa kassapaṉiṭañ ceṉṟu, ‘ummuṭaiya tantai tātucēṉa maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil irakaciya mākap peruñcelvattai vaittirukkiṟārē, atu paṟṟi avar ummiṭam oṉṟum collavillaiyā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. kassapaṉ ‘oṉṟuñ collavillai’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟkuc cōṉapati ‘avaruṭaiya uḷnōkkam umakkut teriyavillaiyā? avar tammuṭaiya celvamakaṉāṉa mokkallāṉaṉukkuk koṭukka atai vaittirukkiṟār’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. cēṉāpati kūṟiyatai uṇmai eṉṟu nampiya kassapaṉ, poruḷācai koṇṭavaṉākit taṉṉuṭaiya āṭkaḷaic ciṟaiccālai yiluḷḷa tātucēṉaṉiṭam aṉuppi avar poruḷ vaittirukkum iṭattaiyaṟintu varumpaṭi coṉṉāṉ. avarkaḷ ceṉṟu kēṭṭapōtu aracaṉ ‘intak koṭiyavaṉ eṉṉaik koṉṟuviṭuvataṟkuc ceyyum cūḻcci itu’ eṉṟu eṇṇi, patil oṉṟum pēcāmaliruntataik kūṟiṉārkaḷ. kassapaṉ palamuṟai taṉṉuṭaiya āṭkaḷai aṉuppikkēṭṭāṉ. kaṭaiciyāka vantu kēṭṭapōtu, kālavāpivariyil eṉṉai nīrāṭa aḻaittuk koṇṭu pōṉāl aṅkucceṉṟu anta iṭattaik kāṭṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṭkaḷ vantu aracaṉ kūṟiyataic coṉṉārkaḷ. kassapaṉ, tātucēṉaṉai kālavapiyil nīrāṭa aṉumati koṭuttāṉ. tātucēṉaṉ kālavapiyil nīrāṭiṉa piṟaku, aracaṉuṭaiya āṭkaḷiṭam ēriyaik kāṭṭi, ‘itutāṉ nāṉ poruḷ vaittuḷḷa iṭam’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. tātucēṉaṉ poruḷ uḷḷa iṭattait terivikkāmal iruppatai aṟinta kassapaṉ aracaṉaik koṉṟuviṭumpaṭi cēṉāpatikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
itai etirpārttuk koṇṭirunta cēṉāpati, taṉṉuṭaiya paḻi vāṅkum eṇṇam niṟaivēṟiṟṟu eṉṟu makiḻcciyaṭaintu araṇ maṉaik kaṭṭaṭattiṉ ōriṭattil cuvaril uyaramāka amaintirunta māṭattil, tātucēṉa aracaṉaik koṇṭupōy, avaṉuṭaiya āṭaikaḷaik kaḷaintu avaṉai ammaṇamāka māṭattil cuvarōṭu cuvarāka niṟuttic ceṅkalliṉāl māṭattai mūṭik kaṭṭiviṭṭāṉ.  taṉṉuṭaiya  tāyait tīyiṭṭuk koṉṟa tātucēṉaṉai uyirōṭu cuvaril vaittuk kaṭṭip paḻi tīrttuk koṇṭāṉ (cūlavamcam 38ām pariccētam 37 - 110).
kassapaṉ I (ki. pi. 479 - 497)
taṉ tantaiyāṉa tātucēṉa aracaṉiṭamiruntu aracāṭciyaik kaippaṟṟikkoṇṭu avaṉaic ciṟaiyil aṭaittup piṟaku koṉṟuviṭṭuk kassapaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mutalām kassapaṉ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉuṭaiya tampiyāṉa mokkal lāṉaṉ tamiḻnāṭṭukkuc ceṉṟiruppataiyaṟinta ivaṉ, eppaṭiyum mokkallāṉaṉ tamiḻc cēṉaiyōṭu vantu taṉṉaik koṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu añcit taṉṉuṭaiya pātukāppukkākac cīkakiri malaimēl kōṭṭaiyamaittu ataṉuḷ araṇmaṉai kaṭṭik koṇṭu aṅkiruntu aracāṇṭāṉ. (cīkakiri eṉpatu ippōtu cikirim eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta malai anurātapurattiliruntu teṉ kiḻakkē 38 kal tūrattilum tampullā eṉṉum ūriliruntu vaṭa kiḻakkē pattuk kal tūrattilum irukkiṟatu. kassapaṉ inta malai mēl kaṭṭiṉa kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷum araṇmaṉaik kaṭṭaṭamum iṉṟum citainta nilaiyil uḷḷaṉa.)
kassapaṉ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. utaviyai nāṭit tamiḻakattukkuc ceṉṟa mokkallāṉaṉ tamiḻakattil kaḷap piraruṭaiya utaviyai nāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, uṭaṉē avaṉukku utavi kiṭaikkavillai. patiṉeṭṭu āṇṭu avaṉ tamiḻnāṭṭilē taṅkiviṭṭāṉ. paṉṉiraṇṭu tamiḻa naṇparkaḷ avaṉukku utaviyāka vantaṉar. avarkaḷ pōr ceyvatil tērnta cēṉait talaivarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mokkallāṉaṉ cēṉaiyōṭu vantu kassapaṉōṭu pōr ceytāṉ. pōril kassapaṉ tōlviyaṭaiyum nilai ēṟpaṭṭapōtu avaṉ taṉṉuṭaiya yāṉai mēl iruntapaṭiyē vāḷāl kuttik koṇṭu taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. mokallāṉaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ (cūlavamcam 39 ām pariccētam 1 - 28)
kassapaṉuṭaiya kālattai oruvāṟu niccayikkalām. ivaṉ cīṉa nāṭṭu aracaṉukku eḻutiṉa tirumukam ki. pi. 572il pōyc cērntatu eṉṟu terikiṟapaṭiyāl ivaṉ anta āṇṭil vāḻntirukkiṟāṉ eṉpatu terikiṟatu (J.R.A.S. Ceylon Branch, XXIV, p. 85).
mokkallāṉaṉ II (ki. pi. 497 - 515)
kassapaṉukkup piṟaku mokkallāṉaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉ, kassapaṉāl turattappaṭṭut tamiḻnāṭṭukkup pōy aṭaikkalam pukuntāṉ eṉpatai aṟintōm. kassapaṉuṭaiya patiṉeṭṭām āṭciyāṇṭil mokkallāṉaṉ eṉṉum vīra maṉṉaṉ nikantarkaḷiṉ ceytiyaṟintu paṉṉiraṇṭu vīrarkaḷāṉa naṇparkaḷōṭu jamput tīviliruntu (tamiḻnāṭṭiliruntu) iṅkē (ilaṅkaikku) vantāṉ eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu (cūlavamcam 39ām pariccētam 20). nikantar eṉpatu iṅkuk kaḷappiraraik kuṟikkiṟatu.  nikantar eṉṟāl camaṇar allatu jaiṉar eṉṟu cūlavamcam kūṟukiṟatu. eṉavē, mokkallāṉaṉ tamiḻnāṭṭiliruntum kaḷappira aracariṉ utavi peṟṟu ilaṅkaikkup pōṉāṉ eṉpatu terikiṟatu.
mokkallāṉaṉ aracaṉāṉavuṭaṉē taṉṉuṭaiya tantaiyāṉa tātucēṉaṉaik kolvataṟkuk kassapaṉōṭu utaviyāka irunta āyiram pēraik koṉṟuviṭṭāṉ. maṟṟum avaṉukku utaviyāka irunta palaraip piṭittu avarkaḷuṭaiya kātaiyum mūkkaiyum arintu avarkaḷai nāṭukaṭattiviṭṭāṉ. tamiḻnāṭṭiliruntu ilaṅkai mēl pōr ceyyap paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷ eṉa añci ivvaracaṉ ilaṅkaiyiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil āṅkāṅkē pātukāppukaḷai amaittāṉ. mokkallāṉaṉ patiṉeṭṭu yāṇṭu aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 39ām pariccētam 29 - 58).
kumāra tātucēṉaṉ (ki. pi. 515 - 524)
mokkallāṉaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa kumāra tātucēṉaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉum kāḷitācaṉ eṉpavaṉum neruṅkiya naṇparkaḷ. kāḷitācaṉ mokkallāṉaṉuṭaiya amaicca ṉuṭaiya makaṉ. kumāra tātucēṉaṉ oṉpatu āṇṭu aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 41 ām pariccētam 1 - 3). ivaṉ taṉṉuṭaiya naṇpaṉāṉa kāḷitācaṉ iṟantapōtu antat tuyaram poṟukka muṭiyāmal avaṉuṭaiya īmattīyil viḻuntu uyirviṭṭāṉ eṉpar.
kītticēṉaṉ (ki. pi. 524)
piṟaku, kumāra tātucēṉaṉuṭaiya makaṉāṉa kītticēṉaṉ araca ṉāṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil 9ām mātam ivaṉuṭaiya tāymāmaṉāṉa civaṉ eṉpavaṉ ivaṉaik koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ (cūlavamcam 41ām pariccētam 4).
civaṉ (ki. pi. 524)
taṉṉuṭaiya marumakaṉāṉa kītticēṉaṉaik koṉṟu aracaṉāṉa civaṉ irupattaintām nāḷil upatissaṉ eṉpavaṉāl kollappaṭṭu iṟantāṉ (cūlavamcam 41ām pariccētam 5 - 6).
upatissaṉ III (ki. pi. 525 - 526)
civaṉaikkoṉṟu ilaṅkaiyāṭciyaik kaippaṟṟiṉa upatissaṉ, mokkallāṉaṉuṭaiya taṅkaiyai maṇantavaṉ. kassapaṉukku aracāṭci ācaiyai yuṇṭākkit tātucēṉa aracaṉaic ciṟaiyil aṭaikkac ceytu, piṟaku avvaracaṉaic cuvaril vaittukkaṭṭik koṉṟavaṉ. ivaṉ āṭciyaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ mukkiyamāṉavar kaḷukku aracāṅka aluvalkaḷaik koṭuttu avarkaḷait taṉvacappaṭuttik koṇṭāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya makaḷaic cilā kālaṉ eṉpavaṉukku maṇañ ceytukoṭuttāṉ. ivaṉukkuk kassapaṉ eṉṟu oru makaṉ iruntāṉ.
upatissaṉuṭaiya makaḷai maṇañceyta cilākālaṉ āṭciyil amarntu aracaṉāka irukka ācaippaṭṭut taṉṉuṭaiya māmaṉārāṉa upatissaṉōṭu pōr ceytāṉ. upatissaṉ vayatāṉavaṉākaiyāl avaṉuṭaiya makaṉāṉa kassapaṉ cilākālaṉōṭu pōrceytāṉ. cila pōrkaḷil kassapaṉ veṟṟi peṟṟuc cilākālaṉaitturattiviṭṭāṉ. kaṭaiciyil cilākālaṉ pōril veṟṟiyaṭaintāṉ. tōlviyaṭainta kassapaṉ (cilākālaṉuṭaiya maittuṉaṉ) pōrkkaḷattil taṟkolai ceytukoṇṭiṟantāṉ. icceytiyaiyaṟinta vayatu taḷarntavaṉāṉa upatissaṉ maṉam uṭaintu iṟantu pōṉāṉ. upatissaṉ oṉṟarai yāṇṭu aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 41ām pariccētam 7 - 26).
cilākālaṉ (ki. pi. 526 - 539)
taṉṉuṭaiya māmaṉārāṉa upatissaṉai veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟi aracaṉāṉa cilākālaṉ patiṉmūṉṟu āṇṭu ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. ivaṉai ampācāmaṇēra cilākālaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivvaracaṉukku mūṉṟu makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷiṉ peyar mokkallāṉaṉ, tāṭṭāpapūti, upatissaṉ eṉpatu. mūtta makaṉāṉa mokkallāṉaṉukku ātipata eṉṟu ciṟappup peyar cūṭṭi avaṉaik kiḻakku nāṭukaḷiṉ atipatiyākkiṉāṉ. iraṇṭāvatu makaṉāṉa tāṭṭāpapūtikku malaiyarājaṉ eṉṟu ciṟappup peyar koṭuttu avaṉai malaiya nāṭṭukkum takkiṇa tēcattukkum atipati yākkiṉāṉ. kaṭaici makaṉāṉa upatissaṉait taṉṉiṭattil vaittuk koṇṭāṉ.
ivaṉ aracāṇṭa kālattil, makānākaṉ eṉṉum vaḻippaṟik koḷḷaikkāraṉ iruntāṉ. avaṉ cilākālaṉiṭam vantu aracāṅka aluvalil amarntāṉ. aluvalil amarnta makānākaṉaic cilā kālaṉ, teṉkiḻakkēyuḷḷa urōkaṇa nāṭṭukku aṉuppi iṟai (vari) taṇṭivarumpaṭi niyamittāṉ. avaṉ ceṉṟu iṟai taṇṭivantu koṭuttāṉ. avaṉukku aracaṉ aṇṭa cēṉāpati eṉṉum peyar koṭuttu urōkaṇa nāṭṭiṉ vari taṇṭum aluvalaṉāka amaittāṉ. urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟa aṇṭacēṉāpati makā nākaṉ aṅkēyē taṅkiyiruntu varippaṇattait tāṉē vaittuk koṇṭu cutantaraṉāka iruntāṉ (cūlavamcam 41ām pariccētam 69 - 89, 26 - 41).
tāṭṭāpapūti (ki. pi. 539 - 540)
cilākālaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāṉa tāṭṭāpapūti takkaṇa nāṭṭiliruntu vantu āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. mūtta makaṉāṉa mokkallāṉaṉ muṟaippaṭi aracukku uriyavaṉ. avaṉukkuriya āṭciyai avaṉuṭaiya tampiyāṉa tāṭṭāpapūti kaippaṟṟik koṇṭataik kaṭaicit tampiyāṉa upatissaṉ kaṇṭittāṉ. kaṇṭittavaṉait tāṭṭāpapūti koṉṟu viṭṭāṉ. kiḻakku nāṭṭiliruntu mokkallāṉaṉ, taṉakkuriyatāṉa āṭciyait taṉṉuṭaiya tampiyāṉa tāṭṭāpapūti kaippaṟṟik koṇṭataiyaṟintu paṭaiyeṭuttu vantu pōrceyyat toṭaṅkiṉāṉ. iruvar cēṉaiyum pōrkkaḷattil cantittaṉa. appōtu mokkallāṉaṉ, tāṭṭāpapūtikku ivvāṟu ceyti aṉuppiṉāṉ: “namakkākap pōr vīrarkaḷ vīṇāka maṭiya vēṇṭām. nām iruvar maṭṭum pōr ceyvōm. pōril veṉṟavarukkē aracāṭciyuriya tākum” eṉṟu colliyataṟkut tāṭṭāpapūtiyum icaintāṉ. iruvarum taṅkaḷtaṅkaḷ yāṉaimēl amarntu pōrceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. mokkallāṉaṉuṭaiya yāṉai tāṭṭāpapūtiyiṉ yāṉaiyait taṉṉuṭaiya tantaṅkaḷiṉāl kuttiṟṟu. kuttuṇṭa yāṉai añcip puṟaṅkoṭuttu ōṭiṟṟu. appōtu taṉakkut tōlvi nēriṭap pōvataiaṟinta tāṭṭāpapūti taṉṉuṭaiya pōrvāḷai eṭuttut taṉṉaiyē kuttikkoṇṭu iṟantu pōṉāṉ. tāṭṭāpapūti āṟu tiṅkaḷ āṟu nāṭkaḷ aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 41 ām pariccētam 42 - 53).
mokkallāṉaṉ IV (ki. pi. 540 - 560)
tāṭṭāpapūti iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya aṇṇaṉāṉa mokkallāṉaṉ ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. iraṇṭām mokkal lāṉaṉākiya ivaṉaic culla mokkalāṉaṉ (ciṟiya mokkallāṉaṉ) eṉṟu kūṟuvar. ivaṉ irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 54 - 63).
kīrtti srīmēkaṉ (ki. pi. 560 - 561)
mokkallāṉaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya irāṇi, uṟaviṉar kaḷai nañcu iṭṭuk koṉṟuviṭṭu aracāṭciyait taṉṉuṭaiya makaṉāṉa kīrtti srīmēkaṉukkuk koṭuttāḷ. avaḷ aracāṭciyait tāṉē naṭattiṉāḷ. kīrtti srīmēkavaṇṇaṉukku muṉpu oru kīrtti srīmēkavaṇṇaṉ iruntapaṭiyāl ivaṉaik kuṭṭakīrtti srīmēka vaṇṇaṉ eṉṟu kūṟuvar. ivaṉuṭaiya tāy araca kāriyaṅkaḷil aṭikkaṭi talaiyiṭṭapaṭiyāl aracāṭci muṟaiyākavumoḻuṅkākavum naṭaipeṟavillai. āṭci muṟaiyil kuḻappaṅkaḷ nērntaṉa. aracāṅkattu aluvalarkaḷ kaikkūli vāṅkiyapaṭiyāl āṭci oḻuṅ kīṉamāka iruntatu. valiyōr eḷiyōrai accuṟutti varuttiṉārkaḷ. āṭciyil kuḻappamum kalakamum ēṟpaṭṭaṉa.
kīrtti srīmēkaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa cilākāla aracaṉāl urōkaṇa nāṭṭil iṟai taṇṭum aluvalil niyamikkappaṭṭirunta makānākaṉ eṉpavaṉ, irājarāṭṭirattil kuḻappa māṉa āṭci naṭappataiyaṟintu ituvē takka camayam eṉṟu kaṇṭu urōkaṇa nāṭṭi liruntu paṭaiyeṭuttu vantu kīrtti srīmēkaṉōṭu pōrceytu veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. kīrtti srīmēkaṉ ilaṅkaiyaip pattoṉpatu nāṭkaḷ aracāṇṭāṉ (cūlavamcam 91 - 92).
kaḷappirar āṭcik kālattil ilaṅkaiyil irunta araciyal nilaiyai itaṉōṭu niṟuttukiṟōm. aracaṉai ūḻiyar koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟuvatum tantaiyai makaṉ koṉṟum aracaṉai irāṇi koṉṟum tamayaṉait taṅkai koṉṟum marukaṉai māmaṉ koṉṟum ivvā ṟellām ilaṅkai araciyalil kolaikaḷ malintu irunta kālam atu. 
kaḷappirar kālattu irukkuvēḷ aracar
pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku ellaikkum cōḻa nāṭṭut teṟku ellaikkum iṭainaṭuvē koṭumpāḷūr iruntatu. koṭum pāḷūraik koṭumpai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ippōtaiya putukkōṭṭai māvaṭṭattil aṭaṅkiyuḷḷa koṭumpāḷūr putuk kōṭṭai nakarattukku irupattaintu kal tolaiyil irukkiṟatu. caṅka nūlkaḷil koṭumpāḷūraip paṟṟiyum ataṉai yaracāṇṭa aracarkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭavillai. akkālattil koṭum pāḷūr vaṭṭāram miḻalaik kūṟṟam eṉṟu peyar peṟṟiruntatākat tōṉṟukiṟatu.
tamiḻnāṭṭaik kaḷappirararacāṇṭa kālattil koṭum
pāḷūr vaṭṭārattai irukkuvēḷ aracar aracāṇṭaṉar. irukku vēḷir, kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭaṉar eṉṟu terikiṉṟaṉar. koṭumpāḷūr mūvar kōvil kalveṭṭu irukkuvēḷ paramparaiyil vanta aracarkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟatu. mūvarkōvil kalveṭṭuc cācaṉam ki.pi. 1907 ām āṇṭil paḻamporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. 1907- 08 ām āṇṭu aṟikkaiyil intac cācaṉattaip paṟṟiya ceyti veḷiyiṭappaṭṭatu (annual report on epigraphy, madras, 1907-08).
intac cācaṉattil toṭakkamum iṟutiyum uṭaintupōṉa paṭiyāl itu eḻutappaṭṭa kālattai yaṟiya iyalavillai. itu cōḻak kiranta eḻuttiṉāl camaskiruta moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. intac cācaṉattai ārāyntu tiru. nīlakaṇṭa cāstiri 1933 ām āṇṭil oru kaṭṭurai eḻutiṉār (Journal of Oriental Research, Madras, 1933, pp. 1-10). piṟaku itai ivar tām eḻutiya cōḻar eṉṟa varalāṟṟu nūlilum eḻutiṉār (k. a. nilakanta sastri, the colas, vol. I, 1935). mūvar kōvil cācaṉattiṉ eḻuttu amaippaik koṇṭu, itu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu cāstiri karutiṉār.
mūvar kōvil kalveṭṭuc cācaṉattai ārāynta hīrās aṭikaḷ, iccācaṉattil kāṇappaṭukiṟa varalāṟṟuc ceytikaḷaik koṇṭu itu ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟi oru kaṭṭurai eḻutiṉār (rev. h. heras, journal of the royal asiatic society, January 1934). hīrās aṭikaḷ kūṟiyatē cari eṉṟu ēṟṟukkoḷḷap paṭṭatu. aṭikaḷuṭaiya māṇavarāṉa ṭākṭar em. ārōkkiyacāmi avarkaḷ tām eḻutiya veḷḷāṟu vaṭṭārattiṉ paḻaiya varalāṟu eṉṉum nūlil, mūvar kōvil cācaṉam ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil eḻutap paṭṭatu eṉṟu koṇṭār. intac cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa irukku vēḷ aracarkaḷil paraturkka martaṉaṉ eṉpavaṉ vātāpiji (vātāpi nakarattai veṉṟavaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. caḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyōṭu pōrceytu veṉṟu avaṉuṭaiya vātāpi nakarattaik kaippaṟṟiṉa mutalām naracimmavarmaṉ kālattil (māmallaṉ kālattil) intap paraturkkamartaṉaṉ iruntāṉ eṉpatum, ivaṉ naracimmavarmaṉ cārpākap pulikēciyōṭu pōr ceytu vātāpiyai veṉṟu ‘vātāpijit’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. vātāpi nakaram ki.pi. 642ām āṇṭil vellappaṭṭatu eṉpatai varalāṟṟāciriyar yāvarum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. ākavē, irukkuvēḷākiya paraturkka marttaṉaṉ ki.pi. 642il iruntavaṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai. ivaṉuṭaiya kālattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivaṉukku muṉṉum piṉṉum irunta irukkuvēḷ aracar kālaṅkaḷai oruvāṟu aṟiyalām. talaimuṟai yoṉṟukku 30 āṇṭu eṉṟu kaṇakkiṭṭāl kīḻvarumāṟu ivarkaḷiṉ kālam terikiṟatu: 
irukkuvēḷ aracar 	uttēcamāṉa kālam ki. pi. 
1.	irukkuvēḷ 		      (pāṇṭiyaṉuṭaiya yāṉaippaṭaiyai		          muṟiyaṭittavaṉ; ivaṉuṭaiya peyar		
kalveṭṭil maṟaintuviṭṭatu)	435-465
2.	paravīrajittu	465-495
3.	vīratuṅkaṉ	495-525
4.	ativīraṉ	525-555
5.	anupamaṉ (caṅkakiruttu)	555-585
6.	nirupa kēcari	585-615
7. 	paraturkkamarttaṉaṉ	615-645
8. 	camarāpirāmaṉ	645-675
9. 	pūtivikkirama kēcari	675-705
10.	parāntakaṉ	705-735
11.	ātittiya varmaṉ1	735-765
itil kūṟappaṭum āṭci āṇṭukaḷil ēṟattāḻa aintu āṇṭukaḷ kūṭutal kuṟaitalāka irukkakkūṭum.
itil kūṟappaṭṭa irukkuvēḷkaḷil mutal aintupēr kaḷappirar āṭcik kālattil avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntavar eṉṟu terikiṉṟaṉar. 6,7,8 eṇṇuḷḷa aracar pallava aracarkaḷaic cārntu avarkaḷukku aṭaṅkiyiruntaṉar. 9,10,11 eṇṇuḷḷa aracar, akkālattil ciṟṟaracar nilaiyil irunta cōḻar kulattōṭu uṟavukoṇṭu pallava aracarukku etirikaḷāka iruntaṉar.
iṅku, nammuṭaiya ārāyccikku uriya kaḷappirar kālattil koṭumpāḷūrai yāṇṭa irukkuvēḷ aracaraip paṟṟik kūṟuvōm. mutalāmavaṉākiya irukkuvēḷiṉ peyar cācaṉak kallil maṟaintu pōyviṭṭapaṭiyāl, avaṉuṭaiya peyar teriyavillai. ivaṉ kaḷappira aracaṉukku aṭaṅkik koṭumpāḷūrai aracāṇṭāṉ. kaḷap pirarukku aṭaṅkiyirunta pāṇṭiyar, aṭikkaṭi mēleḻuntu kaḷappira aracaṉuṭaṉ pōr ceytu cutantaram peṟa muyaṉṟaṉar eṉṟu terikiṟatu. avvāṟu pāṇṭiyar, kaḷappirarōṭu ceyta pōr oṉṟil, kaḷappirar cārpāka inta irukkuvēḷ aracaṉ pāṇṭiyaṉōṭu pōr ceytu pāṇṭiyariṉ yāṉaippaṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉaip paṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai.
ivaṉukkup piṟaku āṇṭa paravīrajittu eṉpavaṉ pakaivarāṉa vīrarkaḷaip pōril veṉṟavaṉ eṉṟu avaṉuṭaiya peyaril terikiṟatu. avaṉukkup piṟaku āṇṭa vīratuṅkaṉum avaṉukkup piṟaku āṇṭa ativīraṉum pōril vallavarkaḷ eṉpatai avar kaḷuṭaiya peyariliruntu aṟikiṟōm. ivarkaḷukkup piṟaku aracāṇṭavaṉ irukkuvēḷ anupamaṉ eṉpavaṉ. ivaṉukkuc caṅkakiruttu (caṅkattaic ceytavaṉ) eṉṟu ciṟappup peyar iruntatu. itaṉāl, ivaṉ caiṉa caṅkattai ātarittavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. malaiyattuvajaṉ eṉṉum jaiṉa muṉivar tēṉimalaik kukaiyil
(tēṉūr malaikkukaiyil) tavañ ceytukoṇṭiruntār. koṭum pāḷūr irukkuvēḷ aracaṉ inta muṉivaraik kaṇṭu vaṇaṅki ivarukku nilattait tāṉañceytāṉ eṉṟu iṅkuḷḷa cācaṉam kūṟukiṟatu (putukkōṭṭaic cācaṉaṅkaḷ eṇ 9.) intak kalveṭ ṭeḻuttu intak kukaikku etiril uḷḷa pāṟaiyil eḻutap paṭṭuḷḷatu. ataṉ vācakam itu:
svasti srī malaiyat tuvajaṉ tēṉūr malaiyil tavañ ceyyak kaṇṭu irukkuvēḷ vantittu avippuṟañ ceyta paḷḷic cantat nālē kāl. ivvaṟaṅ kāttāṉ aṭi nittañ ceṉṉi. aṉa.
intak kalveṭṭil tāṉañceyta aracaṉ peyar irukkuvēḷ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. aracaṉiṉ contap peyar eḻutappaṭa villai. āṉāl, inta irukkuvēḷ anupamaṉ eṉpavaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya caṅkakiruttu (jaiṉa caṅkattaic ceytavaṉ, ātarittavaṉ) eṉṟa ciṟappup peyar itai uṟuti ceykiṟatu. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattiṉ piṟpakutiyil (iṟutiyil) cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kāñciyiliruntu paṭai yeṭuttu vanta kaḷappira aracaṉōṭu pōrceytu veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaip paṟṟiṉāṉ. appōtu inta irukkuvēḷ (muṉpu kaḷappiraraic cārntiruntavaṉ, piṟaku cimmaviṣṇukkuk kīḻaṭaṅkip) pallavaraic cārntu iruntāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya piṉ cantatiyar pallava aracarkaḷaic cārntu iruntaṉar.
irukkuvēḷ aracarum iruṅkōvēḷ aracarum oruvarē eṉṟu ārōkkiyacāmi tammuṭaiya nūlil kūṟukiṟār  (M. Arokiaswamy, The Early History of the Vellar Basin). caṅka kālattil irunta iruṅkōvēḷ aracarukkum piṟkālattil irunta irukkuvēḷ aracarukkum yātoru toṭarpum illai. avarkaḷ vēṟu; ivarkaḷ vēṟu. peyarkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa oṟṟumai paṟṟi iruvaraiyum oruvarāka ūkippatu kūṭātu.
kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta vēṟu ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
***


kaḷappirariṉ vīḻcci
kaḷappirar tamiḻakattai ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āṭcikkālattil caiṉa matamum pautta matamum neṭukap paravi vaḷarntu celvāk kaṭaintu perumpāṉmaiyōr mataṅkaḷāka iruntapaṭiyālum kaḷappirarum caiṉa camayattavarāṉapaṭiyālum avarkaḷukku nāṭṭil ātaravu iruntatu. kaḷappirar mukkiyamākac caiṉa camayattai ātārittārkaḷ. caiṉa camayattukku aṭuttapaṭiyākap pautta matattukkuc celvāk kiruntatu. kaḷappirarai cūlavamcam eṉṉum ciṅkaḷa nāṭṭu nūl nikantar (jaiṉar) eṉṟu kūṟukiṟatu. mokkallāṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracakumaraṉ tamiḻnāṭṭukku vantu kaḷappira aracarai utavi kēṭṭa pōtu avarkaḷ avaṉukkuc cēṉait talaivaraik koṭuttu utaviṉārkaḷ. itaik kūṟukiṟa cūlavamcam kaḷappirar peyaraik kūṟāmal nikantar (jaiṉar) eṉṟu kūṟuvatai muṉṉamē kāṭṭiṉōm. ākavē. kaḷappirar nikantar eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar eṉpatu terikiṟatu. kaḷappirarukkup perumpāṉmai matamāṉa jaiṉa matattiṉ ātaravu irunta pōtilum. nāṭṭil araciyal ātaravu illai yeṉṟē tōṉṟukiṟatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kaḷappirarai vīḻttuvataṟkuc camayam pārttiruntārkaḷ. toṇṭai nāṭṭilirunta pallava aracar kaḷappirarai veṉṟu avarkaḷuṭaiya āṭciyaik kaippaṟṟuvataṟku nērattaip pārttiruntaṉar. kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta pāṇṭiyar tāṅkaḷ cutantiram peṟuvataṟkup peru muyaṟci ceytatākat terikiṟatu. kaḷappirar āṭcik kālattilēyē, pāṇṭiya aracar kulattaic cērnta oru pāṇṭiyaṉ ilaṅkaikkup paṭaiyeṭuttup pōy ciṅkaḷa aracaṉai veṉṟu ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷum pērarkaḷum avaṉukkup piṟaku aracāṇṭatai muṉṉamē aṟintōm.
ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭiyar kaḷappirarai veṉṟu taṅkaḷuṭaiya pāṇṭiya irācciyattai mīṭṭukkoṇṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ pāṇṭināṭṭu āṭciyaik kaḷappirariṭamiruntu mīṭṭukkoṇṭāṉ eṉṟu pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
“aḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapra ṉeṉṉuṅ kali araicaṉ kaikkoṇṭataṉai iṟakkiya piṉ paṭukaṭaṉ muḷaitta paritipōla pāṇṭyāti rājaṉ veḷiṟpaṭṭu viṭukati raviroḷi vilaka vīṟṟiruntu vēlai cūḻntaviyaliṭattuk kōvum kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic ceṅkōlōcci veṇkuṭai nīḻaṟ ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip piṟarpālurimai tiṟaviti nīkkit taṉpā lurimai naṉkaṉamamaitta māṉam pērtta tāṉaivēntaṉ ṉoṭuṅkā maṉṉaroḷi nakaraḻitta kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟṟeṉṉāṉ” eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu kūṟukiṟatu (vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 39-46).
“kaṟṟaṟintōr tiṟal paravak kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiraṇ ṭōḷ mākkaṭuṅkōṉ māṉam pērttaruḷiya kōṉ” eṉṟu taḷavāyp purac ceppēṭu kūṟukiṟatu (taḷavāypurac ceppēṭu, vari 131-132).
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ, ‘māṉam pērtta tāṉai vēntaṉ’ eṉṟum ‘ māṉam pērttaruḷiya kōṉ’ eṉṟum ceppēṭukaḷiṉ tamiḻ vācakam kūṟuvataippōlavē, camaskirutac culōkamum avaṉai māṉam pērtta kaṭuṅkōṉ eṉṟu kūṟukiṟatu (taḷavāypurac ceppēṭu, culōkam 23, vari 39-40) eṉavē ‘māṉam pērtta kaṭuṅkōṉ’ eṉpatu avaṉuṭaiya ciṟappup peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu mīṭṭukkoṇṭapōtu, ēṟakkuṟaiya atē kālattil toṇṭai nāṭṭu aracaṉāṉa pallava cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirariṭa miruntu kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. inta varalāṟṟaip paḷḷaṉkōvil ceppēṭum vēlūrp pāḷaiyam ceppēṭum kūṟukiṉṟaṉa.
“cimmavarmaṉuṭaiya makaṉ cimmaviṣṇu. antac cimmaviṣṇu, maṟṟoru cimmaviṣṇu eṉṉum aracaṉai veṉṟāṉ. avaṉ, palattil veṟṟi vīraṉākiya arccuṉaṉaip pōṉṟavaṉ. vil vittai yilum vīraṉ. pōrilē veṟṟi koḷvatil camarttaṉ” eṉṟum,
“uṇmai ‘ tiyākam’ vaṇakkam pōṉṟa paricuttamāṉa naṟkuṇaṅ kaḷ yāriṭattil uḷḷaṉavō, vīra kuṇaṅkaḷ yārai aṭaikkalamākak koṇṭuḷḷaṉavō, (antac cimmaviṣṇu) kavēraṉ makaḷāṉa kāviri āṟṟai mālaiyākavum ceḻumaiyāṉa nel vayal, karumpu vayalkaḷai āṭaiyākavum kamukat tōṭṭam, vāḻait tōṭṭaṅkaḷai oṭṭi yāṇamākavum aṇinta cōḻa nāṭṭaik kaip paṟṟiṉāṉ” eṉṟum paḷḷaṉkōyil ceppēṭu kūṟukiṟatu (paḷḷaṉkōyil ceppēṭu, culōkam 4, 5.).
“pukaḻvāynta tiṟalaiyuṭaiyavaṉum pakaivarkaḷiṉ āṟṟalai yaṭakkum palamuḷḷavaṉumāṉa cimmavarmaṉukkum veṟṟi vīraṉāṉa cimmaviṣṇu makaṉākap piṟantāṉ. avaṉ, kamukat tōṭṭaṅkaḷum nel vayalkaḷum niṟaintuḷḷa kavēraṉ makaḷāṉa kāviri āṟṟiṉāl alaṅkarikkappaṭṭa cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ” eṉṟu vēlūrppāḷaiyac ceppēṭu kūṟukiṟatu (vēlūrpāḷaiyac ceppēṭu, culōkam 10).
ivvāṟu pallava aracaruṭaiya ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiliruntu cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉuṭaiya makaṉāṉa cimmaviṣṇu, cōḻa nāṭṭaiyāṇṭa cimmaviṣṇu eṉṉum aracaṉai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. cimmaviṣṇu pallavaṉ cōḻa nāṭṭaic cōḻariṭa miruntu veṉṟukoṇṭāṉā, kaḷappirariṭamiruntu veṉṟu koṇṭāṉā eṉṟu ceppēṭukaḷ kūṟavillai. kaḷappirariṭamiruntu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ karutuvatu muṟṟilum uṇmai. akkālattil cōḻanāṭṭaic cōḻa maṉṉaṉ āḷavillai. caṅka kālattiṉ iṟutiyil kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟi āṇṭapōtu cōḻar avarukkuk kīḻaṭaṅki yiruntārkaḷ. ākavē, cimmaviṣṇu kaḷappirariṭa miruntutāṉ cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpatu veḷippaṭai. kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅki yirunta cōḻar, pallavar cōḻa nāṭṭai veṉṟa piṟaku pallavarukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉum pallavac cimmaviṣṇuvum kaḷap pirarai veṉṟu vīḻttiyatu ēṟattāḻa ki.pi. 575 eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ki. pi 575il allatu ataṟkuc caṟṟu muṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟirukkavēṇṭum eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār kūṟukiṟār (catāciva paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu. pakkam 34). ki.pi. 590 il kaḷappirar vellappaṭṭaṉar eṉṟu tiru. nīlakaṇṭa cāstiri karutukiṟār (K. A. N. Sastry, The Pandyan Kingdom). ki.pi. 575 il kaḷappirar vīḻcciyaṭaintaṉar eṉṟu koḷvatē cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ki.pi. 450kkum 550kkum iṭaiyil kaḷappirar āṭci tamiḻakat til iruntatu eṉṟu tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār kūṟukiṟār. piṟaku ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyar kaḷappirariṭamiruntu āṭciyaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār (P.T. Srinivasa Iyengar, History of the Tamils, 1929,p.534). atāvatu, ki.pi. 450 mutal 600 varaiyil 150 āṇṭu kaḷappirar āṭci iruntateṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṟattāḻa ki.pi. 250 mutal 575 varaiyil tamiḻ nāṭṭaik kaḷappirar āṇṭaṉar eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu. pāṇṭi nāṭṭaik kaṭuṅkōṉum cōḻanāṭṭaic cimma viṣṇuvum veṉṟukoṇṭapōtu cēranāṭṭaic cēra aracaṉ kaḷappirariṭa miruntu veṉṟukoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, antac cēraṉatu peyar teriyavillai. kaḷappirar taṅkaḷ irācciyattaic cēra, pallava, pāṇṭiyarkaḷukku iḻantuviṭṭa piṟaku avarkaḷ pēraracar nilaiyiliruntu vīḻcciyaṭaintu ciṟṟaracar nilaiyai aṭaintaṉar. avarkaḷ cōḻa nāṭṭilē tañcāvūr, centalai mutalāṉa ūrkaḷil taṅkic ciṟṟaracarkaḷākap pallava aracarukku aṭaṅkiviṭṭaṉar.
māmallaṉ (mutalām naracimmavarmaṉ), iraṇṭām nanti varmaṉ ākiya pallava aracar kaḷappirarai veṉṟatākak kūṟikkoḷkiṉṟaṉar (kūram ceppēṭu, vari 15; pullūrc ceppēṭu; paṭṭattāl maṅkalam ceppēṭu, culōkam 9). caḷukkiya aracarkaḷāṉa mutalām vikkira mātittaṉ, viyātittaṉ mutalāṉa aracarkaḷ kaḷappirarai veṉṟatākak kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ veṉṟa kaḷappirar pēraracarākat tamiḻnāṭṭai āṇṭa kaḷappirar allar, aracai iḻantu ciṟṟaracar nilaiyaiyaṭainta piṟkālattuk kaḷappirar āvār.
piṟkālattil kaḷappirar muttaraiyar eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. muttaraiyar eṉṉum peyar cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu taraikaḷai aracāṇṭavar eṉṉum poruḷuḷḷa collāka irukkalām. muttaraiyar, centalai, tañcāvūr nāṭukaḷai yaracāṇṭārkaḷ. muttaraiyar kaḷappirar allar eṉṟu tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār. “aṉṟiyum tamiḻnāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarē yāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu” (paṇṭārattār, pāṇṭiyar varalāṟu. pakkam 32)
 centalait tūṇ cācaṉaṅkaḷiliruntu muttaraiyarum kaḷappirarum oruvarē eṉṟu aṟikiṟōm. tirukkāṭṭup paḷḷikku (tañcai māvaṭṭam) iraṇṭu kal tolaivil centalaik kirāmattil mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyil maṇṭapat tūṇkaḷil vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai centalait tūṇ kalveṭṭukaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷait tiru. ṭi. ē. kōpinātarāv centamiḻ āṟām tokutiyil veḷiyiṭ ṭuḷḷaṉar. tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar intat tamiḻc cācaṉaṅkaḷai āṅkila eḻuttil epikiṟāpiyā intikā eṉṉum itaḻil veḷiyiṭṭuḷḷār. (Epigraphia Indica, Vol. XIII, ‘Sendalai Pillar Inscriptions’, pp.134-149). intac cācaṉattil,
perumpiṭuku muttaraiya ṉāyiṉa kuvāvaṉ māṟaṉ avaṉ māṉiḷaṅ kōvatiyaraiyaṉāyiṉa māṟaṉ paramēsvaraṉ avaṉ makaṉ perumpiṭuku muttaraiya ṉāyiṉa cuvaraṉ māṟaṉ avaṉ eṭuppitta paṭārikōyil avaṉ eṟinta ūrkaḷum avaṉ pōrkaḷum avaṉaip pāṭiṉār pērkaḷumit tūṇkaṇmē leḻutiṉa ivai eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
nāṉku tūṇkaḷilum perumpiṭuku muttaraiyaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷil ‘srīkaḷvara kaḷvaṉ’ eṉṟu nāṉku tūṇkaḷilum eḻutap paṭṭuḷḷatu. kaḷvara kaḷvaṉ eṉpataik kaḷavara kaḷvaṉ eṉṟum paṭikkalām. itiliruntu muttaraiyarum kaḷavara kaḷvarum (kaḷappirarum) oruvarē eṉpatu terikiṟatu. muttaraiyarai nālaṭiyār kūṟukiṟatu (nālaṭiyār, tāḷāṇmai 10, māṉam 6).
viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ. catturupayaṅkara muttaraiyaṉ eṉṉum muttaraiyar peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kaḷappirariṉ piṉ cantatiyār kaḷappāḷar eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. civañāṉapōtattai eḻutiya meykaṇṭa tēvaruṭaiya tantaiyāriṉ peyar accuta kaḷappāḷar eṉpatākum. neṟkuṉṟam kiḻāṉ eṉṉum oru kaḷappāḷac ciṟṟaracaṉ oru cācaṉattil kūṟappaṭukiṟāṉ (centamiḻ, tokuti 12, pakkam, 268),
***


kaḷappirar āṭciyil camayaṅkaḷ
tamiḻ nāṭṭilē irunta paḻamaiyāṉa mataṅkaḷ caivamum vaiṇavamum ākum. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē cantira kupta mauriyaṉ kālattilum avaṉuṭaiya pēraṉāṉa acōkac cakkara vartti kālattilum jaiṉa matamum pautta matamum tamiḻ nāṭṭukku vantaṉa. vanta mataṅkaḷ paiyappaiyat tamiḻakattil paravikkoṇ ṭiruntaṉa. kaḷappirar āṭcik kālattil jaiṉamum pauttamum mēṉmēlum ciṟappup peṟṟup peruki vaḷarntaṉa. potuvākak kaḷappira aracarkaḷ jaiṉa, pautta mataṅkaḷukkuc cārpāka iruntārkaḷ. kaḷappira aracar accutap paramparaiyiṉar eṉṟu kūṟap paṭukiṟapaṭiyāl avarkaḷ vaiṇava camayattār eṉṟu karuta vēṇṭi yirukkiṟatu. kūṟṟuva nāyaṉār pōṉṟa oṉṟiraṇṭu kaḷappira aracar caiva camayattavarāka iruntaṉar eṉpatum uṇmaiyē. āṉāl, potuvākak kaḷappirar āṭcikkālattil jaiṉa, pautta mataṅkaḷ ciṟappaṭaintiruntaṉa. inta mataṅkaḷ ciṟappaṭaintataṟkuk kāraṇam inta mataṅkaḷiṉ piraccāram eṉṟu tōṉṟukiṟatu. caiva camayam ciṟappaṭaiyāmal maṅkik kiṭantatu. vaitika matamum maṅkiyiruntatu.
kaḷappirarum pirāmaṇarum
kaḷappirar pirāmaṇarukkup pakaivar eṉṟu cilar eḻuti yuḷḷaṉar, pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻuti, koṟkaikiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉukku muṟkālattil vēḷvikkuṭi eṉṉum ūrait tāṉaṅ koṭuttatai avaṉuṭaiya kuṭumpattār paramparaiyāka aṉupavittu vantataik kaḷappirar taṅkaḷ āṭcik kālattil anta ūraip piṭuṅkikoṇṭaṉar eṉṉum cācaṉac cāṉṟai ātāramākak kāṭṭukiṉṟaṉar. vēḷvikkuṭic ceppēṭu intac ceytiyaik kūṟukiṟatu. “ kolyāṉai palavōṭṭik kūṭā maṉṉar kuḻān tavirtta palyāṉai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭyātirācaṉ nākamā malarc cōlai naḷirciṉai micai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc coṟkaṇṇāḷar colappaṭṭa cruti mārkkam piḻaiyāta koṟkai kiḻāṉaṟ koṟṟaṉ koṇṭa vēḷvi muṟṟuvikka kēḷvi antaṇāḷar muṉpu kēṭka eṉṟeṭutturaittu vēḷvicālai muṉpu niṉṟu vēḷvikkuṭi eṉṟap patiyaic cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār. vēntaṉap poḻutēy nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyāl nīṭupukti tuytta piṉ ṉaḷavariya ātirājarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷapraṉeṉṉum kaliyaraicaṉ kaik koṇṭataṉai iṟakkiya piṉ ... ...” (pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu, vēḷvikkuṭic ceppēṭu 31-40).
“aṅkorunāṇ māṭamāmatiṟ kūṭaṟpāṭu niṉṟavar ākrōtikkak koṟṟaṉēy maṟṟavarait teṟṟeṉa naṉku kūvi ‘eṉṉēy nuṅkuṟai’ eṉṟu muṉṉākap paṇittaruḷa ‘mēṉāṇiṉ kuravarāṟ pāṉmuṟaiyiṉ vaḻuvāmai mākantōy malarc cōlaip pākaṉūrk kūṟṟattup paṭuvatu, āḷva tāṉai aṭal vēntāy! vēḷvikkuṭi eṉṉum piyar uṭaiyatu olkāta vēṟṟāṉai ōṭōtavēli uṭaṉ kātta palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum paramēcvaraṉāl vēḷvikkuṭi eṉṉappaṭṭatu.kēḷviyāṟṟarap paṭṭataṉai tuḷakkamillāk kaṭaṟṟāṉai yāy kaḷapra rāliṟakkappaṭṭatu eṉṟu niṉṟavaṉ viññāpyañ ceyya ... ...” (vēḷvikkuṭic ceppēṭu, vari 104-112)
kaḷappirar, vēḷvikkuṭi tāṉattai iṟakkiṉārkaḷ eṉṟu ceppēṭu kūṟuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ataṉ kāraṇam pārppaṉar māṭṭup pakaiyaṉṟu. ataṟku vēṟu ētō kāraṇam irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaḷappirar pirāmaṇarukkup pakaivar allar. kaḷappirar pirāmaṇarukkut tāṉaṅkoṭuttu ātarittatai ‘akaliṭamum amarulakum’ eṉat toṭaṅkukiṟa ceyyuḷ (iṇaippu 1 kāṇka) kūṟukiṟatu.
	porukaṭal vaḷākam oru kuṭai niḻaṟṟi
irupiṟap pāḷark kiruniti īntu
maṉamakiḻntu
aruḷpuri perum accutar kōvē
eṉṟu antac ceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka. itaṉāl kaḷappirar pārppaṉarai veṟuttavar allar eṉpatu terikiṟatu.
jaiṉa camaya vaḷarcci
jaiṉa, pautta mataṅkaḷ ceḻittu vaḷarntataiyum caiva vaitika mataṅkaḷ oṭuṅkip pōvataiyum cēkkiḻār periya purāṇattil teḷivākak kūṟukiṟār.
	mētiṉimēl camaṇcaiyar cākkiyartam poymmikuttē
āti aru maṟaivaḻakkam aruki araṉ aṭiyār pāl
pūticātaṉa viḷakkam pōṟṟal peṟātoḻiyak kaṇṭu
ētamil cīr civapāta virutayartām iṭaruḻantār
(tiruñāṉa campanta nāyaṉār purāṇam 18)
(camaṇ-camaṇar, cākkiyar- pauttar, aruvaṟai vaḻakkam-vēta vēḷvi ceyyum vaitika matam, araṉ-civaṉ, pūticātaṉam-tirunīṟṟuc cātaṉam)
kaḷappirar kālattil vaḷarntu ciṟappaṭaintirunta jaiṉa, pautta mataṅkaḷ avarkaḷiṉ āṭcikkuk kālattukkup piṟakum ciṟappaṭaintiruntataic cēkkiḻār kūṟukiṟār.
	meyvakai neṟiyil nillā viṉai amaṇ camayam mikkuk
kaivakai muṟaimait taṉmai kaḻiyamuṉ kalaṅkuṅkālai
(tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 599)
eṉṟum
	pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvil cīrppatikaḷ- ellām
pāḻiyum arukarmēvum paḷḷikaḷ palavum ākic
cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭai mayiṟpīli yōṭu
mūḻinīr kaiyiṟpaṟṟi amaṇarē yāki moyppa
(tiruñāṉa campanta nāyaṉār purāṇam 601)
(pūḻiyār tamiḻnāṭu-pāṇṭināṭu; pāḻi-kukai; arukā- jaiṉar)
eṉṟum
	paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic
ceṟiyu mukkuṭaiyumākit tiripavar eṅkum āki
aṟiyumac camayanūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkic caiva
neṟiyiṉil cittañ cellā nilaimaiyil nikaḻuṅkālai
		(tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 602)
eṉṟum cēkkiḻār kūṟukiṟār. itu kaḷappirar vīḻccik kālattukkup piṉ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil camayaṅkaḷ irunta nilai. inta nilai kaḷappirar kālattiliruntu toṭarntu iruntatu.
maturaiyai yāṇṭa kaḷappirar aracaṉ oruvaṉ civaṉ kōvil kaḷil vaḻipāṭu cemmaiyāka naṭakkātapaṭi taṭaiceytāṉ. civaṉ kōvi lil cantaṉak kāppu vaḻipāṭu naṭakkātapaṭi taṭaiceytāṉ (mūrtti nāyaṉār purāṇam 17). avaṉ caṭaiyaṉ (civaṉ) aṭiyārai vaṉmai ceytāṉ.
malaikkukaikaḷilē camaṇa (jaiṉa) camayattu muṉivarkaḷ taṅkit tavañceytārkaḷ. avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭilē eṭṭuk kuṉṟukaḷil iruntaṉar. anta malaikaḷai ‘eṇperuṅ kuṉṟam’ eṉṟum, aṅ kiruntu tavañceytavarkaḷai ‘eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiravar’ eṉṟum cēkkiḻār periya purāṇattil kūṟukiṟār (tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇam 631,855). āṉaimāmalai ātiyāya iṭaṅkaḷil’ jaiṉa muṉivar iruntatait tiruñāṉacampantar kūṟukiṟār (tiruvāla vāyap patikam). ‘eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiram camaṇar’ eṉṟu kūṟuvataṉ poruḷ malai yoṉṟukku āyiram pērāka eṭṭu malaikaḷil eṭṭāyiram camaṇar eṉṟu karutakkūṭātu. āyiram eṉpatu iṅkup peruntokaiyaik kuṟikkiṟatu.
āṉaimalai, aḻakarmalai, tirupparaṅkuṉṟam, camaṇar malai, kaḻukumalai, cittaṉṉavācal, koṅkar puḷiyaṅkuḷam, kīḻaivaḷavu, muttuppaṭṭi, nākamalai (vikkirama maṅkalam), cittarmalai, virucciyūr, marukāltalai mutalāṉa malaikkuṉṟu kaḷil jaiṉat tuṟavikaḷ taṅkit tavañceytataṟku aṭaiyāḷa māka iṉṟum aṅkellām jaiṉat tīrttaṅkararkaḷiṉ tirumēṉikaḷum vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kaḷappirar varuvataṟku muṉṉēyē intak kukaikaḷil jaiṉa muṉivar iruntu tavañceytaṉar. cila kukaikaḷil pauttap pikkukaḷum taṅkit tavañceytārkaḷ.
kaḷappirar āṭcik kālattilē ,pallava aracar āṭciceyta toṇṭai nāṭṭilum jaiṉa matam ciṟappāka iruntatu. kuṇaparaṉ eṉṟum kuṇataraṉ eṉṟum ciṟappup peyar paṭaitta makēntiravarmaṉum jaiṉa camayattavaṉāka iruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. toṇṭai nāṭṭilē pāṭalinakarattil (tiruppātirippuliyūril) antak kālattil pēr pōṉa tikampara jaiṉa maṭam iruntatu. anta jaiṉa maṭattil cimma cūri eṉṉum jaiṉap periyār iruntu lōkavipākam eṉṉum peyaruḷḷa jaiṉa matanūlaic camaskiruta pāṣaiyil moḻi
peyarttār eṉṟu aṟikiṟōm. pāṇarāṣṭirattil (toṇṭai nāṭṭil) pāṭali nakarattil iruntapōtu avar cakara āṇṭu 380il (ki.pi.458 il) cimma varmaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya 22ām āṭciyāṇṭil inta nūlai avar peyartteḻutiṉār (Mysore Archaeological Report for the year 1909-10). inta jaiṉa maṭattilē ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil maruḷnīkkiyār eṉpavar (piṟkālattil tirunāvukkaracar) tarumacēṉar eṉṉum peyarpeṟṟu maṭattalaivarāka iruntār (tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam 38,39,40).
tēvacēṉar eṉṉum jaiṉa camaya ācāriyar, vikkirama camvat caram 909il (ki.pi. 853il) tikamparatarcaṉam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. anta nūlil avar, pāṇṭi nāṭṭil vaccirananti ācāriyar tiramiḷa (tirāviṭa- tamiḻ) caṅkattai niṟuviṉatāka eḻutiyuḷḷār. pūjjiya pātar eṉṉum tēvananti ācāriyariṉ māṇākkarkaḷil vaccirananti ācāriyārum oruvar. vaccirananti vikkirama āṇṭu 525il (ki.pi. 470il) takkiṇa maturaiyil (pāṇṭi nāṭṭu maturaiyil) tiramiḷa caṅkattai niṟuviṉār. intak kālam maturaiyil kaḷappira aracar āṭciceyta kālam. kaḷappirar jaiṉa matattai ātarittavarākaiyāl avarkaḷ kālattil vaccirananti tirāviṭa caṅkattai (jaiṉa muṉivar kaḷiṉ tirāviṭa caṅkattai) niṟuviṉār. ēṟkaṉavē pāṇṭi nāṭṭil vēr ūṉṟi nilaittirunta camaṇa camayam, jaiṉat tuṟavikaḷaik koṇṭa tirāviṭa caṅkattai vaccirananti maturaiyil niṟuviṉapōtu, mēṉmēlum taḻaittu vaḷarvataṟkuk kāraṇamāka iruntatu. camaṇa camayattai vaḷarppataṟkāka vaccirananti amaitta tiramiḷa caṅkattaiyum caṅka kālattil pāṇṭiyar tamiḻ moḻiyai vaḷarkka amaitta tamiḻc caṅkattaiyum oṉṟu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. inta iraṇṭu caṅkaṅ kaḷum vevvēṟu kālattil vevvēṟu kāraṇattukkāka amaikkap paṭṭa caṅkaṅkaḷ. iraṇṭaiyum oṉṟāka iṇaittuk kūṟuvatu varalāṟu aṟiyātavariṉ tavaṟāṉa kūṟṟākum (iṇaippu 2 kāṇka). 
pautta camaya vaḷarcci
pautta matam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōkac cakkara varttiyiṉ āṭcikkālattil tamiḻakattukku vantatu eṉṟu kūṟiṉōm (mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi, pauttamum tamiḻum) pauttap pikkukaḷ nāṭeṅkum piracārañ ceytu pautta matattai vaḷarttārkaḷ. ākavē, pautta matam paiyappaiya vaḷarntu tamiḻ nāṭṭil ciṟappaṭaintu, kaḷappirar āṭcikkālattil pauttam tamiḻ nāṭṭil mēlum paravi vaḷarntatu. tamiḻakattukkup pakkattil uḷḷa ilaṅkaiyilum pautta matam paraviyiruntapaṭiyāl ataṉ kāraṇamākavum pauttam valivu peṟṟiruntatu.
tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum taṅkaḷuṭaiya tēvārap pāṭalkaḷil piṇṭiyar pōtiyaraiyum cākkiyar camaṇaraiyum kūṟukiṟārkaḷ (piṇṭiyar-camaṇar, pōtiyar- pauttar, cākkiyar-pauttar, camaṇar-jaiṉar). tēvāra kālattukku muṉ (ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu) kaḷappirar kālattil camaṇa camayattaip pōlavē pautta matamum ceḻittiruntatu. kaḷappirar kālattil irunta pauttarkaḷiṉ ūrkaḷ cila terikiṉṟaṉa. kāvirippūm paṭṭiṉam, uṟaiyūr (urakapuram), pūtamaṅkalam, caṅkamaṅkai, nākaip paṭṭiṉam, mayūra paṭṭaṇam, maturai, pāṇṭi nāṭṭut tañcai, kāñci puram mutalāṉa ūrkaḷ pautta matam vērūṉṟiyirunta ūrkaḷākum.
cākkiya nāyaṉār
tiruttoṇṭar purāṇattil (periyapurāṇattil) cākkiya nāyaṉār purāṇamum oṉṟu. cākkiya nāyaṉār pautta matattavar (cākkiyam-pauttam). ivar paḻaiya civaṉaṭiyārkaḷil oruvar. pauttarāka iruntukoṇṭē civaṉai vaḻipaṭṭavar. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta tirunāvukkaracarukkuc cila nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉ iruntavar. cākkiya nāyaṉār, toṇṭai nāṭṭil caṅkamaṅkai eṉṉum ūril piṟantār. piṟaku kāñcipurattukkup pōy aṅku akkālattil pērpōṉa pautta āciriyarkaḷiṭam ceṉṟu camayakkalvi payiṉṟār. vayatu vanta piṟaku tuṟavu pūṇṭa ivar āṭai yaṇintu pauttap pikku āṉār (cākkiyanāyaṉār purāṇam 2,3,4). cila kālañceṉṟa piṟaku caiva camayattai mēṟkoṇṭār. civaliṅka vaḻipāṭalaic ceyya eṇṇiṉār. āṉāl, akkālattil pautta matam palamāka iruntapaṭiyāl, veḷippaṭaiyākap pautta matattai viṭṭuc caiva camayattiṟku vara iyalāmaṟpōyiṟṟu. civaliṅkap pūcai ceyta piṟaku uṇavukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu avar uṟutikoṇṭār. ivar aṇinta pauttat tōṟṟattai māṟṟāmalē oru poṭṭalil irunta civaliṅkattaic ciṟu kallāl eṟintu, akkallai malar pōlap pāvittup pūcai ceytār. ivvāṟu nāḷtōṟum tavaṟāmal ceytu vantār. icceyalaik kaṇṭa pauttar civaliṅkattaik kallāl eṟikiṟār eṉṟu eṇṇi makiḻntaṉar. itaṉāl, akkālattil pautta matam ātikkam peṟṟiruntatu eṉpatum, caiva camayam eḷiya nilaiyil iruntateṉpatum terikiṉṟaṉa.
kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻ nāṭṭil pērpōṉa pauttarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muḻuvaralāṟu teriyavillai. aṅkumiṅkumākac cila pauttap periyār kaḷuṭaiya varalāṟukaḷ terikiṉṟaṉa.
caṅkamittirar
ivar cōḻa nāṭṭil irunta tamiḻp pauttar.ki.pi 4ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil iruntavar. makāyāṉa pautta matattaic cērnta ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu tammuṭaiya makāyāṉa pauttak koḷkaiyai aṅkup piracārañ ceytār. ivar kālattil ilaṅkai yil kōtāpayaṉ (mēkavaṇṇāpayaṉ) eṉṉum aracaṉ (ki.pi.302-315) aracāṇṭiruntāṉ. akkālattil ilaṅkaiyil tēravātap pauttam (īṉayāṉam) neṭuṅkālamāka iruntu vantatu. appōtu anurātapurattil apayakiri vikāraiyil irunta aṟupatu pauttap pikkukaḷ vaitulya matattai (makāyāṉa pauttattai) mēṟ koṇṭaṉar. atu kaṇṭa makāvikāraiyil irunta tēravāta pauttap pikkukaḷ aracaṉiṭañceṉṟu apayakiri vikāraip pikkukaḷ makāyāṉa pauttattai mēṟkoṇṭataiyum paḻaiya tērāvātap pauttattaik kaiviṭṭuviṭṭataiyum kūṟiṉārkaḷ. kōtāpaya aracaṉ, makāyāṉa pauttattaik kaikkoṇṭa aṟupatu pikkukaḷaiyum nāṭukaṭatti viṭṭāṉ.
nāṭu kaṭattappaṭṭa pikkukaḷ cōḻa nāṭṭukku vantu caṅkamit tiraraik kaṇṭaṉar. caṅkamittirar, ilaṅkaikkup pōyt tammuṭaiya makāyāṉa pauttattaip pōtittār. appōtu tēravātap pauttap pikkukaḷ ivaraip paṟṟi aracaṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. aracaṉ caṅkamittirarai aḻaittut tēravāta pauttariṉ talaivarāṉa caṅka pālaruṭaṉ camaya vātam ceyyumpaṭik kūṟiṉāṉ. caṅkapālarum caṅka mittirarum aracacapaiyil vātam ceytārkaḷ. vātattil makāyāṉa pauttarāṉa caṅkamittirar veṟṟiyaṭaintār. aracaṉ ivaruṭaiya āḻnta pulamaiyaiyum kalviyaiyum pāraṭṭiṉāṉ. taṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷāṉa jēṭṭatissaṉ, makācēṉaṉ eṉpavarkaḷai ivariṭam kalvikaṟka māṇākkarākaviṭṭāṉ. itaṉāl, caṅkamittirariṉ makāyāṉa pauttam ilaṅkaiyil paravat toṭaṅkiṟṟu.
kōtapayaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa jēṭṭa tissaṉ muṭi cūṭi aracāṇṭāṉ (ki.pi. 323-333). avaṉ kālattil caṅkamittirar cōḻa nāṭṭukku vantuviṭṭār. jēṭṭatisaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makācēṉaṉ aracaṉāṉāṉ (ki.pi 334-361). inta aracaṉ kālattil caṅkamittirar cōḻa nāṭṭiliruntu ilaṅkaikkup pōy mīṇṭum tammuṭaiya makāyāṉa pautta matattaip piracārañceytu parappiṉār. aracaṉuṭaiya amaiccaṉāṉa cōṇaṉ eṉpavaṉ ivarukku utaviyāka iruntāṉ. tēravāta (īṉayāṉa) pauttarukkum makāyāṉa pauttarukkum camayac cārpākap pakaimai muṟṟiṟṟu. ataṉ kāraṇamāka caṅkamittirar kollap
paṭṭu iṟantār (makāvamcam 37ām pariccētam 36).
puttatatta makātērar
puttatatta makātērar cōḻa nāṭṭut tamiḻar. pautta matat tuṟaviyāka vāḻntavar. pāli moḻiyil eḻutappaṭṭa pautta mata nūlkaḷaiyum tiripiṭakaṅkaḷaiyum naṉṟākak kaṟṟavar. pāli moḻiyil iṉimaiyākak kavi iyaṟṟum āṟṟal peṟṟavar. ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻntiruntār. tērar eṉpatu pauttap pikkukaḷil ciṟantavarukku vaḻaṅkum peyar. ācāriyar eṉṟum tērar eṉṟum ivar ciṟappup peyar peṟṟu ācāriya puttatatta tērar eṉṟu peyar koṇṭiruntatilēyē ivaruṭaiya ciṟappum uyarvum naṉku terikiṟatu. ilaṅkaiyai yāṇṭa ciṟikuṭṭaṉ (ki.pi. 409-430) kālattil ivar ilaṅkaikkuc ceṉṟu anurātapurattilirunta makāvikārai eṉṉum pautta vikāraiyil taṅkiyiruntār. ciṟikuṭṭa aracaṉukku makānāmaṉ, srīnivākaṉ eṉṉum peyarkaḷum iruntaṉa.
puttatatta makātērar kavīrapaṭṭiṉam (kāvirip pūmpaṭṭiṉam), urakapuram (uṟaiyūr), pūtamaṅkalam, kāñcipuram mutalāṉa ūrkaḷil irunta pautta vikāraikaḷil taṅkiyiruntār. anurātapurattu makā vikāraiyil iruntapōtu anta vikāraiyiṉ talaivarāṉa caṅkapāla makātērariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar uttaraviṉiccayam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kaḷappira aracaṉuṭaiya amaiccaṉāka irunta kaṇṇatācaṉ kaṭṭiṉa pautta vikāraiyil ivar taṅkiyiruntapōtu tammuṭaiya māṇavarāṉa puttacikā eṉpavariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar maturānta vilāciṉī eṉṉum nūlai eḻutiṉār. itu tiripiṭakattil oṉṟāṉa cūttirapiṭakattil kuṭṭaka nikāyam eṉṉum pirivil puttavamcam eṉṉum uṭpirivukku uraiyākum. ākaiyāl inta nūlukku puttavamcāṭṭakatā (putta vamcattiṉ artta katai) eṉṟum peyar uṇṭu. ivar tammuṭaiya cīṭarāṉa putticikā eṉpavariṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi viṉayaviṉiccayam eṉṉum nūlai eḻutiṉār. cōḻa nāṭṭil pūtamaṅkalam eṉṉum ūril vēṇutācar eṉpavar kaṭṭiya pautta vikāraiyil taṅki yiruntapōtu ivar inta nūlai eḻutiṉār. inta nūl, kaḷappira aracaṉ accuta vikkantaṉ āṭcik kālattil eḻutappaṭṭatu (pauttamum tamiḻum eṉṉum nūlaik kāṇka).
puttatatta makātērar tammuṭaiya iṉṉoru māṇavarāṉa cumati eṉpavariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki apitammāvatāram eṉṉum nūlaiyum eḻutiṉār. itu tiripiṭakaṅkaḷil oṉṟāṉa apitamma piṭakattukkup pāyiram pōṉṟatu. rūpā rūpa vipākam eṉṉum nūlai yum ivar eḻutiyuḷḷār. putta perumāṉaip paṟṟi jiṉālaṅkāram eṉṉum nūlaiyum ivar eḻutiyatākak kūṟuvar. ivar eḻutiya inta nūlkaḷ ellām pāli moḻiyil eḻutappaṭṭavai. puttatatta makā tērarum pukaḻpeṟṟa puttakōṣa makācāriyarum camakālattavar. ivarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar cantittuḷḷaṉar (pauttamum tamiḻum).
cumati, jōtipālar
ivarkaḷ iruvarum tamiḻap pauttap periyārkaḷ. puttatatta makātērar vāḻnta ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ. kāñci purattil oru pautta vikāraiyil ivarkaḷ iruntaṉar. puttakōṣa ācāriyar kāñcipurattukku vantu ivarkaḷ irunta vikāraiyil taṅki yiruntār. ivarkaḷiṉ viruppappaṭi putta kōṣācāriyar sāratta pakāciṉī, maṉōrata pūraṇī eṉṉum iraṇṭu pautta mata nūlkaḷaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. cumatiyum jōtipālarum puttakōṣarai ilaṅkaikkup pōy anurātapurattu makāvikāraiyil irunta pautta mata nūlkaḷai ārāyumpaṭi tūṇṭiṉārkaḷ. appaṭiyē avar aṅkup pōyp pautta mata nūlkaḷai eḻutiṉār. intac ceytiyai avar eḻutiya maṉōrata pūraṇī eṉṉum nūlil,
	āyācitō sū matiṉātērēṉa pattanta jōtipālēṉa
kāñcīpurā tisūmayā puppē sattim vasamtēṉa
eṉṟum kūṟiyuḷḷār (pauttamum tamiḻum).
puttamittirar
puttamittirar eṉṟu peyar peṟṟa pautta tērarkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷil vīracōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiya puttamittirar kaḷappirar kālattavar allar; piṟkālattil iruntavar. iṅkuk kūṟappaṭukiṟa puttamittirar mayūrappaṭṭaṇattil oru pautta vikāraiyil iruntavar. mayūrap paṭṭaṇam eṉpatu ippōtu ‘māyavaram’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa māyūramāka irukkalām. puttakōṣā cāriyar mayūrapaṭṭaṇattup pautta vikāraikku vantu taṅkiyirunta pōtu intap puttamittarariṉ viruppappaṭi pañca cūṭāṉī eṉṉum nūlaip pāli moḻiyil eḻutiṉār. inta nūl tiripiṭakattiṉ oru pakutiyāka majjima nikāyattukku urainūl ākum.
ācāriya tiknākar 
ivarait tiṉṉākar eṉṟuṅ kūṟuvar. kāñcipurattukkut teṟkē irunta cimmavaktaram eṉṉum ūril ivar piṟantār. cimmavaktaram eṉpatu cīyamaṅkalam eṉṉum ūrāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu (cimmam- ciṅkam- cīyam). cīyamaṅkalam ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam kāñcipuram tālukāvil uḷḷatu. ivvūril pirāmaṇa kulattil piṟantavarākiya ivar vaitika nūlkaḷaik kaṟṟup piṟaku kāñcipurattil pautta nūlkaḷaik kaṟṟup pauttap pikku āṉār. piṟaku, vaṭaintiyāvukkup pōy aṅkup pērpōṉa vacupantu eṉṉum pautta āciriyariṭattil makāyāṉa pautta nūlkaḷaik kaṟṟut tērntār. piṉṉar, naḷāntā palkalaik kaḻakattukkuc ceṉṟu pala nāḷ taṅki aṅkup pala nūlkaḷaik kaṟṟār. ivaruṭaiya māṇavarkaḷil kāñcipurattilirunta tarumapāla ācāriyarum oruvar.
ācāriya tiknākar tarkka nūlkaḷai naṉku kaṟṟavar. niyāyap piravēcam, niyāyattuvāram eṉṉum iraṇṭu tarkka nūlkaḷai ivar vaṭamoḻiyil eḻutiṉār. ivar, pautta matattil viññāṉavātap pirivai uṇṭākkiṉār eṉpar. vacupantu ki.pi. 420 mutal 500 varaiyil vāḻntiruntār eṉṟu kūṟappaṭukiṟa paṭiyāl avariṭam payiṉṟa ivarum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarātal vēṇṭum. ivar, paṟpala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu palarōṭu tarkkavātam ceytu mīṇṭum kāñcipurattukku vantār eṉpar. kāñcipurattukku varuvataṟku muṉpē oruyā nāṭṭil kālamāṉār eṉṟu cilar kūṟuvar. (pauttamum tamiḻum eṉṉum nūlil ‘tamiḻ nāṭṭup pauttap periyār’ eṉṉum talaippuk kāṇka.)
pōti tarumar 
ivar kāñcipurattai yaracāṇṭa ōr aracaṉuṭaiya makaṉ. ivar pautta matattaic cērntu pauttap pikku āṉār; pautta matattil tiyāṉamārkkam eṉṉum pirivaic cērntavar. ki.pi. 520 il ivar cīṉa nāṭṭuk kāṉṭaṉ paṭṭiṉam pōyc cērntār. ki.pi. 525il cīṉa tēcattukkup pōṉār eṉṟu cilar kūṟuvar. cīṉa nāṭṭilum jappāṉ tēcattilum ivar tammuṭaiya pauttak koḷkaiyaic parappiṉār. ivar pōtitta pauttak koḷkaiyaic cīṉar cā’ṉ matam eṉpar. jappāṉiyar. jeṉmatam eṉpar. pōtitarumaraic cīṉar tamakkuriya irupatteṭṭuc camayak kuravarkaḷil oruvarākap pōṟṟukiṟārkaḷ. jappāṉ tēcattilum cīṉa tēcattilum ivaruṭaiya niṉaivākak kōvilkaḷ uṇṭu (pauttamum tamiḻum)
kāñci tarumapāla ācāriyar
ivar kāñcipurattil piṟantu vāḻntavar. kāñcipurattu aracaṉuṭaiya amaiccarāka irunta oruvariṉ makaṉ. peṟṟōr ivarukkut tirumaṇañceyyat toṭaṅkiṉapōtu ivar tirumaṇattukku uṭaṉpaṭāmal pautta matattaic cērntu pauttat tuṟaviyāṉār. pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tammuṭaiya kalviyai vaḷarttuk koṇṭār. tiknākariṭattilum ivar camayak kalvi payiṉṟār vaṭanāṭṭil cuṟṟup pirayāṇam ceytapōtu kaucāmpi nakarattil pauttarukkum vēṟu matattārukkum camayavātam naṭanta pōtu pauttar etirvātam ceyyamuṭiyāta nilaiyil iruntataik kaṇṭu ivar taṉittu niṉṟu etirvātam ceytu veṟṟi peṟṟār. etir vātam ceytavarkaḷaiyum talaimai tāṅkiya aracaṉaiyum pautta matattai mēṟkoḷḷac ceytār. ivar makāyāṉa pautta matattaic cērntavar. īṉayāṉa pauttarōṭu ēḻu nāṭkaḷ camayavātañ ceytu avarkaḷai veṉṟu tammuṭaiya makāyāṉa pauttak koḷkaiyai nilaināṭṭiṉār.
tarumapāla ācāriyar pala nūlkaḷaik kaṟṟut tērntu pērāciriyarāka viḷaṅkiṉapaṭiyāl, akkālattil pukaḻ peṟṟirunta nāḷantāp palkalaikkaḻakattiṉ talaimaip pērāciriyarāka ivar niyamikkappaṭṭār. intap patavi eḷitil vāyppatu aṉṟu. tuṟaipōkak kaṟṟa pēraṟiñarkaṭkē intap patavi kiṭaikkum. ivar iḷamaiyilēyē kālamāṉār eṉpar. ki.pi.528 mutal 560 varaiyil ivar uyirvāḻntiruntār eṉṟu terikiṟatu. ivarukkup piṟaku ivaruṭaiya māṇākkarāṉa cīlapattirar naḷantāp palkalaikkaḻakattiṉ talaivarāṉār (pauttamum tamiḻum).
tañcai tarumapāla ācāriyar
ivar pāṇṭi nāṭṭut tañcāvūril iruntavar. ‘tamparaṭṭē vacantēṉa nakarē tañcā nāmakē’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl, tamparāṭṭiramāṉa tāmpiraparaṇi pāykiṟa tirunelvēliyil irunta tañcai nakarattaic cērntavar eṉṟu terikiṟār. cōḻa nāṭṭut tañcāvūril ivar iruntār eṉṟu tiru. pi.si. lā avarkaḷ karutuvatu tavaṟu (B.C. Law, Geography of Early Buddhism). tarumapāla ācāriyar pāli moḻiyiluḷḷa pautta mata nūlkaḷai naṉkuk kaṟṟavar. tamiḻ, ciṅkaḷam, pāli moḻikaḷai naṉṟākak kaṟṟavar. pautta urai yāciriyarkaḷil ciṟantavar. ilaṅkaiyiṉ anurātapurattil irunta makā vikārai eṉṉum pauttap paḷḷikkup pōy aṅkut tiripiṭakaṅ kaḷukkuc ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭirunta urainūlkaḷaip payiṉṟār. piṟaku. tamiḻnāṭṭukkup pauttap paḷḷikaḷil irunta piṭaka nūlkaḷiṉ tirāviṭa (tamiḻ) urainūlkaḷaip payiṉṟār.
cūttirapiṭakattiṉ aintāvatu pirivākiya kuṭṭaka nikāyattaic cērnta utāṉa, itivuktaka, vimāṉavattu, pētavattu, tērakātā, tērikātā, cariyāpiṭakam eṉṉum pakutikaḷukku tarumapāla ācāriyar pāli moḻiyil ciṟanta urai eḻutiṉār. ivar eḻutiṉa uraikkup paramārtta tīpaṉi eṉṟu peyar. maṟṟum paramārtta mañcusā, neṭṭipa karaṇāṭṭakatā eṉṉum nūlkaḷaiyum ivar eḻutiṉār. ‘itivuttōtāṉa cariyāpiṭaka tēra tērī vimāṉavattu pētavattu neṭṭiyaṭṭakatāyō ācāriya tammapāla tērō akāsī sō ca ācāriya tamma pāla tērō sīhaḷa tīpassa samīpē tamiḷa nāṭṭē paṭarātittamihi nivāsittā sīhaḷatīpē ēva saṅkahētvā vattapō’ eṉṟu cācaṉa vamcam eṉṉum nūl ivaraip paṟṟik kūṟukiṟatu. itaṉ karuttu: ‘ācāriya tamma pālatērar ciṅkaḷat (ilaṅkai) tīvukku arukil uḷḷa tamiḻ nāṭṭil paṭarātitta vikāraiyil iruntapōtu itivuttakam, utāṉam, cariyāpiṭakam, tērakatā, tērikatā, vimāṉavattu, pētavattu, neṭṭiyaṭṭakatā eṉṉum urai nūlkaḷai eḻutiṉār. inta ācāriyatamma pālitērar ciṅkaḷat tīvukku arukil uḷḷa tamiḻ tēcattil paṭarātitta vikāraiyil iruntapōtu ivaṟṟai eḻutiṉār’ eṉpatu. ivar ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pātiyil kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar eṉat terikiṟatu.
kaḷappirar āṭcik kālattil, pautta matam camaṇa camayattaip pōlavē nāṭṭil paravi vaḷarntiruntatu. pautta mata nūlkaḷ piṟkālattil aḻintupōṉapaṭiyāl pautta matattiṉ muḻu varalāṟṟaiyaṟiya muṭiyavillai.
muraṇpaṭṭa mūṉṟu mataṅkaḷ
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē camaṇa camayamum pautta matamum vaṭanāṭṭi liruntu teṉṉāṭṭukku vantaṉa eṉpataiyaṟivōm. antak kālattilēyē iṉṉoru matamum tamiḻ nāṭṭukku vantatu. atu vaṭamoḻi vētattai mutaṉmaiyākak koṇṭa matam. irukku, yajur, cāmam, atarvaṉam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vaitika matam akkālattil tamiḻ nāṭṭukku vantatu. vaitika matattaip piramāṇar pōṟṟiṉārkaḷ. vēḷvi (yākam) ceyvataiyē mutaṉmaiyākak koṇṭatu vaitika matam. pirāmaṇar mikac ciṟu tokaiyiṉar. aṉṟiyum cāti vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kuṟukiya nōkkamuṭaiyatu. pirāmaṇarait tavira vēṟu cātiyār vētam ōtuvatu kūṭātu, pirāmaṇartāṉ uyarnta cāti, ivvāṟu kuṟukiya ciṟiya koḷkaiyuṭaiya vaitika pirāmaṇar matam nāṭṭil celvākkaṭaiyāmal- makkaḷiṭaiyē paravāmal mūlaiyil muṭaṅkik kiṭantatu.
jaiṉa matamum pautta matamum tattam matak koḷkaiyai nāṭeṅkum piracārañ ceytu makkaḷait taṅkaḷ matattil cērumpaṭi aḻaittaṉa. taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai nāṭeṅkum parappiṉa. entac cātiyarāṉālum inta mataṅkaḷaic cērntu oḻukiṉāl avarkaḷaic ciṟappup ceytu pōṟṟiṉa. camaya nūlkaḷai naṉku kaṟṟu ataṉpaṭi oḻukiṟavarkaḷaic camaya kāriyararkaḷāka uyartti vaittaṉa. ākavē, pautta matamum camaṇa camayamum nāṭṭil celvākkup peṟṟup paravi vaḷarntaṉa. vaitika matamākiya pirāmaṇa matamō vētattaip piṟarukkup pōtikkavillai. piṟar vētattaip paṭikkavum viṭa villai. pirāmaṇap patavi eṉṉum pataviyai amaikkāmal pirāmaṇap piṟappu eṉṟu jātikku ēṟṟam tantatu. ākavē, vaitikap pirāmaṇa matam tāḻntu maṅki mūlaiyil kiṭantatu.
pauttam, camaṇam, vaitikam eṉṉum inta mūṉṟu mataṅkaḷ ātikālam mutal piṟavip pakaimaiyuṭaiya mataṅkaḷ. pirāmaṇar, pautta camaṇa camayaṅkaḷaip pakaittu veṟuttu viṣam pōlak karutiṉārkaḷ. pirāmaṇar, pautta camaṇa camayaṅkaḷait tākkip piracārañ ceytārkaḷ. atu pōlavē, pautta matam vaitika matattai yum camaṇa matattaiyum kaṇṭittu otukkiyatu. vaitikam, camaṇa camayak koḷkaikaḷait tākkik kaṇṭittatu. camaṇa camayamum vaitika matattaiyum pautta matattaiyum pakaittu anta matak koḷkaikaḷai veṟuttup piracārañceytatu. ivvāṟu vaitika matam, camaṇa camayam, pautta matam ākiya mūṉṟu mataṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu pakaittuk kaṇṭittu muraṇpaṭṭu iruntaṉa. vaṭanāṭṭilum cari teṉ ṉāṭṭilum cari inta mūṉṟu mataṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu veṟuttup pakaittu vantaṉa. kaḷappirar āṭcikkālattilum inta nilaimaitāṉ iruntatu. pauttamum camaṇamum virintu paranta karuttuḷḷa mataṅ kaḷākaiyāl nāṭṭil ceḻittu vaḷarntaṉa. vaitika matamāṉa pirāmaṇa matam kuṟukiya koḷkaiyum curuṅkiya karuttum koṇṭiruntapaṭiyāl nāṭṭil celvākkup peṟāmalum vaḷarcciyaṭaiyāmalum muṭaṅkik kiṭantatu
vaiṇava camayam
caiva camayattaip pōlavē vaiṇava camayamum mikap paḻamai yāṉatu. kaḷappira aracar vaiṇava camayattavar eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. tirumālukku accutaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. kaḷappira aracar taṅkaḷai accuta kulattavar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. atāvatu. tirumāliṉ vaḻivantavar eṉpatu poruḷ. avarkaḷ tirumālai (viṣṇuvai) vaḻipaṭṭu tirumāliṉ aruḷiṉāl periya irācciyattaip peṟṟārkaḷ eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm.
	iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
oruvaṉai vēṇṭa irunilam koṭutta
nantimālvarai cilampu natti
eṉṟu kaḷappira aracar kūṟappaṭṭataik kūṟiṉōm. tikiriyaiyum (cakkaram) valampuriyaiyum (valampuriccaṅku) kaiyil ēntiyuḷḷa tirumālai vēṇṭa avar ivaṉukkup periya nilattaik (irācciyattai) koṭuttār eṉpatai aṟintōm. itaṉāl kaḷappirar, accutaṉai (tirumālai) vaḻipaṭṭavar eṉpatu terikiṟatu. 
kaḷappirar camaṇa camayac cārpuṭaiyavar eṉṟu varalāṟṟāciriyar palarum eḻutiyuḷḷaṉar. atu tavaṟāṉa karuttu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil kaḷapappu (ciravaṇa paukoḷa) eṉṉum nāṭṭaik kaḷappirar ātikālam mutal aracāṇṭavar āṉapaṭiyālum, kaḷapappu nāṭṭaic cērnta ciravaṇapaukoḷattil pattirapāku muṉivarum cantira kupta mauriya aracarum jaiṉa muṉivarkaḷōṭu vantu taṅkiṉa iṭamākaiyāl jaiṉa matac cūḻalil neṭuṅkālam irunta paṭiyālum kaḷappirar camaṇa camayac cārpu koṇṭiruntaṉar eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu. āṉāl avarkaḷiṉ contac camayam vaiṇavam eṉpatu aiyamillāmal brikiṟatu. 
āṉāl, vaiṇava matam, pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ vaḷarcciyiṉāl ciṟappup peṟāmal tāḻnta nilaiyai yaṭaintiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm.
caiva camayam
kaḷappirar āṭcikkālattil tamiḻnāṭṭil caivacamayam kuṉṟik kuṟaintiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm. kaḷappira aracarkaḷ caiva camayattukku māṟupaṭṭavar eṉṟum camaṇa camayattuc cārpuṭaiyavar eṉṟum potuvākak karutappaṭukiṉṟaṉar. oru kaḷappira aracaṉ, pāṇṭi nāṭṭil civaṉ kōvilil vaḻipāṭu naṭaipeṟātapaṭic ceytāṉ eṉpataip periyapurāṇam, mūrtti nāyaṉār purāṇattil aṟikiṟōm. eṉṟālum, caiva camayattaik cārnta kūṟṟuvaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ civaṉkōvilkaḷukkuc ciṟappuc ceytu vaḻipaṭṭataik kūṟṟuva nāyaṉār purāṇattil aṟikiṟōm. ētō oru kaḷappira aracaṉ caivacamayattukku māṟupāṭāka iruntāṉ eṉpatu paṟṟi ellāk kaḷappira aracarkaḷum caiva camayattukku māṟupaṭṭavar eṉṟu karutuvatu kūṭātu. kaḷappirar āṭcik kālattil caiva camayam potuvāka maṅki maṟaiyum nilaiyil iruntataṟkuk kāraṇam pautta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ piracāramē eṉṟu karutalām. tattam mataṅkaḷaip piracārañ ceytu vaḷartta camaṇa, pauttap piracārakar taṅkaḷ mataṅkaḷai uyarttip pēci, atē camayattil caivattait tāḻttik kuṟaittup pēcip piracāram ceytārkaḷ. itaṉāl caivacamayam cel vākkup peṟāmalum uyarvu aṭaiyāmalum kuṉṟik kuṟaivatāyiṟṟu. pautta, camaṇa camayattāraip pōlac caiva camayattār caiva camayattaip paṟṟip piracārañ ceyyātatum caiva camaya vīḻccikku iṉṉoru kāraṇamākum.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu caiva camayattaip pauttarum camaṇarum tākkiṉārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. akkālattil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa makācēṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ, ilaṅkaiyil akkālattil pērpōṉa civaṉ kōyilkaḷai iṭittu aḻittu anta iṭaṅkaḷil pautta vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. kōkaṉṉa (kōkarṇa) vikārai, erakāvilla vikārai, kalanta vikārai, mikkāma vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu (makāvamcam 37ām pariccētam 40-41). kōkarṇa vikārai ilaṅkaiyiṉ kiḻakkuk karaiyōramāka iruntatu eṉṟum maṟṟa iraṇṭu vikāraikaḷ ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkē urōkaṇa nāṭṭil iruntaṉa eṉṟum itaṉuṭaiya ṭīkai (urai) kūṟukiṟatu. maṟṟum inta urai itaṉaik kīḻvarumāṟu viḷakkukiṟatu: ‘ēvam sappatta laṅka tīpamihi kutiṭṭakāṉam ālayam vittamsētvara sivaliṅkāyatō nāsētvara putta sāsaṉam ēva patiṭṭapēsi’. itaṉ poruḷ, ilaṅkait tīveṅkum ālayaṅkaḷai aḻittuc civaliṅkam mutalāṉavaikaḷai nācañ ceytu putta cācaṉattai niṟuviṉāṉ’ eṉpatu.
itaṉāl, akkālattil matap pūcalkaḷ iruntatu terikiṟatu.
pakti iyakkam
caiva camayam nāḷukku nāḷ nalivaṭaintu kuṉṟik kuṟaintu maṅki varuvataik kaṇṭa caiva camayattār viḻippaṭaintaṉar. caiva camayattai vaḷarttu ōṅkac ceyvataṟku muyaṉṟārkaḷ. nāṭṭil potu makkaḷiṉ ātaravupeṟa vaḻivakaikaḷait tēṭiṉārkaḷ. tēṭi nallatōr koḷkaiyaik kaṇṭārkaḷ. atutāṉ pakti iyakkam. celvākkup peṟṟu vaḷarntukoṇṭirunta pautta, camaṇa camayaṅkaḷai vīḻttavum caivacamayattai ōṅkac ceyyavum pakti iyakkam ariyatōr cātaṉamāka amaintatu. pakti iyakkam kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi 6ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil (vaccira nantiyiṉ tirāviṭa jaiṉa caṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku) tōṉṟiyatu. pakti iyakkattil vaiṇavarum cērntu taṅkaḷ vaiṇava matattai vaḷarkka muyaṉṟārkaḷ. paktiyāl mukti eḷitākum, paktiyiṉāl immai maṟumaip payaṉkaḷai eḷitil peṟalām eṉpatē pakti iyakkattiṉ aṟaikūvalāka iruntatu. pakti iyakkam nāṭṭu makkaḷiṉ maṉattaik kavarntatu. inta iyakkam nāḷaṭaivil pautta camaṇa camayaṅkaḷai vīḻttuvataṟkum caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarppataṟkum ēṟṟatōr karuviyāka amaintatu. aṭutta nūṟṟāṇṭil caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum tōṉṟip pautta, camaṇa camayaṅkaḷai aḻikkavum caiva, vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarkkavum pakti iyakkam kāraṇamāka iruntatu. pakti iyakkam nāṭṭil makkaḷiṭaiyil celvākkup peṟṟu caiva, vaiṇava mataṅkaḷiṉ vaḷarccikkum pautta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ vīḻccikkum kāraṇamāka iruntatu. teyva vaḻipāṭṭil nāyaka - nāyaki pāvak koḷkai ēṟpaṭuvataṟkum pakti iyakkam kāraṇamāka iruntatu. atāvatu, civaṉai nāyakaṉākavum (talaivaṉākavum) avaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷai nāyakikaḷākavum (talaivikaḷākavum) pāvikkum vaḻipāṭṭu muṟai ēṟpaṭṭatu. vaiṇavarkaḷum nāyaka-nāyaki pāvattai ēṟṟukkoṇṭaṉar.
āṉāl, caiṉa camayattavarum pautta matattavarum nāyaka- nāyaki pāvattai (pēriṉpak kātalai) ēṟṟukkoḷḷavillai avarkaḷ intak koḷkaikku māṟupaṭṭiruntaṉar. caiva, vaiṇava paktarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷai nāyakaṉākavum taṅkaḷai nāyakiyākavum pāvittu akattuṟaiyamainta pāṭalkaḷaip pāṭiyatu pōla caiṉa, pautta camaya ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭavillai.
pakti iyakkam tōṉṟuvataṟku muṉpuḷḷa akapporuḷ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ maṉitak kātalaik kūṟukiṉṟaṉavē yallāmal teyva-maṉitak kātalaik kūṟavillai. caiṉa pautta matattavar nāyaka-nāyaki paktik koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷātatu pōlavē, caiṉa,pauttarallāta ēṉaiya tamiḻarkaḷum intap putiya nāyaka- nāyakik koḷkaiyai ēṟṟukkoḷḷat tayaṅkiṉārkaḷ. ākaiyāl, intak koḷkaikku ātāramāṉa nūl vēṇṭiyiruntatu. anta ātāra nūltāṉ iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal nūl (inta iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal nūlaip paṟṟi innūlil iṇaippu 3il kāṇka.)
pakti iyakkamum pēriṉpak kātal (nāyaka - nāyaki pāvam) koḷkaiyum caiva, vaiṇava matattukkup pērutaviyāka iruntaṉa. intak koḷkaikaḷ caiṉa. petta mataṅkaḷai vīḻttic caiva vaiṇava mataṅkaḷai vaḷarppataṟkup pērutaviyāka iruntaṉa. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum caiva, vaiṇava mataṅkaḷai ōṅki vaḷarac ceyyavum caiṉa, pautta mataṅkaḷait tāḻttavum ceytataṟku mutaṟkāraṇamāka iruntatu pakti iyakkantāṉ eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
***
kaḷappirar kālattil tamiḻmoḻi
kaṉṉaṭa moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa kaḷappirar āṭcikkālattil tamiḻ moḻikku avarkaḷ ākkam aḷittatākat teriyavillai. āṉāl,kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻar, tamiḻ moḻiyaip putiya muṟaiyil vaḷarttārkaḷ.inta muyaṟciyil ak kālattut tamiḻar matapētam pārāṭṭāmal oṉṟāka iṇaintu tāymoḻiyai vaḷarttaṉar. pautta, camaṇa, caiva, vaiṇava camayattut tamiḻp pulavar aṉaivarum tamiḻai vaḷarttārkaḷ.putu vakaiyāṉa pākkaḷum putu vakaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷum kaḷappirar āṭcik kālattil uṇṭākkappaṭṭaṉa. anta vaḷarcci putumaiyāṉa vaḷarcciyākavē iruntatu.
vaṭṭeḻuttu
caṅka kālattil vaḻaṅki vanta pirāmi eḻuttu caṅka kālattiṉ iṟutiyil māṟṟam aṭaiyat toṭaṅkiyatu. inta māṟṟam eḻutu karuvikaḷiṉ mūlamāka ēṟpaṭṭa māṟṟam. paṉaiyōlaiyum eḻut tāṇiyumē akkālattu eḻutu karuvikaḷāka iruntapaṭiyāl inta māṟṟam ēṟpaṭṭatu. kaḷappirar āṭcikkālattil pirāmi eḻuttiṉ māṟṟam muḻumāṟṟamākip paiyappaiyap putuvakaiyāṉa eḻuttāyiṟṟu. ipputu vakaiyāṉa eḻuttu vaṭṭeḻuttu eṉṟu peyar peṟṟatu. vaṭṭeḻuttu tamiḻ nāṭeṅkum paravi vaḻaṅkiṟṟu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷilum toṇṭai nāṭṭilum vaṭṭeḻuttu neṭuṅ kālam vaḻaṅkivantatu. vaṭṭeḻuttu ki.pi 10ām nūṟṟāṇṭu varai yil vaḻakkattil iruntatu. kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻnāṭu muḻuvatum vaṭṭeḻuttu vaḻaṅkiyatu eṉpatil aiyam illai.
pirākiruta moḻiyaiyum camaskiruta moḻiyaiyum eḻutuvataṟ kākap putu vakaiyāṉa kiranta eḻuttukaḷaip pauttarum caiṉarum uṇṭākkiṉārkaḷ. antak kiranta eḻuttu teṉṉintiyāvil kumari mutal vintiyam varaiyil vaḻaṅkivantatu. kaḷappirar āṭcik kālattil pirākiruta, camaskiruta moḻic coṟkaḷ pautta, camaṇa camayaṅkaḷiṉ vaḻiyākat tamiḻil kalantuviṭṭaṉa.
putu vakaip pākkaḷ
kaḷappirar kālattukku muṉpu kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟuti varaiyil tamiḻil nāṉku vakaip pākkaḷē iruntaṉa. avai veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉpavai.
	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē
eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṟatu (tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 101).
kaṭaiccaṅka iṟutikkālam ēṟattāḻa ki.pi.250 eṉṟu koḷḷalām. ataṟkup piṟaku kaḷappirar āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. avar kaḷuṭaiya āṭcik kālattil caiṉa camayamum pautta matamum tamiḻakattil paravalākavum viraivākavum vaḷarntaṉa. avarkaḷuṭaiya ‘teyva pāṣai’ pirākiruta moḻi. caiṉa camayattāriṉ ‘teyva pāṣai’ cūracēṉi eṉṉum pirākirutam. pautta matattāriṉ ‘teyva pāṣai’ pāli eṉṉum pirākirutam. pirākiruta moḻikaḷ, camaskirutam tōṉṟuvataṟku neṭuṅkālattukku muṉṉamē intiyāvil vaḻaṅki vantaṉa. camaṇa camaya nūlkaḷum pautta mata nūlkaḷum muṟaiyē cūracēṉi, pāli eṉṉum pirākiruta moḻikaḷil eḻutappaṭṭiruntaṉa. ākavē, anta matattavar taṅkaḷ mata nūlkaḷaic cūracēṉiyilum pāliyilum ōtiṉārkaḷ. anta mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭil peruvāriyākap paraviṉa. kaḷappirar āṭcik kālattil, pirākiruta moḻikaḷiṉ toṭarpu kāraṇamākat tamiḻp pā vakaiyil putiya ceyyuṭkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiṉa. pirākiruta moḻikaḷōṭu camaskiruta moḻiyum akkālattil anta matattavarāl payilappaṭṭatu. inta moḻikaḷiṉ toṭarpu kāraṇamākat tamiḻc ceyyuḷ vakaiyil putiya pāviṉaṅkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. putiyaṉavākat tōṉṟiya pāviṉaṅkaḷ tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉap peyar peṟṟaṉa.
paḻamaiyāṉa nāṉku vakaip pākkaḷōṭu putu vakaiyāṉa mūṉṟu pāviṉaṅkaḷai amaittup paṉṉiruvakaiyāṉa ceyyuṭkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. paḻaiya āciriyappāvōṭu āciriyat tāḻicai, āciriyattuṟai, āciriya viruttam eṉṟum veṇpāvōṭu veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷiviruttam eṉṟum, kalippāvōṭu kalittāḻicai, kalittuṟai, kali viruttam eṉṟum vañcippāvōṭu vañcittāḻicai, vañcit tuṟai, vañci viruttam eṉṟum pāvakai kaḷai vaḷarttārkaḷ. pāviṉaṅkaḷiṉ amaippu tiṭīreṉṟu amaintu viṭavillai. avai cariyāṉapaṭi muḻu uruvai aṭaivataṟkup pala āṇṭukaḷ, cila talaimuṟaikaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. puttam putiya muyaṟciyil toṭakkak kālattil cila pala kuṟaikaḷ irukkum . akkuṟaipāṭukaḷ nīṅki niṟaivāṉa vaṭivam amaivataṟkup pala āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. putiya pāviṉaṅkaḷaip pulavar ulakam cammatittu ēṟṟukkoḷvataṟkup pala āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. intap putiya ākkam, tamiḻar camaskiruta, pirākiruta moḻikaḷaip payila vāyppu ēṟpaṭṭa kālattil uṇṭāṉa vaḷarcci yākum. intap putiya muyaṟciyil akkālat tamiḻar tamiḻ moḻiyiṉ taṉittaṉmaiyum iyalpum keṭātapaṭi pārttuk koṇṭārkaḷ. kaṉṉaṭar, teluṅkar, malaiyāḷikaḷ pirākiruta - camaskiruta eḻuttu kaḷaiyum coṟkaḷaiyum appaṭiappaṭiyē cērttukkoṇṭu kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷa moḻikaḷiṉ tūymaiyaiyum taṉittaṉmaiyaiyum keṭuttukkoṇṭatupōla, pāviṉaṅ kaḷai amaitta kālattil tamiḻar pirākiruta- camaskiruta moḻic coṟkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē eṭuttuk koṇṭu tamiḻiṉ tūymaiyaiyum taṉit taṉmaiyaiyum keṭuttu viṭavillai. pirākiruta - camaskiruta moḻic coṟkaḷ ōraḷavu tamiḻil kalantapōtilum, accoṟkaḷ tamiḻ marapukkēṟpa kirutam peṟṟapaṭiyāl tamiḻ, tirāviṭa iyalpai iḻakkāmal irukkiṟatu.
puṟapporuḷum akapporuḷum- putiya karuttukkaḷ
paḻamaiyāṉa nāṉku vakaip pākkaḷōṭu putu vakaiyāṉa pāviṉaṅkaḷ uṇṭākkappaṭṭataik kūṟiṉōm. itu tamiḻ moḻiyil ēṟpaṭṭa nallatōr ākkamākum. kaḷappirar āṭcik kālattil iṉṉoru māṟṟamum tamiḻ ilakkiyattil ēṟpaṭṭatu. atu akapporuḷ puṟapporuḷkaḷil uṇṭāṉa putiya karuttukaḷ ākum. caṅka kālattil akapporuḷaiyum puṟapporuḷaiyum makkaḷiṉ vāḻkkaiyōṭu amaittuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. pōr vīrar taṅkaḷuṭaiya vīrattiṉāl pakaivarai veṉṟataip pārāṭṭic caṅkap pulavar ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. avvāṟē, makkaḷiṉ kātal vāḻkkaiyaic ciṟappittuc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. intap paḻaiya puṟapporuḷ akapporuḷkaḷukkup putiya karuttukaḷ tōṉṟiṉa. puṟappakaivaraip pōrilē koṉṟu veṟṟipeṟukiṟa ulakiyal veṟṟiyaiviṭa akappakaiyai veṉṟu veṟṟi koḷvatu ciṟanta uyarnta veṟṟi eṉṉum putiya karuttaic caiṉarum pauttarum uṇṭākkiṉar. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, ākiya aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik kāmam, vekuḷi, mayakkam eṉṉum akappakaikaḷai velkiṟa veṟṟi pōrkkaḷattil pakaivaraik kolkiṟa veṟṟiyaiviṭa mēlāṉa veṟṟi eṉṟu puṟapporuḷukkup putiya karuttut tōṉṟiṟṟu. akap pakaiyai veṉṟa arukarum (tīrttaṅkararum) puttar perumāṉum jiṉar (veṟṟi peṟṟavar) eṉṟum anta veṟṟiyē maṉitaṉ uyarkatikkuc cellakkūṭiya ciṟanta veṟṟi eṉṟum caiṉarum pauttarum taṅkaḷ matac cārpākap puṟap poruḷukkup putup poruḷ kūṟiṉārkaḷ. atāvatu. māntaṉiṉ pōrkkaḷa veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭuvataiviṭa jiṉarkaḷiṉ aimpula veṟṟiyaip pāṭuvatu ciṟantatu eṉṉum karuttait tōṟṟuvittaṉar.
pauttarum caiṉarum puṟapporuḷukkup putiya karuttai uṇṭākkiyataip pōla, caiva, vaiṇavar akapporuḷukkup putiyatōr karuttaik kūṟiṉārkaḷ. maṉita vāḻkkaiyil āṇum peṇṇum kātalittup peṟukiṟa ciṟṟiṉpattai viṭa uyirkaḷ kaṭavuḷaik kātalittup peṟukiṟa pēriṉpam ciṟantatu eṉṉum putiya karuttai akapporuḷukkuk kaṟpittārkaḷ. uyirkaḷ (atāvatu āṇum peṇṇum ākiya uyirkaḷ) talaivikaḷ (kātalikaḷ) eṉṟum kaṭavuḷ (civaṉum tirumālum) talaivaṉ (kātalaṉ) eṉṟum inta muṟaiyil kātali - kātalaṉ pāvattil kaṭavuḷiṭam pakti ceytāl pēriṉpamākiya mōṭcam (vīṭupēṟu) peṟalām eṉṟum caiva, vaiṇavar akapporuḷukkup putiya karuttuk kūṟiṉārkaḷ. atāvatu, nāyaki- nāyakaṉ pāvattil akapporuḷ karuttu amaiyak kaṭavuḷiṉmēl paktippāṭal pāṭuvatu ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, pauttarum ēṟṟukkoḷḷavillai. avarkaḷ nāyaki- nāyakaṉ pāvattil taṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷiṉmēl akapporuṭṭuṟai yamainta ceyyuṭkaḷai iyaṟṟavillai. caiva, vaiṇava camayattār maṭṭum akapporuṭṭuṟai yamainta pāṭalkaḷait taṅkaḷ kaṭavuḷiṉ mēl pāṭiṉārkaḷ. inta māṟṟaṅkaḷ ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar āṭcik kālattil uṇṭāyiṉa eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
pakti iyakkam tōṉṟiṉa kālattiliruntu akapporuḷ tuṟaikaḷ amaitta tōttirap pāṭalkaḷaic caiva, vaiṇavarkaḷ iyaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvitap pāṭalkaḷaic caṅka kālattil caṅkap pulavarkaḷ pāṭavillai. piṟkālattu nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum akapporuṭṭuṟai yamainta pāṭalkaḷait taṅkaḷ kaṭavuḷmēl pāṭiṉārkaḷ. inta marapu toṭarntu vantukoṇṭiruk kiṟatu. caiṉa, pauttarkaḷukku intak karuttu uṭaṉpāṭillai yākaiyāl avarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷiṉmēl akapporuṭṭuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭavillai.
yāppilakkaṇa nūlkaḷ
paḻamaiyāṉa nālvakaip pākkaḷukkup putitākap pāviṉaṅkaḷ uṇṭākkap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. putiya pāviṉaṅkaḷukku ilakkaṇam tēvaippaṭṭatu. ākavē, yāppilakkaṇam ( ceyyuḷ ilakkaṇam) eḻutappaṭṭatu. antak kālattil pulavarkaḷ putitāṉa ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. pala ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. antac ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ piṟkālat til vaḻakkiḻantu maṟaintupōyiṉa. maṟaintupōṉa an nūlkaḷaip paṟṟic ciṟitaḷavu, piṟ kālattu nūlākiya yāpparuṅkala viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭiruppatiliruntu aṟikiṟōm. maṟaintu pōṉa anta nūlkaḷaippaṟṟi nām aṟinta varaiyil kūṟukiṟōm.
avinayam
avinayam eṉṉum inta nūlai eḻutiyavar avinayaṉār. ivar caiṉa camayattavar eṉṟu terikiṟār. avinayaṉāryāppu eṉṉum peyarum itaṟku uṇṭu. irācappavuttirap pallava taraiyaṉ eṉṉum pulavar innūlukku urai eḻutiṉār. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil inta nūl vaḻaṅkivantu piṟaku maṟaintu pōyiṟṟu. inta nūliliruntu uraiyāciriyar cilar cila cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar.
avinayap puṟaṉaṭai eṉṟum nālaṭi nāṟpatu eṉṟum peyaruḷḷa iṉṉoru nūlai avinayaṉārē eḻutiyuḷḷār. innūlum piṟ kālattil maṟaintu pōyiṟṟu. innūṟ ceyyuṭkaḷ cila urai yāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa (inta nūlkaḷaip paṟṟiṉa vivaraṅkaḷai maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum puttakattil kāṇka).
kākkaipāṭiṉiyam
inta yāppilakkaṇa nūlai eḻutiyavar kākkaipāṭiṉiyār. kākkaipāṭiṉiyār eṉṉum peyaruḷḷavar iruvar iruntaṉar. kuṟun tokai 210ām ceyyuḷaiyum, puṟanāṉūṟu 278ām ceyyuḷaiyum. patiṟṟuppattu āṟām pattaiyum pāṭiṉavar caṅka kālattuk kākkaipāṭiṉiyār. kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum ceyyuḷilakkaṇa nūlai eḻutiya ivar piṟkālattilirunta kākkaipāṭiṉiyār, ciṟukākkai pāṭiṉiyam eṉṟu iṉṉoru yāppilakkaṇa nūlum uṇṭu. inta nūlai eḻutiyavar ciṟukākkaipāṭiṉiyār. inta iraṇṭu ceyyuḷilakkaṇa nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷaip piṟkālattu uraiyāciriyar taṅkaḷuṭaiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ). 
nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūlai yāpparuṅkala viruttiyuraikārar tammuṭaiya uraiyil kuṟippiṭukiṟār. ivviraṇṭum orē nūlāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta nakkīrar caṅka kālattu nakkīrar allar. piṟkālattil (pakti iyakkam tōṉṟiṉa kālattil) irunta nakkīrar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
nattattam
ippeyaruḷḷa ceyyuḷ ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiyavar nattat taṉār. (ivar peyar naṟṟattaṉār eṉṟum ivaruṭaiya nūl naṟṟattam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu). tattaṉār eṉpatu ivaruṭaiya peyar eṉpatum na eṉṉum col ciṟappup peyarai uṇarttu kiṟatu eṉṟum tōṉṟukiṟatu. inta nūlum maṟaintu pōyiṟṟu. innūli liruntu cila cūttiraṅkaḷ yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ).
palkāppiyam, palkāppiyap puṟaṉaṭai
inta iraṇṭu yāppilakkaṇa nūlkaḷai eḻutiyavar palkāp piyaṉār. inta nūlkaḷ piṟkālattil maṟaintu pōyiṉa. innūlkaḷi liruntu cila cūttiraṅkaḷ uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ).
palkāyam
palkāyaṉār eṉṉum pulavar innūlai iyaṟṟiṉār. innūl piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. innūliliruntu cila nūṟpākkaḷ uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa (maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ).
ilakkiya nūlkaḷ (camaṇar iyaṟṟiyavai)
kaḷappirar āṭcik kālattil, ki.pi. 250 mutal 575 varaiyil eṉṉeṉṉa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ uṇṭāyiṉa eṉpataṟku muḻu vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai. antak kālattil putu vakaiyāṉa pāviṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatai aṟintōm. putiya pākkaḷiṉālē putiya tamiḻ nūlkaḷ pala tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu uṟuti. namakkut terikiṟa varaiyil akkālattil tōṉṟiṉa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷaik kūṟuvōm.
nariviruttam
 ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tammuṭaiya tēvārap patikattil nariviruttam eṉṉum nūlaik kūṟukiṟār.
	eriperukkuvar avveri īcaṉatu
uruvarukka māvatu uṇarkilar
ari ayaṟku ariyāṉai ayarttupōy
nariviruttam tākuvar nāṭarē
(nāvukkaracar tēvāram, ātipurāṇat tirukkuṟuntokai 7)
nari viruttam eṉpataṉ poruḷ nariyiṉ varalāṟu eṉpatu (viruttam- viruttāntam, varalāṟu). viruttam eṉpataṟku viruttap pāvālāṉa nūl eṉṟum kūṟalām. innūlāciriyar tiruttakkatēvar eṉṟu peyarpeṟṟa pulavar. cōḻa aracar kulattil piṟantavarāṉa tirut takkatēvar camaṇa camayattut tuṟaviyākic camaṇa camayattut tēva kaṇattaic cērntiruntār. ivar cīvakaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya varalāṟṟaic cīvakacintāmaṇi eṉṉum peyariṉāl pāṭa eṇṇit tammuṭaiya camaya kuruviṉ aṉumatiyaik kōriṉār. cīvakaṉ caritaiyil ciṟṟiṉpac ceytikaḷum ulakiyal ceytikaḷum atikamāka iruppatāl atai eḻuta muṉvanta tiruttakkatēvar tammuṭaiya tuṟavunilaiyil uṟutiyuḷḷavarāka irukkiṟārā eṉpatai aṟiya virumpiṉa kuru. ivarai mutalil nilaiyāmaiyaip paṟṟioru nūl eḻutikkāṭṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar kaṭṭaḷaiyai mēṟ koṇṭu eḻutappaṭṭatutāṉ nari viruttam. nariviruttattaip paṭitta āciriyar tiruttakka tēvariṉ uṟutiyāṉa tuṟavunilaiyai aṟintu cīvakacintāmaṇik kāviyattai iyaṟṟuvataṟku aṉumati koṭuttār. ākavē nariviruttam, cīvaka cintāmaṇikku muṉṉōṭiyākac ceyyappaṭṭa nūl eṉpatu terikiṟatu, nūṟu ceyyuṭ kaḷaik koṇṭa nariviruttam ippōtum irukkiṟatu.

cīvakacintāmaṇi
nariviruttattaip pāṭiya tiruttakkatēvar tammuṭaiya āciriyariṉ aṉumatippaṭi cintāmaṇik kāviyattai iyaṟṟiṉār. itu cīvakacintāmaṇi eṉṟum maṇanūl eṉṟum peyar peṟṟu viḷaṅku kiṟatu. cīvakacintāmaṇi, cilappatikārak kāviyattukku aṭutta paṭi, ciṟanta kāviyamākap pōṟṟappaṭukiṟatu. putiya virutta yāppiṉāl iyaṟṟappaṭṭa mutal kāviyam itu. cīvakacintāmaṇiyiṉ talaivaṉāṉa cīvaka kumāraṉ varttamāṉa makāvīrariṉ kālattil iruntavaṉ. makāvīrar nirvāṇa mōṭcam aṭaintu ippōtu 2500 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. eṉavē, cīvakaṉum antak kālattil iruntavaṉ āvaṉ.
ivviṭattil oru ceytiyai viḷakkik kūṟavēṇṭum. cīvaka kumāraṉ. pallava tēcattiṉ aracaṉ makaḷai maṇañceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. pallava tēcam eṉpatu etu eṉpatai aṟiyavēṇṭum. pallava aracar tamiḻnāṭṭut toṇṭai maṇṭalattai ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu mutal ciṟappāka aracāṇṭatai varalāṟṟiṉāl aṟikiṟōm. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭilirunta cīvakaṉ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil irunta pallava aracaṉ makaḷai maṇañceyya iyalumā? “paṭumaḻai paruvam poyyā pallava tēyam eṉṉum, taṭamalark kuvaḷai paṭṭan taḻuviya yāṇar naṉṉāṭu” (1185) eṉṟum, “kōṅkupūttutirnta kuṉṟiṟ poṉṉaṇi puḷakam vēynta, pāṅkamai paruma yāṉaip pallava tēca maṉṉaṉ”(2253) eṉṟum, “pākattaip paṭāta neñciṟ pallava tēyamaṉṉaṉ, cēvakaṉ ciṅkanātaṉ cerukkaḷam kuṟukiṉāṉō” (2278) eṉṟum pallava tēcamum pallava tēya maṉṉaṉum cīvakacintāmaṇiyil kūṟap paṭukiṟaṉar. iṅkuk kūṟappaṭṭa pallava tēcam tamiḻnāṭṭil irunta pallava tēyam aṉṟu. cīvakaṉ vāḻnta kālattil tamiḻnāṭṭil pallava tēcamum pallava aracarum iruntilar. itil kūṟappaṭukiṟa paḻaiya pāracīka tēcamākum. paḻaiya pāracīka tēcattai yāṇṭavar paḵlavar eṉṟum anta nāṭu paḵlava nāṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. paḵlava tēcam eṉṟatu tamiḻil pallavatēcam eṉṟāyiṟṟu. cīvakacintāmaṇi kūṟukiṟa pallava tēcam paḻaiyapāracīka nāṭākiya paḵlava tēcam ākum.
cīvakacintāmaṇi kaḷappirar āṭcik kālattil, camaṇa camayam ōṅki vaḷarntirunta kālattil, ki.pi. 5allatu 6ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūlākum.1
eliviruttam, kiḷiviruttam
ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil irunta tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār tammuṭaiya tēvārap patikattil eliviruttam, kiḷi viruttam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaik kūṟukiṟār. “kūṭṭiṉār kiḷi yiṉ viruttam uraittatōr eliyiṉ toḻil, pāṭṭu meykolip pakkamē celuttum” (tiruvācakam 5). nariviruttam pōṉṟu inta nūlkaḷuḷ camaṇa camaya nūlkaḷē. inta nūlkaḷ piṟkālattil maṟaintu pōyiṉa. innūl ceyyuṭkaḷil kalittuṟaic ceyyuṭkaḷum payiṉṟuḷḷaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. “kuṇṭalakēci viruttam kiḷi viruttam eliviruttam nariviruttam mutalāyuḷḷavaṟṟuḷ kalittuṟai kaḷum uḷavām” eṉṟu vīracōḻiya uraiyāciriyar eḻuti uḷḷār.
viḷakkattār kūttu
itu kūttu nūl. itaic ceytavar viḷakkattār (viḷakkat taṉār) eṉṉum pulavar, inta nūl piṟkālattil maṟaintuviṭṭatu. inta nūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷai yāpparuṅkala virutti yuraiyāciriyar tammuṭaiya uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār (iṇaippu 1il mutal ceyyuḷ kāṇka). intak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷil ivar accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉai vāḻttukiṟār.
	aṭutiṟal oruva niṟ paravutum, eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻu mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pērvēl accutaṉ
oṉṟukaṭal ulakam muḻuvatum
oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvē ṉeṉavē
itaṉāl, inta nūl kaḷappira aracaṉ āṭcik kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. inta nūliṉ varalāṟṟai maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum puttakattil kāṇka.
peruṅkatai
peruṅkatai eṉṉum inta nūlukku mākkatai eṉṟum utayaṇaṉ katai eṉṟum curukkamākak katai eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiyavar koṅkunāṭṭil vāḻntirunta koṅkuvēḷ. itaṉāl itaṉaik koṅkuvēḷ mākkatai eṉṟum kūṟuvar. koṅku vēḷ koṅkunāṭṭu vicayamaṅkalam eṉṉum ūril iruntavar. peruṅkataiyiṉ toṭakkamum ataṉ mutaṟkāṇṭamum iṟutik kāṇṭamum ippōtu kiṭaikkavillai. ivaṟṟait tavira maṟṟa pakutikaḷ ellām kiṭaittuḷḷaṉa. inta nūlil tiri coṟkaḷatikam. caṟṟuk kaṭiṉamāṉa naṭaitāṉ. maṇimēkalai kāviyam pōlavē peruṅkataiyiṉ ceyyuṭkaḷāciriyap pāvālāṉavai. ip pākkaḷiṉ iṟutiyil maṇimēkalai kāviyam pōṉṟē ‘eṉ’ eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. inta nūlaik koṅkuvēḷ kaḷappirar āṭcik kālattil iyaṟṟiyirukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilirunta tirumaṅkaiyāḻvār peruṅkataiyaip paṭittirukkiṟār eṉpatu avaruṭaiya ciṟiya tirumaṭal eṉṉum ceyyuḷil peruṅ kataiyiṉ talaiviyākiya vācavatattaiyaip paṟṟik kūṟuvatiliruntu aṟikiṟōm.
	ārāṉum ātāṉum allaṉ avaḷkāṇīr
vārār vaṉamulai vācava tattai eṉṟu
ārālum collap paṭuvāḷ- avaḷuntaṉ
pērāyam ellām oḻiyap perunteruvē
tārār taṭantōḷ taṉaikkālaṉ piṉpōṉāḷ 
ūrār ikaḻntiṭap paṭṭāḷē
(tirumaṅkaiyāḻvār, ciṟuttirumaṭal)
ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭa maṇimēkalai kāviyattil peruṅkataiyiṉ kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu (maṇi mēkalai  15:58-66). akkālatti lēyē peruṅkataiyait tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, avarkaḷ kālattil koṅkuvēḷiṉ peruṅkatai eḻutappaṭavillai. vēṟu yārō eḻutiya peruṅkataiyai avarkaḷ aṟintiruntaṉar.
peruṅkataiyiṉ mūla nūl piruhatkatai eṉpatu (piruhat katai - peruṅkatai). piruhatkataiyai kuṇāṭṭiyar eṉṉum pulavar paicāca pāṣaiyil eḻutiṉār. kuṇāṭṭiyar takkaṇa tēcattai aracāṇṭa cātavākaṉa aracaṉuṭaiya amaiccarāka iruntavar. cātavākaṉa aracarkaḷākiya catakarṇiyārait tamiḻar nūṟṟuvarkaṉṉar eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ēṟattāḻak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kuṇāṭṭiyar eṉṉum amaiccar piruhatkataiyaip paicāca pāṣaiyil eḻutiṉār. itu vintiyamalait tirāviṭa iṉattaic cērnta moḻi eṉpar. paicāca pāṣai eṉpatu pirākiruta pāṣaiyaic cērntatu. piruhatkataiyiṉ perum pākam aḻintu pōyiṟṟu. eñci irukkum pakutiyē ippōtuḷḷa peruṅkatai.
pirukatkataiyait tamiḻil eḻutiyavar koṅkuvēḷ eṉṉum caiṉar. caiṉarkaḷ pirākiruta pāṣaikaḷaik kaṟṟavarkaḷ. eppaṭi eṉṟāl caiṉa camaya nūlkaḷ pirākiruta pāṣaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa paṭiyāl akkālattu caiṉar pirākiruta pāṣaiyaiyum naṉku kaṟṟiruntārkaḷ. anta muṟaiyil caiṉarākiya koṅkuvēḷ nērē, paicāca pāṣaiyil eḻutappaṭṭa kuṇāṭṭiyariṉ peruṅkataiyaip paṭittu atait tamiḻil peyartteḻutiṉār eṉpatil tavaṟu illai. turviṉitaṉ eṉṉum kaṉṉaṭa nāṭṭu aracaṉ kuṇāṭṭiyaruṭaiya pirukatkataiyai vaṭamoḻiyil peyarttu eḻutiṉāṉ eṉṟum anta vaṭamoḻiyiliruntu koṅkuvēḷ peruṅkataiyait tamiḻil eḻutiṉār eṉṟum cilar kūṟuvar. ivarkaḷ kūṟṟu ēṟkattakkataṉṟu. pirākiruta pāṣaiyai aṟinta varāṉa caiṉarākiya koṅkuvēḷ,nērē paicāca pāṣaiyiliruntu peruṅkataiyaip peyartteḻutiṉār.
nūlkaḷum karuttukaḷum (coṟkaḷumkūṭa) camaskirutattil vanta piṟakutāṉ tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭatu eṉṉum muṭṭāḷ taṉamāṉa mūṭakkoḷkai, ārāycci illāta camaskirutap paṇṭitar kaḷiṭam iruntu varukiṟatu. inta mūṭattaṉattait tamiḻap paṇṭitar cilar uṇmai eṉak karutikkoṇṭuḷḷaṉar. pautta, caiṉar kālattil pirākiruta moḻiyiliruntu tamiḻil nūlkaḷum karuttu kaḷum veḷi vantaṉa. camaskirutam pōlak kāṇappaṭukiṉṟa pala coṟkaḷ uṇmaiyil pirākiruta moḻiyiliruntu tamiḻil vantavai. caiṉap pulavarkaḷil tamiḻ, pirākirutam, camaskirutam ākiya moḻikaḷai naṉku kaṟṟavarkaḷ palar akkālattil iruntārkaḷ. caiṉa camayattut tamiḻarākiya koṅkuvēḷ pirākirutap pāṣaiyaik kaṟṟavarākaiyiṉāl avar paicāca moḻiyilirunta pirukatkataiyai nērākat tamiḻil eḻutiṉār.
kaḷappirar kālattil pautta matamum ciṟappuṟṟiruntatu. ak kālattil pauttarkaḷum nūl eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ muḻuvatum maṟaintu pōyiṉa.
ilakkiya nūlkaḷ (caiva camaya nūlkaḷ)
camaṇa camaya nūlkaḷaip paṟṟi mēlē kūṟiṉōm. iṉi, kaḷap pirar kālattil tōṉṟiya caiva ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. tamiḻnāṭṭil, mukkiyamākap pāṇṭināṭṭil camaṇa camayamum pautta matamum paravi ātikkam celuttiyataik kaṇṭa caiva camayattār taṅkaḷ camayam ōṅki vaḷara vaḻivakaikaḷait tēṭik kaṭaiciyil pakti eṉṉum putiya iyakkattai uṇṭākkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. akapporuḷukkup pēriṉpat toṭarpāṉa karuttaik kaṟpittu māntarukkum (uyirkaḷukku) kaṭavuḷukkum teyvīkak kātalaip porutti ataip paktiyuṭaṉ iṇaittārkaḷ. intap putiya koḷkaikku ātāramāka oru nūl vēṇṭumallavā? ataṟkāka iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟum kaḷaviyal eṉṟum peyaruḷḷa oru nūlai eḻutiṉārkaḷ. atu teyvīkak kaḷaviyalukku ātāra nūl eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. anta nūlaic civaperumāṉē (iṟaiyaṉār) iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ ( itu paṟṟi iṇaippu 3 kāṇka). iṉi akkālattil uṇṭāṉa caiva camaya nūlkaḷaip pārppōm.
mūtta tiruppatikaṅkaḷ
tiruvālaṅkāṭṭuc civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭa paṭiyāl tiruvālaṅkāṭṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum intap patikaṅkaḷaip pāṭiyavar kāraikkāl ammaiyār eṉṉum aṭiyār. ivar aṟupattu mūṉṟu caiva aṭiyārkaḷil oruvar. ivaruṭaiya varalāṟṟait tiruttoṇṭar purāṇattil , kāraikkāl ammaiyār purāṇattil kāṇka. tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiyavar tirunāvukkaracu nāyaṉār. avar kālattilē tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiyavar avarukku vayatil iḷaiyavarākiya tiruñāṉa campanta mūrttināyaṉār. ivarkaḷ pāṭiya patikaṅkaḷukkut tēvārat tiruppatikaṅkaḷ eṉpatu peyar. ivarkaḷukku muṉpu mutaṉmutalākat tiruppatikam pāṭiyavar kāraikkāl ammaiyārē. ākaiyiṉāl, ammaiyār pāṭiya tirup patikaṅkaḷukku mūtta tiruppatikaṅkaḷ eṉṟu periyōr peyariṭ ṭuḷḷaṉar. ammaiyār pāṭiya mūtta tiruppatikaṅkaḷ iraṇṭē. ivaṟṟil mutalām mūttatiruppatikam ‘koṅkai tiraṅki narampeḻuntu’ eṉṟu toṭaṅkum patikam. itaṉ paṇ naṭṭapāṭai. intap patikam patiṉoru ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. iraṇṭāvatu mūtta tirup patikam ‘eṭṭi ilavam īkai cūrai’ eṉṟu toṭaṅkuvatu. itaṉ paṇ intaḷam. ituvum patiṉoru patikaṅkaḷaik koṇṭatu. kāraikkāl ammaiyār 7ām nūṟṟāṇṭilirunta tirunāvukkaracarukku muntiyavar ākaiyāl ivar ki.pi 5 allatu 6āvatu nūṟṟāṇṭil iruntavarātal vēṇṭum. paḻaiya tēvārap patippu kaḷil kāraikkāl ammaiyāriṉ mūtta tiruppatikaṅkaḷai mutalil acciṭṭup piṟaku maṟṟa tēvārap patikaṅkaḷai acciṭuvatu vaḻakkamāka iruntatu.
tiruviraṭṭai maṇimālai
 itaṉaiyiyaṟṟiyavarum kāraikkāl ammaiyārē. itu kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum veṇpāvum āka iraṇṭu ceyyuṭkaḷāl āṉatu, antātiyākap pāṭappaṭṭatu. irupatu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu.
aṟputat tiruvantāti
itai iyaṟṟiyavarum kāraikkāl ammaiyārē. nēricai veṇpāviṉāl antātiyāka nūṟṟu oṉṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa nūl. civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭatu.
kāraikkāl ammaiyār iyaṟṟiya intat tōttirap pāṭalkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kayilaipāti kāḷattipātit tiruvantāti
itu nēricai veṇpāviṉāl antātit toṭaiyākac ceyyappaṭṭa nūṟu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. kayilai malaiyilum kāḷattimalaiyilum eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mēl pāṭap paṭṭatu. itaṉaip pāṭiyavar nakkīratēvanāyaṉār. ivar kaṭaiccaṅka kālattilirunta nakkīrar allar; kaḷappirar āṭcik kālattil irunta maṟṟoru nakkīrar.
tiru īṅkōymalai eḻupatu
īṅkōymalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭa eḻupatu veṇpākkaḷāl āṉa nūl. itil 49 mutal 61 varaiyil uḷḷa patiṉmūṉṟu pāṭalkaḷ maṟaintu pōyiṉa. inta nūlaip pāṭiyavarum nakkīratēva nāyaṉārē.
tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai
itu tiruvalañcuḻiyil kōyil koṇṭuḷḷa civaperumāṉmēl pāṭappaṭṭa tōttira nūl. akaval, veṇpā, kalittuṟai eṉṉum mūṉṟuvakaic ceyyuṭkaḷiṉāl antātit toṭaiyamaiyap pāṭappaṭṭa patiṉaintu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. ituvum nakkīratēva nāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
tiruveḻukūṟṟirukkai 
itu akavaṟpāviṉāl iyaṟṟappaṭṭa 56 aṭikaḷaik koṇṭatu. kaṭaiciyil oru veṇpāvaiyum uṭaiyatu. icceyyuḷai yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar oḻipu iyal uraiyil mēṟ kōḷ kāṭṭiyuḷḷār. atil itaṉai, iṇaikkuṟaḷ āciriyappā eṉṟu kūṟukiṟār. patiṉōrān tirumuṟaiyil acciṭappaṭṭuḷḷa intac ceyyuḷukkum yāpparuṅkala viruttiyuraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷa icceyyuḷukkum pāṭapētaṅkaḷ uḷḷaṉa. itaṉai iyaṟṟiyavar nakkīratēvanāyaṉār.
peruntēvapāṇi
itu aṟupattēḻu aṭikaḷaik koṇṭa āciriyap pāvālāṉatu. itaṉ iṟutiyil oru veṇpāvum uṇṭu. itaṉai iyaṟṟiyavarum nakkīratēvanāyaṉārē.
kōpappiracātam
itu toṇṇūṟṟoṉpatu aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟ pāvālāṉa nūl. civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭatu. nakkīra tēvanāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
kāreṭṭu
itu eṭṭu veṇpākkaḷāl āṉa ciṟu nūl. kārukkum (maḻaikkum) civaperu māṉukkum uvamai kūṟumukattāṉ civaṉai vāḻttukiṟatu innūl. ituvum nakkīratēva nāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
pōṟṟik kaliveṇpā
kaliveṇpāviṉāl civaperumāṉaip pōṟṟik kūṟukiṟatu innūl. ituvum nakkīratēvanāyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu.
tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam
nūṟṟu aimpatteṭṭu aṭikaḷaik koṇṭa akavaṟpāviṉā lāṉatu. innūl kaṇṇappa nāyaṉār civaperumāṉiṭam pakti (aṉpu) ceytu muktipeṟṟa varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. iṟutiyil oru veṇpāvaiyum uṭaiyatu. nakkīra tēvanāyaṉārāl pāṭappaṭṭatu.
intac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya nakkīratēvanāyaṉār, caṅka kālattil irunta nakkīrar allar. āṉāl, avarum ivarum oruvarē eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa karuttu. nakkīra tēvanāyaṉār pāṭiya mēṟkāṭṭiya ceyyuṭkaḷ ellām patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. patiṉōrān tirumuṟaiyai mutaṉmutalāka acciṟpatippitta tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cuppurāya ceṭṭiyār avarkaḷ, “maturaik kaṭaiccaṅkattut teyvap pulavarkaḷuḷoruva rākiya nakkīratēva nāyaṉār aruḷic ceyta kayilai pāti kāḷatti pātit tiruvantāti” eṉṟu ēṭṭuc cuvaṭiyil iruntapaṭiyē eḻuti yuḷḷār. kaṭaiccaṅka kālattil irunta caṅkap pulavarāṉa nakkīraraip piṟkālattil (kaḷappirar kālattil) irunta nakkīratēvanāyaṉār eṉpavaruṭaṉ iṇaittu iruvarum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. caṅka kālattu nakkīrarukkut tēvar eṉṟum nāyaṉār eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ iruntatillai.
kaṭaiccaṅka kālattup pulavarāṉa nakkīrar iyaṟṟiya tirumuru kāṟṟuppaṭai, patiṉōrāntirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu. atil “nakkīratēva nāyaṉār aruḷicceyta tirumurukāṟṟuppaṭai” eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu caṅka kālattu nakkīraraiyum piṟkālattilirunta nakkīratēva nāyaṉāraiyum caiva camayattavar piṟ kālattil oruvarē eṉṟu tavaṟākak karutiṉārkaḷ. (tirumurukāṟṟup paṭai kaṭaic caṅka kālattilirunta nakkīrarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tiru murukāṟṟuppaṭai piṟkālattu nūl eṉṟu cilar karutuvar. ivarkaḷ karuttut tavaṟāṉatu (iṇaippu 4 ‘nakkīrar kālam’ kāṇka). (tiru muru kāṟṟuppaṭai kaṭaiccaṅka kālattil irunta nakkīrarāl iyaṟṟap paṭṭatu. atu paṟṟiya ārāycci iṅku vēṇṭā.)
nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu eṉṉum iraṇṭu ceyyuḷ ilakkaṇa nūlkaḷaip paṟṟi muṉpu kūṟiṉōm. annūṟ kaḷiṉ āciriyarākiya nakkīrarē, iṅku kūṟappaṭṭa nakkīra tēvanāyaṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nakkīratēvanāyaṉār vēṟu, nakkīrar vēṟu eṉpataiyaṟiya vēṇṭum. 
tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam
nakkīratēvanāyaṉār iyaṟṟiya tirukkaṇṇappatēvar tirumaṟam eṉṉum nūlai mēlē kūṟiṉōm. intat tirukkaṇṇappa tēvar tirumaṟattaip pāṭiyavar kallāṭa tēva nāyaṉār. itu muppatteṭṭu aṭikaḷaikkoṇṭa akavaṟ pāvālāṉatu. kaṇṇappa nāyaṉā ruṭaiya paktiyaip pukaḻntu pēcukiṟatu innūl. intac ceyyuḷ, caivat tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa patiṉōran tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattil irunta kallāṭatēva nāyaṉār vēṟu. akanāṉūṟṟil ēḻu ceyyuṭkaḷaiyum kuṟuntokai yil oru ceyyuḷaiyum puṟa nāṉūṟṟil aintu ceyyuṭkaḷaiyum pāṭiya kallāṭaṉār eṉṉum caṅkap pulavar, talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil iruntavar. antap pāṇṭiyaṉai nēril pāṭiyavar. kaṇṇappa tēvar tirumaṟam pāṭiya kallāṭatēvanāyaṉār piṟkālattil (kaḷappirar aracar kālattil) iruntavar. iruvarum vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu pulavarkaḷ. iruvaraiyum oruvarākak karutuvatu tavaṟu.
mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālai
itu, mūttanāyaṉār (āṉaimukaṉ) mēl pāṭappaṭṭa veṇpā vum kalittuṟaiyum ākiya ceyyuṭkaḷiṉāl ceyyappaṭṭa irupatu ceyyuṭkaḷaiyuṭaiya antāti nūl. itaṉaic ceytavar kapilatēva nāyaṉār. itu patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.
civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai
veṇpāvum kalittuṟaiyum ākiya iraṇṭu vakaic ceyyuṭkaḷiṉāl civaperumāṉ mēl pāṭappaṭṭa tōttira nūl. muppattēḻu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. kapilatēva nāyaṉārāl pāṭappaṭṭatu. patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkap paṭṭuḷḷatu.
civaperumāṉ tiruvantāti
veṇpākkaḷiṉāl antātit toṭaiyākac ceyyappaṭṭa nūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa tōttiranūl. kapila tēvanāyaṉār ceytatu. ituvum patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭiruk kiṟatu.
inta mūṉṟu ceyyuṭkaḷaiyum (mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ iraṭṭaimaṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti) pāṭiyavar kapilatēvanāyaṉār. ivar kaṭaiccaṅka kālattil irunta kapilar allar. piṟkālattil irunta kapilatēva nāyaṉār. caṅka kālattil irunta kapilar aiṅkuṟunūṟṟil kuṟiñcit tiṇaiyaiyum kalittokaiyil kuṟiñcikkaliyaiyum pāṭiyavar. akanāṉūṟṟil patiṉeṭṭuc ceyyuṭkaḷaiyum, kuṟuntokaiyil irupattēḻu ceyyuṭkaḷaiyum, puṟanāṉūṟṟil irupatteṭṭup pāṭalkaḷaiyum, pattuppāṭṭil kuṟiñcip pāṭṭai yum pāṭiṉār. maṟṟum patiṟṟuppattu ēḻāmpattaic celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl pāṭiyuḷḷār. avar vēṟu, kaḷappirar kālattil pakti iyakkam tōṉṟiya kālattil irunta kapilatēvanāyaṉār vēṟu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟāṉa iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaic ceytavar kapilatēvanāyaṉārē. caṅka kālattil mūtta nāyaṉār (kaṇapati, piḷḷaiyār) vaṇakkam ēṟpaṭavillai mūtta nāyaṉār iraṭṭai maṇimālaiyai āṉaimukaṉ mēl pāṭiya kapilatēva nāyaṉār piṟkālattavar eṉpatu veḷippaṭai, ivar iyaṟṟiya iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaip paṟṟip patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum talaippil innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
vittuvāṉ tiru. vēṅkaṭarājulu reṭṭiyārum ik karuttaiyē kūṟukiṟār. “ piṟkālattu nūlkaḷilēyē mutalil vināyaka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟāl, ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻnāṭṭil vināyaka vaḻipāṭu naṭaipeṟṟilatu eṉpatu aṟiyalākum. ‘māṇikkavācakar varalāṟum kālamum’ eṉṉum nūlilum ivvāṟē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟāl, paṇṭait tamiḻp pulavarāy viḷaṅkiya kapilar, tamatu kālattil vaḻakkāṟṟilillāta kaṭavuḷai vaḻipaṭṭup pāṭiyuḷḷār eṉṟu kūṟutal porutta muṭaiyatākātu. aṉṟiyum iraṭṭai maṇimālai pōṉṟa pirapantaṅkaḷum avar kālattil tōṉṟiyirukkavillai. kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭṭuk kaḷum kapilar kālattil vaḻaṅkavillai. avvāṟē pirapantaṅkaḷ palavum, kapilar vāḻnta kālattil vaḻaṅkiṉa eṉṟal poruntātē. avai, avar kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉṉart tōṉṟi yaṉavē. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar karuttum ituvēyātalaṟika. ivaiyellāvaṟṟaiyum ārāyātu peyaroṟṟumai yoṉṟu maṭṭum karuti, kapilatēvanāyaṉāraik kapilar eṉṟum paḻam pulavar eṉṟum kōṭal mayakka uṇarvēyākum” (vittuvāṉ vē. vēṅkaṭa rājulu reṭṭiyār, kapilar, 1936, pakkam 45).
“patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟāṉa iṉṉā nāṟpatu eṉṉum nūlaic ceytavarum kapilatēvanāyaṉārē. ivar innūlil kapilar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. ivar caṅka kālattuk kapilar allar. mūtta nāyaṉār iraṭṭaimaṇimālai, ivaṟṟaic ceytavarē intak kapilar eṉṟu tōṉṟukiṟatu” (mēṟpaṭi nūl, kapilarakaval talaippil).
civaperumāṉ tiruvantāti
paraṇatēvanāyaṉār iyaṟṟiyatu civaperumāṉ tiruvantāti. itu nūṟu veṇpākkaḷiṉāl antātit toṭaiyākap pāṭap paṭṭuḷḷatu. patiṉōrāntirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu. iv vantātiyiṉ kaṭaiciyil itaṉ ciṟappaik kūṟukiṟa veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivar caṅka kālattil irunta paraṇar allar. pakti iyakkak kālattil kaḷappirar āṭcik kālattil irunta nakkīratēva nāyaṉār, kallāṭa tēvanāyaṉār, kapilatēvanāyaṉāraip pōlavē intap paraṇa tēvanāyaṉārum piṟkālattil iruntavar.
caṅka kālattup paraṇar akanāṉūṟṟil 34 ceyyuṭkaḷaiyum kuṟuntokaiyil 16 pāṭalkaḷaiyum naṟṟiṇaiyil 12 ceyyuṭkaḷai yum puṟanāṉūṟṟil 13 ceyyuṭkaḷaiyum pāṭi yuḷḷār. maṟṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mēl patiṟṟuppattu aintāmpattaip pāṭiṉār. cōḻaṉ uruvappaḵṟēriḷañcēṭ ceṉṉiyaiyum vaiyāvik kōpperum pēkaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. avar ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyil kaṭaiccaṅka kālattil iruntavar. civaperumāṉ tiruvantāti pāṭiya intap paraṇatēvanāyaṉār piṟkālattil kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar.ivar vēṟu, avar vēṟu.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
ituvaraiyil kaḷappirar kālattil caiva, camaṇa camayattavar eḻutiya tamiḻ nūlkaḷaik kūṟiṉōm. kaḷappirar kālattil eḻutap paṭṭa vēṟu nūlkaḷum uḷḷaṉa. avai kīḻkkaṇakku nūlkaḷ. kīḻk kaṇakku nūlkaḷaip patiṉeṭṭākap piṟkālattil tokuttuḷḷaṉar. patiṉeṭṭu kīḻkkaṇakku nūlkaḷil kālattāl muṟpaṭṭavaiyum piṟpaṭṭavaiyum uḷḷaṉa. āṉāl, avaikaḷil perumpāṉmai yāṉavai kaḷappirar āṭcikkālattukkuḷḷāka eḻutappaṭṭavai. patiṉeṇ kīḻkaṇakku nūlkaḷāvaṉa: 1. nālaṭiyār, 2. nāṉmaṇik kaṭikai, 3. iṉṉānāṟpatu, 4. iṉiyavai nāṟpatu, 5. kārnāṟpatu, 6. kaḷavaḻināṟpatu, 7. aintiṇai aimpatu, 8. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, 9. tiṇaimālai aimpatu, 10. tiṇai moḻi aimpatu, 11. aintiṇai eḻupatu, 12. muppāl (tirukkuṟaḷ), 13. tirikaṭukam, 14. ācārakkōvai, 15. ciṟupañca mūlam, 16. mutumoḻik kāñci, 17. ēlāti, 18. kainnilai.
intak kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭu nūlkaḷil tirukkuṟaḷ, kaḷavaḻi nāṟpatu, mutumoḻikkāñci ākiya mūṉṟum kaṭaiccaṅka kālattil ki.pi 250kku muṉpu eḻutappaṭṭa nūlkaḷ. nālaṭiyār. eṉṉum nūl ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil, kaḷappirar āṭcikkuc caṟṟup piṉpu eḻutappaṭṭatu. piṟa patiṉāṉku nūlkaḷum kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭukkum 6ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭavai. tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār pōṉṟa cilar patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu mutal ki. pi. 8 ām nūṟṟāṇṭukku iṭaip paṭṭa kālattil eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvar (P. T. Srinivasa Aiyangar, History of the Tamils). ivar kūṟuvatu tavaṟu. itupaṟṟiya āyvuraiyai iṇaippu 5il kāṇka.
kīḻkaṇakku eṉpataṉ poruḷ eṉṉa eṉpataip pārppōm. māntar tammuṭaiya ulaka vāḻkkaiyil aṭaiyavēṇṭiyavai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku payaṉkaḷākum. inta nāṉku payaṉkaḷil vīṭu (mōṭcam) eṉpatu maṟumaiyil peṟappaṭuvatu. maṟṟa aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum immaiyil (ivvulaka vāḻkkaiyil) aṭaiyap paṭuvaṉa. aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟaiyum kūṟukiṟa nūlkaḷukkuk kīḻkaṇakku eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. itaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷum tirunāvukkaracarum kūṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟaik kāṭṭuvōm. pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar, tolkāppiyam, poruḷatikāram, ceyyuḷil 547 ām cūttirattukku uraiyil ivvāṟu kūṟukiṟār;
	vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaloṭu
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē
“tāya paṉuvalo” ṭeṉpatu aṟam poruḷ iṉpameṉṉum mūṉṟiṟkum ilakkaṇañ collum; vēṟiṭaiyiṭai avai
yaṉṟiyum tāyc celva teṉṟavāṟu. aḵtāvatu patiṉeṇ kīḻk kaṇakkeṉa uṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orē ceyyuḷ vantavāṉum, avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṉum, aṟam poruḷ iṉpameṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumāṟum kārnāṟpatu kaḷavaḻināṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.”
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ kīḻkkaṇakkaip paṟṟik kūṟuvataip pārppōm. tirukkuṟuntokai iṉṉampar patikattil aṭikaḷ ivvāṟu kūṟukiṟār;
	toḻutu tūmalar tūvit tutittu niṉṟu
aḻutu kāmuṟṟu alaṟṟu kiṉṟāraiyum
poḻutu pōkkip puṟakkaṇip pāraiyum
eḻutum kīḻkkaṇakku iṉṉampar īcaṉē
immai vāḻkkaiyil aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷaip peṟṟu maṟumaikku aṭaiyavēṇṭiya kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaic ceyyātavarkaḷaik kaṭavuḷ kaṇakku eḻutivaikkiṟār eṉṟu kūṟukiṟār. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum immaip payaṉkaḷaik kīḻkkaṇakku eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
	aṭinimir villāc ceyyuṭ ṭokuti
aṟam poruḷ iṉpam aṭukki avvakait
tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal. 
ulaka vāḻkkaiyil peṟavēṇṭiya aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum kīḻkkaṇakku eṉṟu kūṟappaṭṭataik kaṇṭōm. iṉi, kaḷappirar kālattil eḻutappaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kūṟuvōm.
nāṉmaṇikkaṭikai
itu 104 ceyyuṭkaḷaiyuṭaiyatu. viḷampinākaṉār eṉpavarāl ceyyappaṭṭatu. ippeyaraik koṇṭu ivar viḷampi eṉṉum ūril iruntavar eṉpatu terikiṟatu. ovvoru veṇpāvilum nāṉku nāṉku nītikaḷaik kūṟukiṟapaṭiyāl nāṉmaṇikkaṭikai eṉṟu peyar peṟṟatu. ivar vaiṇava camayattavar eṉpatu innūl kaṭavuḷ vāḻttiṉāl aṟikiṟōm.
	matimaṉṉu māyavaṉ vāṇmukam okkum
katir cērnta ñāyiṟu cakkaram okkum
mutunīrp paḻaṉattut tāmarait tāḷiṉ
etirmalar maṟṟavaṉ kaṇṇokkum pūvaip
putumalar okkum niṟam
eṉpatu innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttu.
iṉṉā nāṟpatu
iṉṉātavaikaḷait (tuṉpantarukiṟa ceyalkaḷai) tokuttuk kūṟukiṟapaṭiyāl innūl iṉṉānāṟpatu eṉṟu peyarpeṟṟatu. nāṟpatu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. taṉiyākak kaṭavuḷ vāḻttu oṉṟaip peṟṟuḷḷatu. civaperumāṉ, palarāmaṉ, māyavaṉ (tirumāl), cattiyāṉ (vēlāyutaṉākiya murukaṉ) ākiyōraik kaṭavuḷ vāḻttil itaṉ āciriyar kūṟukiṟār.
	mukkaṭ pakavaṉ aṭitoḻātārk kiṉṉā
poṟpaṉai veḷḷaiyai yuḷḷātu oḻukiṉṉā 
cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā āṅkiṉṉā
cattiyāṉ tāḷtoḻā tārkku
eṉpatu innūl kaṭavuḷ vāḻttu.
itaṉ āciriyar peyar kapilar. inta āciriyarum muṉpu kūṟap paṭṭa kapilatēvanāyaṉār eṉpavarum oruvarē. intak kapilar (kapila tēvanāyaṉār) caṅka kālattil pārivaḷḷaliṉ naṇparum avvaḷḷal iṟanta piṟaku celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip patiṟṟuppattu 7ām pattil pāṭiyavarumāṉa caṅka kālattuk kapilar allar. intak kapilar kaḷappirar kālattil irunta kapilar. intak kapilarum mūttanāyaṉār iraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti mutalāṉa ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya kapilatēvanāyaṉārum oruvarē.
iṉṉānāṟpatu pāṭiya kapilarum mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai,civaperumāṉ tiruviraṭṭai maṇimālai, civaperumāṉ tiruvantāti eṉṟa nūlkaḷaip pāṭiya (patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭavai) kapilatēvanāyaṉārum vevvēṟu kapilarkaḷ eṉṟu tiru. catācivapaṇṭārattār karutukiṟār. ivar mūṉṟu kapilarkaḷaik kūṟukiṟār. caṅka kālattil irunta kapilar, avarukkup piṟaku iṉṉānāṟpatu pāṭiya kapilar, mūttanāyaṉār iraṭṭai maṇimālai mutalāṉa nūlkaḷai iyaṟṟiya kapilatēvanāyaṉār ākiya mūṉṟu kapilarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. itaṟku ivar kūṟum kāraṇam, kapila tēvanāyaṉār mūtta piḷḷaiyār mītu iraṭṭai maṇimālai pāṭi yiruppatum civaperumāṉ tiruvantātiyil tiruccirāppaḷḷi malaiyil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyiruppatākak kūṟiyiruppatum ākum. atāvatu, mūttapiḷḷaiyār (kaṇapati) ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil naracimmavarmaṉ māmallaṉ kālattil, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār (parañcōtiyār) vātāpiyiliruntu kaṇapati uruvaṅkaḷaik koṇṭuvantu tamiḻnāṭṭil mutal mutalākak kaṇapati vaṇakkattai uṇṭākkiṉār eṉṟu potuvākak kūṟappaṭum karuttai uṭaṉpaṭṭu, mūtta piḷḷaiyār iraṭṭaimaṇimālai pāṭiyiruppataṉālum antātiyil tiruccirāppaḷḷimalaiyil civaṉukkuk kōyil iruntataik kūṟiyiruppataṉālum, (tirucci malaiyil mutalām makēntiravarmaṉ oru kukaikkōvilai amaittāṉ eṉpatu koṇṭum) catāciva paṇṭārattār kapilatēvanāyaṉār ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutukiṟār (paṇṭārattār, tamiḻ ilakkiya varalāṟu ki.pi. 250-600,1965).
māmallaṉ mutalām naracimmavarmaṉ kālattil cēṉātipatiyāṉa parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭanāyaṉār) iraṇṭām pulikēciyiṉ nakaramāṉa vātāpiyai veṉṟu aṅkiruntu kaṇapati uruvaṅkaḷaik (vātāpi kaṇapati) koṇṭuvantu kaṇapatīccaram eṉṉum ūril kaṇapatikkuk kōvil kaṭṭiṉār eṉpatu varalāṟṟaṟiñariṉ potu vāṉa karuttu. āṉāl, ciṟuttoṇṭa nāyaṉārukku muṉpē kaḷappirar āṭcik kālattil kaṇapati vaḻipāṭu tamiḻakattil iruntatu eṉṟu ippōtu ārāycciyiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu. maṟṟum, kapilatēvanāya ṉāriṉ civaperumāṉ tiruvantātiyil civaperumāṉ tiruccirāp paḷḷi malaiyil eḻuntaruḷiyirup patākak kūṟiyiruppatu koṇṭu, anta malaiyaik kūṟukiṟa kapilatēvanāyaṉār ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu tiru. catācivapaṇṭārattār karutukiṟār. civaperumāṉ tiruvantātiyil kāviri vantēṟu maṟukiṟcirāmalaiyeṅ kōmāṉ eṉṟu cirāmalaiyil irunta civaperumāṉaik kapilatēva nāyaṉār kūṟiṉār (civaperumāṉ tiruvantāti, ceyyuḷ 42). itil, makēntiravarmaṉ amaitta kukaik kōvilaittāṉ ivar kūṟukiṟār eṉṟukaruta vēṇṭiyatillai. ataṟku muṉpu ammalaimēl irunta civaṉ kōvilaik kuṟippatākak koḷḷalām. ākavē, kapilatēva nāyaṉārum, iṉṉā nāṟpatu kapilarum vevvēṟu kapilarkaḷ eṉṟu karutuvatu vēṇṭā. iruvarum oruvarē eṉpatu emmuṭaiya karuttu.
iṉiyavai nāṟpatu
inta nūlai iyaṟṟiyavar peyar maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉar. itu nāṟpatu veṇpākkaḷaiyum oru kaṭavuḷ vāḻttaiyum uṭaiyatu. māntar ceyyavēṇṭiya iṉiya (nalla) ceyalkaḷaik kūṟukiṟatu innūl. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttu itu:
	kaṇmūṉ ṟuṭaiyāṉ tāḷcērtal kaṭitiṉitē
toṉmāṇ tuḻāymālai yāṉait toḻaliṉitē
muntuṟap pēṇi mukanāṉ kuṭaiyāṉaic
ceṉṟamarn tēttal iṉitu.
tirikaṭukam
itu nūṟu veṇpākkaḷaiyum oru kaṭavuḷ vāḻttaiyum uṭaiya nūl. cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mūṉṟu maruntuc carakkukaḷait taṉittaṉiyē poṭi ceytu, ippoṭikaḷaic cama aḷavākac cērttu, amaikkappaṭṭa maruntu tirikaṭukam eṉpatu. itait tirikaṭuku cūraṇam eṉṟum kūṟuvar. itu kāramāka irukkum. itaṉāl itu tirikaṭukam (mūṉṟu kāramāṉa poruḷ) eṉṟu peyar peṟṟatu. itai nāḷtōṟum kālaiyil ciṟu aḷavāka uṭkoṇṭāl uṭal nōyai nīkki nalam uṇṭākkum. tirikaṭukamākiya cukku, miḷaku, tippiliyaic camaṉaḷavākac citaintu nīrviṭṭuk kāycciya kiyāḻat taiyum uṭkoḷḷalām. tirukaṭukak kiyāḻamum cūraṇamum uṭal nōyaip pōkkuvatupōla, tirikaṭukam eṉṉum innūlaip paṭippa variṉ uḷḷa nōy (maṉanōy) nīṅkum eṉṉum karuttiṉāl innūl tirikaṭukam eṉṟu peyar peṟṟatu. ovvoru ceyyuḷilum mummūṉṟu karuttukaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:
	kaṇṇakaṉ ñālam aḷantatūum kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruttam cāyttatūum- naṇṇiya
māyac cakaṭam utaittatūum immūṉṟum
pūvaip pūvaṇṇaṉ aṭi
ācārak kōvai
innūl nūṟu ceyyuṭkaḷaiyum oru ciṟappup pāyirattaiyum uṭaiyatu. innūl veṇpāviṉ vakaikaḷāṉa kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpā, nēricai veṇpā, iṉṉicaiveṇpā, paḵṟoṭai veṇpā ākiya veṇpākkaḷāl amainta nūl. maṉitar oḻuka vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷait tokuttu itil itaṉ āciriyar kūṟukiṟār. itaṉ āciriyar peruvāyil muḷḷi eṉpavar. kayattūrp peruvāyil muḷḷi eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ivar kayattūraic cērnta peruvāyil eṉṉum ūril iruntavar eṉṟu karutalām. putukkōṭṭaiyil aṉṉavāyil, cittaṉṉavāyil, peruvāyil eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa. ākavē, ivar ciṟappuppāyiram itu:
	āreyil mūṉṟum aḻittāṉ aṭiyētti
āriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyāṉ, ācāram
yārum aṟiya, aṟaṉāya maṟṟavaṟṟai 
ācārak kōvaieṉat tokuttāṉ; tīrāt
tiruvāyilāya tiṟalvaṇ cayattūrp
peruvāyil muḷḷi eṉpāṉ
paḻamoḻi nāṉūṟu 
muṉṟuṟaiyaraiyar eṉpavar innūliṉ āciriyar. innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nāṉūṟu veṇpākkaḷai yuṭaiyatu. ovvoru veṇpāviṉ iṟutiyilum ovvoru paḻamoḻi kūṟap paṭukiṟatu. eṉavē, itil nāṉūṟu paḻamoḻikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. intap paḻamoḻikaḷ ellām innūlāciriyar kālattukku muṉpu (kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉpu) vaḻaṅki vantavai. innūlāciriyar ārukata matattaic cērntavar.
	piṇṭiyiṉ nīḻaṟ perumāṉ aṭivaṇaṅkip 
paṇṭaip paḻamoḻi nāṉūṟum- koṇṭiṉitā 
muṉṉuṟai maṉṉavaṉ nāṉkaṭiyum ceytamaittāṉ
iṉṟuvai veṇpā ivai!
eṉpatu innūl taṟciṟappup pāyiram.
ciṟupañcamūlam
innūl nūṟṟiraṇṭu ceyyuṭkaḷaiyum iraṇṭu ciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷaiyum uṭaiyatu. pañcamūlam eṉpatu aintu vakaiyāṉa vērkaḷ. avai kaṇṭakkattirivēr, ciṟuvaḻu tuṇaivēr, ciṟumallivēr, perumallivēr, neruñcivēr eṉpavai. inta aintu vērkaḷaik koṇṭu ciṟupañcamūlam eṉṉum maruntu ceyyappaṭṭu nōyāḷikaḷukkut tarappaṭṭatu. intac ciṟupañcamūlam eṉṉum nūlil ovvoru ceyyuḷilum aintuaintu poruḷkaḷ kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ivai uṭal nōyait tīrkkiṟa ciṟupañcamūlam pōṉṟu maṉa nōyait tīrppaṉa ākaiyāl ciṟupañcamūlam eṉṟu peyar peṟṟatu. in nūlāciriyariṉ peyar kāriyācāṉ. innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ itu:
	muḻutuṇarntu mūṉṟoḻittu mūvātāṉ pātam
paḻutiṉṟi yāṟṟap paṇintu - muḻutētti
maṇpāya ñālattu māntark kuṟutiyā
veṇpā uraippāṉ cila
ēlāti
eṇpattēḻu pāṭalkaḷaiyuṭaiya inta nūlai eḻutiyavar peyar kaṇimētāviyār. kaṇi eṉṉum ciṟappup peyar, ivar vāṉanūlaik kaṟṟavar eṉpatait terivikkiṟatu. vāṉa nūlaip payiṉṟavarkaṭkuk kaṇi, kaṇiyaṉ eṉṟu paḻaṅkālattil peyar iruntatu. kaṇitamētāviyār tamiḻp pulamai peṟṟiruntatōṭu vāṉanūlaiyum kaṟṟiruntār eṉpatu terikiṟatu. ēlāti eṉpatu, tirikaṭukam, ciṟupañcamūlam eṉpavai pōṉṟu oru maruntiṉ peyar. ēlam, ilavaṅkappaṭṭai, nākēcacuram, miḷaku., tippili, cukku eṉṟu āṟu vakaiyāṉa carakkukaḷai maruttuva nūl kūṟum aḷavuppaṭi oṉṟākac cērttuc ceyyappaṭṭa cūraṇattukku ēlāti eṉpatu peyar. ēlāti eṉṉum peyaruṭaiya inta nūlil ovvoru ceyyuḷilum āṟu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivar camaṇa camayattavar.
	illaṟanūl ēṟṟa tuṟavaṟanūl ēyuṅkāl 
collaṟanūl cōrviṉṟit tokkuraittu-nalla
aṇimētai yāynalla vīṭṭu neṟiyuṅ
kaṇimētai ceytāṉ kalantu
eṉpatu innūliṉ pāyirac ceyyuḷ.
kār nāṟpatu
itu nāṟpatu veṇpākkaḷaiyuṭaiya nūl. itu, akap poruḷil mullait tiṇaiyaik kūṟukiṟatu. aluval kāraṇamāka veḷiyūrukkuc ceṉṟa talaivaṉ tāṉ kār kālattil tirumpi varuvatākat taṉ talaivikkuk (kātalikku) kūṟicceṉṟāṉ. avaṉ coṉṉa kār kālam vantatum avaṉ tirumpi varātapaṭiyāl talaivi kavalaippaṭṭāḷ. tōḻi avaḷukku āṟutal kūṟiṉāḷ. kaṭaiciyil kātalaṉ tirumpi vantāṉ. ivaṟṟaik kūṟukiṟatu intac ceyyuḷ. itaṉai iyaṟṟiya āciriyar peyar maturaik kaṇṇaṉ kūttaṉār.
	porukaṭal vaṇṇaṉ puḷaimārpil tārpōl
tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeyal tāḻa
varutum eṉamoḻintār vārārkol vāṉam
karuvirun tālikkum pōḻtu
eṉpatu innūliṉ pāyirac ceyyuḷ.
aintiṇai aimpatu 
akapporuḷaip paṟṟiya aintiṇaikaḷum pattuppattup pākkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭatātaliṉ innūl aintiṇai aimpatu eṉṟu peyar peṟṟatu. itaip pāṭiyavar māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṉum pulavar. itaṉ pāyirac ceyyuḷ,
	paṇpuḷḷi niṉṟa periyār payaṉteriya 
vaṉpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyārtta
aintiṇai yaimpatum ārvattiṉ ōtātār
centamiḻ cērātavar
eṉṟu kūṟukiṟatu. itil centamiḻ eṉpatu akapporuḷaik kuṟikkiṟatu. tamiḻ eṉpataṟku akapporuḷ eṉṉum poruḷum uṇṭu. akapporuḷaittāṉ icceyyuḷ centamiḻ eṉṟu kūṟikiṟatu.
tiṇaimoḻi aimpatu
akattiṇai aintukkum tiṇaiyoṉṟukkup pattuc ceyyuḷāka amaittu aimpatu pākkaḷiṉāl iyaṟṟappaṭṭatu innūl. innūlai iyaṟṟiyavar kaṇṇaṉ cēntaṉār. ivaruṭaiya tantaiyāriṉ peyar cāttantaiyār. ākavē, ivar cāttantaiyār makaṉār kaṇṇañ cērntaṉār eṉṟu kūṟappaṭṭār.
aintiṇai eḻupatu
innūlum akapporuḷ aintiṇaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. ovvoru tiṇaikkum patiṉāṉku pākkaḷāka aintu tiṇaikaḷukku eḻupatu pāṭalkaḷaik koṇṭatu. itaṉ āciriyar peyar mūvātiyār. itaṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇapatiyākiya piḷḷaiyārukkuriyatu.
	eṇṇum poruḷiṉitē yellā muṭittemakku
naṇṇuṅ kalaiyaṉaittu nalkumāl -kaṇṇutaliṉ
muṇṭattāṉ aṇṭattāṉ mūlattāṉ ālañcēr
kaṇṭattāṉ īṉṟa kaḷiṟu
eṉpatu itaṉ kaṭavuḷ vāḻttu.
intap piḷḷaiyār kaṭavuḷ vāḻttu innūlāciriyar ceytataṉṟu eṉṟum piṟkālattavar yārō ceytamaittatu eṉṟum tiru. catāciva paṇṭārattār karutukiṟār. itaṟku ivar kūṟum kāraṇam itu: “piḷḷai yāreṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu varum vināyakak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiltāṉ nam tamiḻnāṭṭil toṭaṅkiyatu eṉpatu ārāycciyāl aṟintatōr uṇmaiyākum. eṉavē, ak kaṭavuḷukku vāḻttuk kūṟappaṭṭuḷḷa pāṭal innūlāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭataṉṟu eṉpatu tēṟṟam. akkaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ nūliṉ puṟattēyuḷḷamaiyum ataṟkup paḻaiya urai kāṇappaṭāmaiyum ivvuṇmaiyai naṉku valiyuṟuttutal aṟiyaṟpālatām” (catācivap paṇṭārattār, tamiḻ ilakkiya varalāṟu ki.pi. 250-600, pakkam 65).
vināyakar vaḻipāṭu tamiḻakattil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil avvaracaṉuṭaiya cēṉātipati yāṉa parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭanāyaṉār) kālattil mutaṉ mutalāka uṇṭāyiṟṟu eṉṉum koḷkaiyai ātāramākak koṇṭu paṇṭārattār avarkaḷ ivvāṟu kūṟukiṟār. vināyakar vaṇakkam ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil uṇṭāyiṟṟu eṉṉum karuttu aṇmaik kālattil iruntatu. āṉāl, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē kaḷappirar āṭcik kālattilēyē ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu ippōtu ārāycciyiṉāl terikiṟapaṭiyāl ikkaṭavuḷ vāḻttu innūlukku uriyatē eṉak koḷḷalām (itu paṟṟi iṉṉā nāṟpatu eṉṉum talaippil viḷakkik kūṟiyiruppatu kāṇka). paṇṭārattār avarkaḷē innūlāciriyarākiya mūlātiyār “ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil iruntavar āvār” eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, innūl kaḷappirar āṭcik kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu teḷivākiṟatu.
tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
ituvum akapporuḷ aintiṇaikaḷaik kūṟukiṟa nūl. kuṟiñcikku 31 ceyyuḷum neytalukku 31 ceyyuḷum pālaikku 30 ceyyuḷum mullaikku 31 ceyyuḷum marutattukku 30 ceyyuḷum āka 153 ceyyuṭkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. āṉāl, nūliṉ peyariliruntu 150 ceyyuṭkaḷtām itaṟkuriyavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eñciyuḷḷa mūṉṟu ceyyuṭkaḷ piṟkālattu iṭaic cerukalāka irukkumō, allatu, nūlāciriyarē icceyyuṭkaḷaiyum iyaṟṟiyirukkalāmō eṉṟu aiyam ēṟpaṭukiṟatu.
innūlāciriyariṉ peyar kaṇimētāviyār. ivarē ēlāti eṉṉum nūliṉ āciriyar eṉpatai muṉpu aṟintōm. innūliṉ pāyiram itu:
	muṉintār muṉivoḻiyac ceyyuṭkaṇ muttuk
kaṉintār kaḷaviyaṟ koḷkaik - kaṇintār
iṇaimālai yīṭilā viṉṟamiḻāl yātta
tiṇaimālai kaivarat tērntu
intap pāyirattaip paṟṟit tiru. catācivapaṇṭārattār tammuṭaiya karuttaik kūṟiyuḷḷārkaḷ. “ataṉai (pāyirattai) nōkku miṭattu, ivvāciriyar kālattil akapporuḷākiya kaḷaviyalai veṟuttuk koṇṭirunta oru kuḻuviṉar nam tamiḻnāṭṭil irun tiruttal vēṇṭum eṉpatum avarkaṭku ataṉ ciṟappiṉai viḷakki avarkaḷ koṇṭirunta veṟuppiṉaip pōkka vēṇṭiyē iv viṉiya nūlai ivar iyaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa.”
caiva vaiṇavarukkum pautta camaṇarukkum akap poruḷ paṟṟik karuttu vēṟṟumai akkālattil iruntatu. pakti iyakkam tōṉṟiya akkālattil akapporuḷukkup pēriṉpak (teyva) kātal koḷkaiyaic caiva, vaiṇava camayattār putiyatākak kaṟpittut taṅkaḷ camayattil ceyyuṭ kaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. āṉāl, intak koḷkaiyaip pautta camayattārum camaṇa camayattārum ēṟṟukkoḷḷāmal ikkoḷkaikku māṟupaṭṭiruntārkaḷ.
intap pāyirac ceyyuḷil ‘īṭilā iṉtamiḻāl yātta tiṇai mālai’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil‘iṉtamiḻ’ eṉpatu akap poruḷaic cuṭṭukiṟatu. eṉpatu terikiṟatu. aintiṇai aimpatu eṉṉum nūliṉ pāyiracceyyuḷil centamiḻ eṉpatu akap poruḷaic cuṭṭukiṟatu eṉpataik kāṇṭōm.2
kainnilai
ituvum akattiṇai paṟṟiya nūl. ovvoru tiṇaikkum paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷaiyuṭaiya aṟupatu veṇpākkaḷaik koṇṭa ciṟu nūl. itaṉ āciriyar māṟōkkattu muḷḷi nāṭṭu nallūrk kāvitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār. icciṟu nūliluḷḷa cila veṇpākkaḷ aḻintu maṟaintupōyiṉa. inta nūlai 1931ām āṇṭu tiru. anantarāmaiyar avarkaḷ acciṭṭu veḷiyiṭṭārkaḷ. ituvum patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta nūl (mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, 19-m nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam, 1962; patiṉeṇ kīḻkkaṇakku varalāṟṟaik kāṇka). 
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	cīvakacintāmaṇi coṟpoḻivu niṉaivu malar, 1952, pakkam 217. cīvaka cintāmaṇi ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu innūlāciriyar muṉpu eḻutiyatu tavaṟu. ‘cen tamiḻc cintāmaṇi - kāla ārāycci’  eṉṉum kaṭṭuraiyil ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil cintāmaṇi eḻutap paṭṭa teṉṟu in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷār. atu tavaṟu eṉpatum ki.pi. 5 allatu 6 ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap paṭṭirukka vēṇṭum eṉpatum ippōtu terikiṟatu. 
2. 	akapporuḷukkut tamiḻeṉṉum peyar iruntatu eṉpatai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya ‘tamiḻ akam’ eṉṉum kaṭṭuraiyil kāṇka: Journal of Tamil Studies, No.3, Sep.1973.



kaḷappirar kālattil nuṇkalaikaḷ
kaḷappirar āṭcik kālattil tamiḻakattil nuṇkalaikaḷ naṉṟāka vaḷarntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, antak kalaikaḷaip paṟṟiya vivaramāṉa ceytikaḷ kiṭaikka villai. caṅka kālattilē vaḷarntirunta nuṇkalaikaḷaip paṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. ataṉ piṟaku kaḷappirar āṭcik kālattil antak kalaikaḷ mēlum vaḷarntirukka vēṇṭum eṉṟu nampalām. āṉāl. antak kālattuk kalaikaḷaip paṟṟi aṟivataṟku ātāramāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷum kuṟaivākavē kiṭaittuḷḷaṉa. nuṇkalai eṉṉum aḻakukkalaikaḷai aintākak kūṟuvar. avai kaṭṭaṭak kalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icaikkalai, kāviyak kalai eṉpavai. namatu nāṭṭuc ciṟpakkalai nūlkaḷ kaṭṭaṭak kalaiyaiyum ciṟpakkalaiyaiyum oṉṟu cērttuc ciṟpakkalai eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. icaikkalai eṉpatil kūttum nāṭakamum aṭaṅkum. kaḷappirar kālattil irunta inta nuṇkalaikaḷaip paṟṟip pārppōm.
kaṭṭaṭakkalai
caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam ākiya nāṉku mataṅkaḷum irunta kaḷappirar kālattut tamiḻakattil kaṭṭaṭakkalai vaḷarntirukka vēṇṭum. inta mataṅkaḷiṉ kōyiṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭāyam iruntirukka vēṇṭum. antak kaṭṭaṭaṅkaḷ ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, irumpu ākiya poruḷkaḷaik koṇṭu kaṭṭap paṭṭavaiyākaiyāl avai ikkālattil nilaipeṟṟirukkavillai. karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl aṭukkik kaṭṭappaṭukiṟa kaṟṟaḷik kōyil kaṭṭaṭaṅkaḷum pāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭum kukaik kōvilkaḷum kaḷappirar āṭcik kālattil makēntiravarmaṉ kālattil uṇṭākavillai. avai piṟkālattil mutal makēntiravarmaṉ kālattil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil uṇṭākkappaṭṭavai. (piḷḷaiyārpaṭṭi kukaikkōvil kaḷappirar kālattil uṇṭākkap paṭṭa kukaikkōyilāka irukkalāmō eṉṉum aiyam tōṉṟukiṟatu. itupaṟṟi ārāyntu pārkka vēṇṭum.)
kaḷappirar āṭcik kālattukkup piṟaku ki.pi. 7ām nūṟṟāṇ ṭil irunta tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum taṅkaḷuṭaiya tēvārap patikaṅkaḷil kūṟukiṟa kōviṟ kaṭṭaṭa vakaikaḷāṉa karakkōvil, nāḻaṟkōvil, kōkuṭikkōvil, peruṅkōvil, iḷaṅkōvil, māṭakkōvil, tūṅkāṉai māṭam, maṇikkōvil mutalāṉa kaṭṭaṭa vakaikaḷ kaḷappirar kālattilēyē tōṉṟi irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, intak kaṭṭaṭa vakaiyellām tiṭīreṉṟu 7ām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyirukka muṭiyātu. akkālattil avai ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷāka iruntaṉa. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil mutal māmallaṉ naracimmavarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ kālattil māmallapurattil amaikkappaṭṭa pañcapāṇṭava rataṅkaḷ mutalāṉa kōvil amaippukaḷ avaṉ kālattukku muṉpu kaḷappirar āṭcik kālattil allatu ataṟku muṉpu irunta ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷiṉ mātiriyaik kāṭṭukiṟa pāṟaikkal amaippukaḷ. intap pāṟaik kaṟkōvilkaḷil pala akanāḻikai (karppakkirukam) illāmalē kaṭṭaṭattiṉ mēṟpuṟat tōṟṟam maṭṭum pāṟaik kallil amaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ākaiyāl, māmalla purattu iratak kōvilkaḷ, ceṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷāka irunta paḻaiya kōvilkaḷiṉ tatrūpa uruva amaippukaḷ eṉpatil aiyamillai.
kaḷappirar āṭcik kālattil pauttarum camaṇarum paḷḷi kaḷaiyum vikāraṅkaḷaiyum kaṭṭiyiruntaṉar. antak kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ uruva amaippum intak kaṭṭaṅkaḷiṉ amaippup pōlavē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. camaṇa camayak kōvil kaḷukkuc ciṉakaram eṉṟu peyar iruntatu (jiṉaṉ + nakaram = jiṉakaram, ciṉakaram). viṣṇuviṉ kōyilukku viṇṇakaram eṉṟu peyar iruntatu. camaṇa, pauttak kōvilukkuc cētiyam eṉṉum peyarum uṇṭu. pauttap pikkukaḷ irunta āciramam allatu vikāraikaḷ periya kaṭṭaṭaṅkaḷ. avai kāñci, nākai, uṟaiyūr, kāvirip pūmpaṭṭiṉam mutalāṉa nakaraṅkaḷil iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉat til irunta pautta vikārai, neṭuñcuvarkaḷum periya vāyil kaḷum uṭaiyatāka veṇcutai pūcappeṟṟuk kayilāyam pōṉṟu iruntateṉṟum atu kaṇa (kaṇṇa) tācaṉ eṉṉum amaiccaṉāl (kaḷappira aracaṉuṭaiya amaiccaṉ) kaṭṭappaṭṭa teṉṟum apitammā vatāram eṉṉum pautta mata nūl kūṟukiṟatu. cōḻanāṭṭil pūta maṅkalam eṉṉum ūril irunta pautta vikāraiyaik kaṭṭiyavar vēṇutācar (viṣṇutācar) eṉṟu viṉaya viṉiccayam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. ivaiyellām ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷē.
ciṟpakkalai
ciṟpakkalai eṉpatu teyvaṅkaḷ, maṉitar, mirukam, paṟavai, maram, ceṭi, koṭi mutaliyavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷaic cutai, maram, kal mutaliyavaṟṟil amaippatu. ciṟpakkalaiyaiyum kaṭṭaṭak kalaiyai yum ciṟpam eṉṟē namatu nāṭṭuk kalai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaḷappirar kālattuc ciṟpaṅkaḷum kiṭaikka villai. cutai, maraṅkaḷiṉāl ceyyappaṭṭapaṭiyāl avai aḻintu pōyiṉa. karuṅkallil ciṟpa vaṭivaṅkaḷ puṭaippuc ciṟpamāka (puṭaippuc ciṟṟam - Basrelief) amaikkappaṭṭaṉa.
ōviyakkalai
ōviyam eṉpatu cittiram. ōviyam palavita niṟaṅkaḷiṉāl eḻutappaṭṭatu. antak kālattu ōviyaṅkaḷ perumpālum cuvarkaḷil eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷē. pautta, caiṉa vikāraikaḷilum paḷḷikaḷilum kōvilkaḷilum cuvar oviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kaṭaiccaṅka kālattil tirupparaṅkuṉṟattiṉ mēl irunta murukak kaṭavuḷiṉ ālayattiṉ maṇṭapac cuvarkaḷil vaṇṇa ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntataip paripāṭal kūṟukiṟatu. ‘cuvarai vaittallavō cittiram eḻuta vēṇṭum’ eṉṉum paḻamoḻi, kaṭṭaṭac cuvarkaḷil cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭatait terivikkiṟatu. paṭattil (paṭam - tuṇi) cittiram eḻutum paḻakkamum iruntatu. paṭam eṉṉum col tuṇiyil eḻutappaṭṭa ōviyattukkup peyarām. ikkālattil palakai, kākitam ākiya poruḷkaḷil eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷukkup paṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ōviyakkalai eḷitil maṟaintuviṭakkūṭiya iyal puṭaiyatu. kaḷappirar kālattuk kaṭṭaṭaṅkaḷ aḻintu pōṉapaṭiyāl akkālattuc cuvar ōviyaṅkaḷum maṟaintu pōyiṉa. tuṇiyil eḻutappaṭṭa paṭaṅkaḷum maṟaintu pōyiṉa.
icaikkalai
nuṇkalaikaḷil ōviyakkalaikku aṭuttapaṭiyākak kūṟap paṭuvatu icaikkalai. icaiyil yāḻ, kuḻal, muṭivu mutalāṉa icaik karuvikaḷum aṭaṅkum. icaikkalaiyōṭu kūttuk (nāṭakam) kalai yum aṭaṅkum. kūttukkalaiyaip parata nāṭṭiyam eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkukiṟōm. icaiyum kūttum caṅka kālattilē peritum vaḷarn tiruntataic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil intak kalaikaḷ mēlum vaḷarntiruntaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil irunta kāraikkāl ammaiyār patikam eṉṉum icaip pāṭalaip pāṭiyuḷḷār. tēvārap patikaṅkaḷ icaippāṭal kaḷē. tēvārap patikaṅkaḷaip pāṭiya appar, campantar kālattukku muṉṉē kaḷappirar āṭcik kālattil irunta kāraikkāl ammaiyār mutalmutal patikam (icaippāṭal) pāṭiṉār. avar pāṭiyavai iraṇṭu patikaṅkaḷ. avai tiruvālaṅkāṭṭuc civaperumāṉ mēl pāṭap paṭṭavai. appatikaṅkaḷukku tiruvālaṅkāṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷ eṉṟu peyar. tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar ākiya caiva camayak kuravarkaḷ patikam pāṭuvataṟku muṉpu pāṭiyatāl ippatikaṅkaḷukku mūtta tiruppatikaṅkaḷ eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. mutal patikattiṉ paṇ naṭṭa pāṭai. iraṇṭām patikattiṉ paṇ intaḷam. kāraikkāl ammaiyār pāṭiya mutalām mūtta tiruppatikattil 9ām pāṭalil paṇkaḷiṉ peyarkaḷaiyum icaikkaruvikaḷiṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṟār. appāṭal varumāṟu:
		tuttam kaikkiḷai viḷari tāram uḻai iḷi
		ōcai paṇkeḻumap pāṭic 
	caccari kokkarai takkaiyōṭu takuṇiccaṟ
		tuntumi tāḷam vīṇai
	mattaḷaṅ kāṭikai muṉkai meṉtōl tamarukam
		kuṭāmuḻā montai vācit
	tattaṉmai viṉō ṭāṭu meṅkaḷ
		appaṉiṭam tiruvālaṅkāṭē
kaḷappirar kālattil icaikkalai muṉpiruntataiviṭa atika vaḷarcci peṟṟirukka vēṇṭum. avaṟṟiṉ vivaram teriya villai.
kūttukkalaiyum kaḷappirar kālattil vaḷarntiruntatu. icaiyum kūttum tamiḻariṉ paḻamaiyāṉa celvaṅkaḷ. caṅka kālattil icaiyum kūttum vaḷarntiruntataic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu kāviyaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm. kaḷappirar kālattil kūttuk kalaiyum icaikkalaiyaip pōlavē vaḷarntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. kaḷappirar kālattil kūttukkalaiyaip paṟṟi oru nūl eḻutappaṭṭiruntatu. annūlai eḻutiyavar viḷakkattār (viḷakkattaṉār) eṉpavar. annūliṉ peyar viḷakkattaṉār kūttu eṉpatu. atu accutaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ kālattil eḻutap paṭṭatu. annūliṉ kaṭavuḷ vāḻttuk kiṭaittirukkiṟatu (iṇaippu 1il kāṇka). vāḻttait tavira piṟa pakutikaḷ muḻutum kiṭaikka villai (mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ, 1967, pakkam 221; viḷakkattaṉār kūttu kāṇka).
kāviyakkalai
aintu nuṇkalaikaḷil mikavum ciṟantatu kāviyakkalai. kaṭṭaṭak kalaiyum ciṟpakkalaiyum ōviyakkalaiyum kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟat takkavai. icaikkalai kātāl kēṭṭu iṉpuṟuvatu. kāviyakkalai aṟiviṉāl uṇarntu iṉpuṟattakkatu. ākavē, kāviyakkalai aḻakuk kalaikaḷil ciṟantatu eṉpar.
kāviyattil oṉpatu vakaiyāṉa cuvaikaḷaik (navaracaṅ kaḷai) kāṇalām. kaḷappirar kālattuk kāviyaṅkaḷil talaiciṟantatu cīvaka cintāmaṇi. ataṟku aṭuttatāka uḷḷatu peruṅkatai eṉappaṭum utayaṇaṉkatai. kaviccakkaravartti yākiya kampaṉ cintāmaṇik kāviyattiliruntu pala karuttukaḷai mukantu koṇṭāṉ eṉpar. peruṅkataiyil atikamākat tiricoṟkaḷ iruppataṉāl ataṉaip paṭittu viḷaṅkik koḷvatu caṟṟuk kaṭiṉantāṉ. palāppaḻattai aṟuppatu kaṭiṉam. picupicuppaiyum ataṉuḷḷirukkum nārkaḷaiyum appuṟappaṭuttuvatum kaṭiṉam. piṟaku palāccuḷaikaḷai uṇpatu iṉpam. atupōlattāṉ peruṅkataiyaip paṭittu iṉpuṟuvatum. kaḷappirar kālattil uṇṭāṉa intac cintāmaṇiyum peruṅkataiyum camaṇar ceyta kāviya nūlkaḷākum.
***


iṇaippu 1
kaḷappirar paṟṟiya vāḻttup pākkaḷ 1
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
	keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaii
aḻalavir cuḻalceṅkaṇ arimāvāy malaintāṉait
tārōṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
ārpuṉal iḻikuruti akaliṭam uṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy!
(tāḻicai)
	muraicatir viyaṉmaturai muḻuvatūum talaippaṉippap
puraitoṭit tiraṭiṇṭōṭ pōrmalainta - maṟamallar
aṭiyōṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavaṉ nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittuniṉ pukaḻāmō?
	kaviyoli viyaṉulakam kalantuṭa ṉaṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭkōvum
māṇātār uṭampōṭu maṟampitira vetirkalaṅkac
cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō?
	paṭumaṇi iṉaniraikaḷ parantuṭaṉ irintōṭak
kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu
verinoṭu maruppociya vīḻttutiṟal vēṟāka
erumali peruntoḻuviṉ iṟuttatuniṉ illāmō?
(ampōtaraṅkam)  (pēreṇ)
	ilaṅkoḷi marakatam eḻilmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkai māal niṉṉiṟam
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy! puraiyum niṉṉuṭai
(ciṟṟeṇ)
	kaṇkavar katirmaṇi kaṉalum ceṉṉiyai
taṇ cuṭar uṟupakai tavirtta āḻiyai
oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai
valamiku cakaṭam māṟṟiya aṭiyiṉai
(iṭaiyeṇ)
	pōravuṇark kaṭantōy nī
puṇar marutam piḷantōy nī
nīrakilam aḷantōy nī
niḻaltikaḻum paṭaiyōy nī
(aḷaveṇ)
	ūḻi nī ulaku nī uruvu nī aruvu nī
āḻi nī aruḷu nī aṟamu nī maṟamu nī
(taṉiccol)
	eṉavāṅku
(curitakam)
	aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻil mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
toṉṟu mutirkaṭa lulakam muḻutuṭaḷ
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvōṉ eṉavē.	2
talaiyaḷavu ampōtaraṅka ottāḻicaik
kalippā peruntēvapāṇi
(taravu)
	alaikaṭaṟ katirmuttam aṇivayiram avaiyaṇintu
malaiyuṟaimā cumantēntum maṇiyaṇaimēl makiḻveyti
ōcaṉaicūḻ tirunakaruḷ ulakorumūṉ ṟuṭaṉētta
īcaṉaiyāy iṉitamarntaṅ kiruṭikaṭkum iṟaiyavarkkum
aruḷaṟamē aṟamāka ayalārkaṇ mayalāka
iruḷaṟanaṉ keṭuttiyampi iruviṉai kaṭinticiṉōy!
(tāḻicai)
	tuṉṉāta viṉaippakaiyait tuṇiceyyum tuṇiviṉaiyāy
iṉṉāta pakaimuṉaipōl erittaṭakkum niṉaippiṉāl
iruḷillā uṇarveṉṉum ilaṅkoḷiyāl -  erittaṉaiyāy
	aruḷellām aṭainteṅkaṇ aruḷuvatuṉ - aruḷāmō?
	matipuraimuk kuṭainīḻal makiḻveyti aṭaintōraik
katiporutak karuvaraimēl katirporuta mukamvaittuk
koṉmuṉaipōl viṉainīṅkak kuḷirniḻaṟkaṇ
					makiḻntaṉirpōl
niṉmiṉīr eṉavuṇarttal nirumala niṉ perumaiyō?
	maṉaituṟantu vaṉampukumiṉ malamaṟukkal uṟuvīrēl
viṉaiyaṟukkal uṟuvārkku viḻuccelvam paḻuteṉ ṟīṅ
kalakillāp peruñcelvat tamararacar puṭaicūḻa
ulakamellām uṭaṉṟuṟavā uṭaimaiyuniṉ uyarvāmō
(arākam)
	aracarum amararum aṭiniḻal amartara
muracatir imiḻicai muraṇiya moḻiyiṉai
(ampōtaraṅkam)  (pēreṇ)
	aṇikiḷar avirmati aḻakeḻil avircuṭar
maṇiyoḷi malamaṟu kaṉali niṉṉiṟam
maḻaiyatu maliyoli malikaṭal alaiyoli
muḻaiyurai ariyatu muḻakkam niṉmoḻi
(iṭaiyeṉ)
	velaṟkarum viṉaippakai vēroṭum veṉṟaṉai
colaṟkaru meypporuḷ muḻuvatum colliṉai
aruviṉai velpavark karumpuṇai āyiṉai
oruviṉai āki ulakuṭaṉ uṇarntaṉai
(ciṟṟeṇ)
	ulakuṭaṉ uṇarntaṉai
uyir muḻu tōmpiṉai
nilavuṟaḻ ākkaiyai
mātavar tātaiyai
malarmicai makiḻntaṉai
pulavaruṭ pulavaṉai
(taṉiccol)
	eṉavāṅku
(curitakam)
	aruḷuṭai oruvar niṟ paravutum eṅkō
iruḷaṟu tikiriyoṭu valampurit taṭakkai
oruvaṉai vēṇṭa irunilam koṭutta
nanti mālvaraic cilampu nanti
oṟṟai ceṅkōl ōccik
koṟṟa veṇkuṭai niḻaṟṟuka eṉavē.	3 
ampōtaraṅka oru pōku
(tāḻicai)
	karaiporunīrk kaṭalkalaṅkak karuvaraimat tatuvākat
tiraiporutu puṭaipeyarat tiṇṭōḷāṟ kaṭaintaṉaiyē
mukilperu tuṭalkalaṅka muḻavuttōḷ puṭaipeyara
varaiperiya mattāka vāḷaravam kayiṟākat
tiraiyiriyak kaṭalkaṭaintu tirumakaḷaip paṭaittaṉaiyē
(arākam) (pēreṇ)
	amararai amariṭai amarula katuviṭa
numaratu pukaḻmika mikavikal aṭuttaṉai
alaikaṭal ulakamum antaṇark kīntaṉai
ulakoṭu nilaviya orupukaḻ cumantaṉai
(iṭaiyeṇ)
	ātikkaṇ araceytiṉai
nītikkaṇ matinirampiṉai 
viḷaṅkeri mutalvēṭṭaṉai
tuḷaṅkeriyavar pukaḻtuḷakkiṉai
(aḷaveṇ)
	alaku nī ulaku nī aruḷu nī poruḷu nī
nilavu nī veyilu nī niḻalu nī nīru nī
(taṉiccol)
	eṉavāṅku
(curitakam)
	pavaḻam eṟitiraip parataik kōvē!
pukaḻtuṟai niṟaitta poruvēl nanti!
ulakuṭaṉ aḷantaṉai nīyē,
ulakoṭu nilavumati utayavarai ottē.	4
vaṇṇaka oru pōku
(arākam)
	akaliṭamum amarulakum amarporutum aṟantōṟṟup
pukaliṭaniṉ kuṭainiḻalāp pukumaraṇam piṟitiṉṟi
maṟantōṟṟu niṟaṅkaruki māṟpukaḻum niṟaitaḷarap
puṟantōṟṟuk kaḻalārppap porutakaḷam veṟitāka
maṇṇulakum maṟikaṭalum māmalaiyum nilaikalaṅka
viṇṇulakam viyappeyta veñcamattuḷ alaittaṉaiyē
ataṉāl,
kaṉaikaṭal uṭaitirai karaiporak kaṭaintaṉai
muṉaivarum amararum muṟaimuṟai vantuniṉ
iṇaimalar palarpukaḻ payilvarutār paṇpiṉai
maruḷuṟu tutaikatir maṇiyatu 
maṇiniṟa maruḷum niṉkuṭai 
kuṭaiyatu kuḷirniḻal aṭaikuṉa
uyirkaḷai aḷikkum niṉkōl 
kōlatu cemmaiyiṟ kuraikaṭal vaḷākam 
mālaiyum kālaiyum makiḻtūṅ kiṉṟu
(pēreṇ)
	āruyirk kellām amiḻtiṉ ṟamaiyā
nīriṉum iṉituniṉ aruḷ
aruḷum alaikaṭalum āyiraṇṭum okkum
iruḷkoṭimēṟ koṇṭāy niṉakku
(ciṟṟeṇ)
	nīralakam kāttōy nī	nīlavulakam īntōy nī
	pōramar kaṭantōy nī puṉaiyerimuṉ vēṭṭōy nī
	oṟṟaiveṇ kuṭaipōy nī  koṟṟacceṅ kōlāy nī
	pākaiyan tuṟaivaṉī 	pariyavar iṟaivaṉī.
(taṉiccol)
	eṉavāṅku
(curitakam) 
	porukaṭal vaḷākam orukuṭai niḻaṟṟi
irupiṟap pāḷark kiruniti īntu 
maṉamakiḻntu
aruḷpuri perumpukaḻ accutar kōvē!
iṉaiyai ātaliṉ paṉimati tavaḻum 
nanti māmalaic cilampa
nantiniṟ paravutal nāvalark karitē!	5
ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā
(taravu)
	nalaṅkiḷar tirumaṇiyum naṉpoṉṉum kuyiṉṟaḻakār
ilaṅkeyiṟ ṟaḻalarimāṉ eruttañcēr aṇaiyiṉmēl 
irupuṭaiyum iyakkaracar iṇaikkavari eṭutteṟiya
viritāmam tuyararūum veṇkuṭaimūṉ ṟuṭaṉiḻaṟṟa
vaṇṭāṟṟa nāṟkātam vakaimāṇa uyarntōṅkum
taṇṭaḷirppūm piṇṭikkīḻt takaipeṟavīṟṟiruntaṉaiyē
(tāḻicai)
	ollāta piṟappuṇarttum oḷivaṭṭam puṭaicūḻa
ellārkkum etirmukamāy iṉpañcēr tirumukamō
ērmalara maṇippoykai eḻilāmpaṟ potiyaviḻa
ūrkōḷō ṭuṭaṉmuḷaitta oḷirvaṭṭam uṭaittaṉṟē!
	kaṉalvayiram kuṟaṭākak kaṉaṟpaimpoṉ cūṭṭāka
iṉamaṇi āramā iyaṉṟiruḷ irintōṭa
antarat turuḷuniṉ alarkatir aṟavāḻi
intirarkaḷ iṉitētta iruvicumpiṟ ṟikaḻntaṉṟē!
	vāṭāta maṇamālai vāṉavarkaḷ uḷḷiṭṭār
nīṭātu toḻutētta niṟcērnta peruṅkaṇṇu
mukiḻparuti mukanōkki muṟuvalit tuṇṇekiḻntu
tikaḻtakaiya kōṭṭaicūḻ tirunatikaḷ tiḷaittaṉṟē!
(ampōtaraṅkam)
(pēreṇ)
	mallal vaiyam aṭitoḻu tētta
allal nīkkaṟ kaṟappuṉai āyiṉai
orutuṇi vaḻiya uyirkkāṇ āki
irutuṇi oruporuṭ kiyalvakai kūṟiṉai
(iṭaiyeṇ)
	ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi
viruppuṟu tamaṉiya viḷakku niṉṉiṟam
orukkula kūṭuṟa uñaṟṟum niṉpukaḻ
(ciṟṟeṇ)
	intirarkkum intiraṉ nī	iṇaiyillā irukkaiyai nī
	mantira moḻiyiṉai nī 	mātavarkku mutalvaṉum nī
	arumai cāl aṟattiṉai nī 	āruyirum aḷittaṉai nī
	perumaicāl kuṇattiṉai nī 	piṟarkkaṟiyāt tiṟattiṉai nī
(taṉiccol)
	eṉavāṅku
(curitakam)
	aruḷneṟi oruva! niṟ paravutal eṅkōt
tirumiku ciṟappiṟ peruvarai akalat
teṉmiku tāṉaip paṇṇamai neṭuntēr
aṇṇal yāṉaic ceṅkōl viṇṇavaṉ
cepimaṉai ceṟukkaṟat tolaicci
orutaṉi veṇkuṭai ōṅkuka eṉavē.1
***
iṇaippu - 2
vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam
mūṉṟu vakaiyāṉa caṅkaṅkaḷ
kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 470ām āṇṭil) maturai nakarattil tiramiḷa (tirāviṭa - tamiḻa) caṅkattai vaccirananti amaittār eṉṟu aṟintōm. vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam caiṉa matattai vaḷarppataṟkāṉa caṅkamākum (caṅkam- kūṭṭam). pauttap pikkukaḷiṉ kūṭṭattukkup pautta caṅkam eṉpatu peyar. pauttap pikkukaḷiṉ caṅkat talaivar caṅka pālar eṉṟu peyar kūṟappeṟṟār. pauttarkaḷuṭaiya mummaṇi kaḷil pauttap pikkukaḷiṉ caṅkamum oṉṟu. caṅkam caraṇam kaccāmi eṉpatu kāṇka. itaṉ poruḷ pautta caṅkattaic caraṇam aṭai kiṟēṉ eṉpatu. caiṉat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭattukkum caṅkam eṉpatu peyar. caṅkattaic (kūṭṭattai) caiṉar kaṇam eṉṟum kūṟuvar. kaṇam eṉṟālum caṅkam eṉṟālum oṉṟē. kaḷappirar āṭcikku muṉṉē pāṇṭiyar tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟkup pulavarkaḷiṉ kūṭṭattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. antak kūṭṭattukkut tamiḻc caṅkam eṉpatu piṟ kālattup peyar. ataṉ paḻaiya peyar tamiḻk kaḻakam eṉpatu. piṟ kālattup pāṇṭiyar amaittirunta caṅkam matac cārpāṉa caṅkam aṉṟu.  atu tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟku ēṟpaṭṭa caṅkam. antac caṅkattil iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ārāyappaṭṭatu. caṅkap pulavarkaḷ mukkiyamāka akattaiyum (kātalaiyum) puṟattaiyum (pōr allatu vīrattaiyum) ārāyntu ceyyuṭ
kaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ.
caiṉa caṅkam
caiṉa camayattilē paḻaṅkālattil caiṉat tuṟavikaḷiṉ kūṭṭam peritāka iruntatu. caiṉat tuṟavikaḷiṉ caṅkattai akkālattil nāṉku pirivākap pirittiruntārkaḷ. antap pirivukaḷukku nantikaṇam, cēṉa kaṇam, cimmakaṇam, tēvakaṇam eṉṟu peyar. ovvoru kaṇattilum kaccai eṉṟum aṉvayam eṉṟum uṭpirivukaḷ iruntaṉa. inta nāṉku kaṇaṅkaḷilē nantikaṇam pērpōṉatu. vaccira nanti ācāriyar nantikaṇattai iraṇṭākap pirittār. putiya pirivukkut tirāviṭakaṇam (tamiḻacaṅkam) eṉṟu peyar iṭṭu ataṉai maturaiyil amaittu niṟuviṉār. itu ki.pi. 470 il kaḷappirar āṭcik kālattil naṭantatu. itutāṉ vaccirananti amaitta tiramiḷa caṅkam. intat tiramiḷa caṅkattil caiṉa camayat tuṟavikaḷ maṭṭumē iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vēlai, muṉṉamē colliyatupōla caiṉa camayattaip parappiyatākum.
vacciranantiyiṉ tamiḻc caṅkam ki.pi. 470il niṟuvappaṭṭatu eṉṟu varalāṟṟu āciriyar ellōrum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, paḻaṅkāla intiya varalāṟṟukkuc caiṉa mūlaṅkaḷ eṉṉum nūlai eḻutiya jiyōti piracāt jeyiṉ, vaccirananti tirāviṭa caṅkattai amaittatu ki.pi 604ām āṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār (Jyoti Prasad Jain, The Jaina Sources of the History of Ancient India (100 B.C- 900 A.D.) 1964, pp. 160, 167). ivar kūṟuvatu tavaṟu. vikkirama āṇṭu 526 eṉpatai cālivākaṉa āṇṭu 526 eṉṟu kaṇakkiṭuvatāl ivar tavaṟupaṭukiṟār. vikkirama āṇṭu 526 eṉpatu ki.pi. 470 allatu 496 ākum. cāli vākaṉa cakam 526 eṉṟu kaṇakkiṭṭāl atu. ki.pi.604 ākiṟatu. vaccira nanti vikkirama āṇṭu 526il (ki.pi.470) maturaiyil tamiḻc caṅkattai niṟuviṉār eṉpatē cariyākum. kaḷappirar āṭci ēṟattāḻa ki.pi. 575il muṭintu viṭṭatu. kaḷappirar āṭcikkup piṟaku ki.pi. 604 il vaccirananti maturai yil tamiḻc caṅkam niṟuviyirukka muṭiyātu. eṉavē, vaccirananti ki.pi 470 il tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉpatē cari eṉat tōṉṟu kiṟatu.
muṟkālattil pāṇṭiyar maturaiyil moḻi vaḷarccikkāka amaitta caṅkam vēṟu, piṟkālattil caiṉa camaya vaḷarccikkāka vaccira nanti ācāriyar ēṟpaṭuttiya caṅkam vēṟu. vevvēṟāṉa iraṇṭu caṅkaṅkaḷaiyum oṉṟu eṉak karutuvatu tavaṟu. tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlil itu paṟṟit teḷivāka vum cariyākavum eḻutiyuḷḷār. “itu (vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam) nām aṟintuḷḷa tamiḻc caṅkam (pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam) aṉṟu; cātāraṇa makkaḷukku caiṉa matattaip pōtippataṟkākat tamiḻnāṭṭil caiṉa camayattārāl amaikkappaṭṭa oru niṟuvaṉam eṉpatai aṟintu koḷḷavēṇṭum” eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār (P.T. Srinivasa Iyangar, History of the Tamils, 1929,p. 247).
tiru. em. es. irāmacāmi ayyaṅkār itucampantamāka varalāṟṟukku māṟupaṭṭa karuttaik kūṟukiṟār. kaḷappirar āṭcikku muṉpē, pāṇṭiyar āṭcik kālattilēyē vaccirananti maturaiyil tirāviṭa caṅkattai amaittār eṉṟu ivar kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatu varumāṟu:
“tikampara tarcaṉam eṉṉum caiṉa camaya nūl oru periya ceytiyaik kūṟukiṟatu. vikkirama āṇṭu 526 il (ki.pi 470) pūcciya pātariṉ māṇākkaraṉāṉa vaccirananti eṉpavar teṉ maturaiyilē oru tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉṟu anta nūl kūṟukiṟatu. caiṉa camayattaip parappuvataṟkākat teṟkē vanta tikampara caiṉariṉ kūṭṭantāṉ antac caṅkam eṉṟu anta nūliliruntu aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭa aracarkaḷiṉ ātaravu illāmaṟ pōṉāl, caiṉa camayattār koṭun taṇṭaṉai koṭukkappaṭṭa anta nāṭkaḷilē, oru caṅkattai niṟuviyirukkamāṭṭārkaḷ. intac caṅkam amaikkap paṭṭatil (pāṇṭiya) aracaruṭaiya ātaravu caiṉarukku iruntatu eṉpataiyaṟikiṟōm. inta ātaravu pirāmaṇiyattiṉ talaivarkaḷukkup poṟāmaiyai uṇṭākkiyirukka vēṇṭum. ataṉāl camayac caṇṭai uṇṭākittāṉ irukka vēṇṭum. āṉāl, taṟkālikamākac camayap pūcal taḷḷivaikkappaṭṭatu. inta vaccira nantiyiṉ caṅkam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭatu eṉpatai yaṟintōm ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkiyapōtu, tamiḻakattiṉ araciyalil viraivāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum avarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyatum intak kālattil tāṉ nēriṭṭaṉa” (M.S. Ramaswami Ayyangar, Studies in South Indian Jainism, 1922, pp.52 -53).
pāṇṭiyaruṭaiya āṭcik kālattilē vaccirananti tirāviṭa caṅkattai amaittār eṉṟum ataip pāṇṭiyariṉ ātaravu peṟṟu amaittār eṉṟum vaccirananti intac caṅkattai amaitta piṟakutāṉ kaḷappirar tamiḻakattil vantu taṅkaḷuṭaiya āṭciyai nilainiṟuttiṉārkaḷ eṉṟum aiyaṅkār kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu varalāṟṟukku muṟṟilum māṟupaṭukiṟatu. ki.pi. 470 il vaccirananti tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. antak kālattil pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyar āṭci illai, kaḷappirar āṭci tāṉ iruntatu. pāṇṭiya, cēra, cōḻarkaḷiṉ āṭci kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyilē, ēṟattāḻak kipi 250il muṭivaṭaintu viṭṭatu. ākavē, pāṇṭiyar āṭcik kālattilēyē vaccirananti tirāviṭa caiṉa caṅkattai amaittār eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu.
iṉi, tiru. es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkattaip paṟṟik kūṟuvataip pārppōm. ivar kūṟukiṟa cila karuttukaḷai ovvoṉṟākap pārppōm. tolkāppiyam vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkattil eḻuti veḷiyiṭappaṭṭa nūl eṉṟu vaiyāpuriyār eḻutukiṟār. itaṟkuc cāṉṟu, tolkāppiyattil ōrai eṉṉuñcol kāṇappaṭukiṟatām! ivar itupaṟṟi eḻutuvatu varumāṟu:
“vacciranantiyiṉ pērpōṉa caṅkam ki.pi. 470il niṟuvap paṭṭatu. tolkāppiyam antac caṅkattiliruntu veḷivanta mutal ilakkiyamāka irukkakkūṭum. itaṉ āciriyar ōrai eṉṉum collai (poruḷ 135) āḷkiṟār. ōrai (camaskiruta hōrā) eṉṉum collaik kirēkka moḻiyiliruntu ki.pi. 3āvatu allatu 4āvatu nūṟṟāṇṭil camaskiruta moḻikkārar kirēkka moḻiyiliruntu eṭuttukkoṇṭa hōrāvait tolkāppiyam kūṟukiṟapaṭiyāl innūl ki.pi. 4 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum” (S. Vaiyapuri Pillai, History of Tamils Language and Literature, 1956, p.14).
vaiyāpuriyār kūṟukiṟa intak karuttu ivaruṭaiya contak karuttu aṉṟu. tiru. kē. eṉ. civarācapiḷḷai intat tavaṟāṉa karuttai muṉṉamē veḷiyiṭṭuḷḷār. avariṭamiruntu eṭuttukkoṇṭa intat tavaṟāṉa karuttai vaiyāpuriyār, tāṉ eṅkiruntu ikkaruttaip peṟṟukkoṇṭār eṉpataik kūṟāmal taṉṉuṭaiya contak karuttākak kūṟukiṟār. civarācapiḷḷai kūṟiyuḷḷatu itu: hōrā eṉṉum kirēkka moḻic col ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil camaskiruta moḻiyil ceṉṟu piṟaku antac col tolkāppiyattil ōrai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ākavē, antac collai vaḻaṅkukiṟa tol kāppiyar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa kālattavar eṉṟu avar 1932 ām āṇṭil eḻutivaittār (K.N. Sivaraja Pillai, The Chronology of the Early Tamils, 1932, pp. 263-264). civarācapiḷḷai kūṟiya intak karuttai vaiyāpurippiḷḷai eṭuttukkoṇṭu, ōraiyaik kaiyāḷum tolkāppiyar vacciranantiyiṉ tirāviṭac caṅkattil iruntavar eṉṟu eḻutiviṭṭār.
ōraiyum hōrāvum oṉṟā? oli vaṭivil oṉṟupōlat tōṉṟukiṟa iraṇṭu coṟkaḷum oṉṟutāṉā? ki.mu. aintām nūṟṟāṇ ṭukku muṉpu irunta tolkāppiyar, ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil camas kirutattil vaḻaṅkiya hōrāvai eppaṭi eṭuttirukka muṭiyum? hōrātāṉ ōrai āyiṟṟā? ōrai eṉpatu vēṟu; hōrā eṉpatu vēṟu allavā? kutiraikkuk kurram eṉṟāl āṉaikku arram eṉṟu kūṟiṉāṉāmē oru mētai, atu pōṉṟallavā irukkiṟatu itu!
ōrai eṉṉum tamiḻc col vēṟu, hōrā eṉṉum kirēkka- camaskirutac col vēṟu. oli vaṭivil iraṇṭum orē collaip pōlak kāṇapaṭṭālum iraṇṭukkum poruḷ vevvēṟu. hōrā eṉṉum kirēkkac collukku irāci allatu mukuttam eṉṟu vāṉa nūlil poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.ōrai eṉṉum tamiḻc collukku makaḷir kūṭṭam (āyam) eṉpatu poruḷ. paḻaiya coṟkaḷ cilavaṟ ṟiṉ poruḷ maṟaintu pōyviṭṭatupōla ōraiyiṉ poruḷum piṟ kālattil maṟaintu pōyiṟṟu. mikap piṟkālattavarāṉa uraiyāciriyar kaḷ iccolliṉ paḻaiya poruḷai (karuttai) aṟiyāmal, itai hōrāviṉ tiripu eṉṟu karutit tavaṟāṉa uraiyai eḻutiviṭṭaṉar.
	maṟaitta oḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta oḻukkam kiḻavōrk killai
			(tol.poruḷ 135)
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattil varukiṟa ōrai eṉpataṟkup piṟkālattavarāṉa uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya piḻaiyāṉa uraikaḷaik kāṇka. uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭiya tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟa civarācarum vaiyāpuriyārum ivvāṟu tavaṟāṉa karuttuk koṇṭatil viyappoṉṟum illai. itaṟkup pērāciriyar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa nērāṉa urai kāṇka (cōmacuntara pāratiyār, ‘tolkāppiya ārāycci’, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka itaḻ, āṟām tokuti, pak. 142-143. itē karuttai avar āṅkilattil eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum kāṇalām: (Journal of the Annamalai University, Vol. VI, p. 138). ōrai eṉṉum collukkup pērāciriyar pāratiyār avarkaḷ kūṟum viḷakkam varumāṟu:
“ōrai - viḷaiyāṭṭeṉpatu, caṅka ilakkiyam muḻuvatum ac collukku apporuḷāṭciyuṇmaiyāl viḷaṅkum. ōraikku irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷuṇmaikkut tol kāppiyattilēṉum caṅka ilakkiyam etilēṉum cāṉṟu kāṇutalaritu. mikavakaṉṟa piṟkālap pulavar cilar mukūrttam (atāvatu oru nāḷiṉuḷ naṉmai tīmaikaḷukkuriyatākap pirittuk koḷḷappaṭum uṭpirivu) eṉṟa poruḷil iccollaip pirayōkikkalāṉār. akkoḷkaikkē cāṉṟillāta caṅka ilakkiyattil, ‘ōrai’ eṉṉun taṉit tamiḻc collukku, akkālattilakkiyaṅkaḷāl ataṟkuriya poruḷākak kāṇappeṟum viḷaiyāṭṭaiyē accol kuṟippatākak koḷ ḷuvatē muṟaiyākum. atai viṭṭup piṟkāla āciriyar koḷkai yāṉa irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷai ittamiḻc collukku ēṟṟuvatē tavaṟākum. ataṟku mēl accollaik koṇṭu tolkāppiyam aṭaiyap piṟkālattu nūleṉṟu vātippatu aṟivukkum ārāycciyaṟattiṟkum poruntātu.”
ōrai eṉṉum tamiḻc collukkup pērāciriyar cōma cuntara pāratiyāravarkaḷ viḷaiyāṭṭu eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. itu accollukku mika aṇmaiyāṉa poruḷē. itaṟkuc cariyāṉa poruḷ ciṟuvar ciṟumiyar vāḻum iṭam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paḻaṅ kālattut tirāviṭa iṉattār tāṅkaḷ vāḻnta kirāmattiluḷḷa ciṟuvar kūṭṭattaiyum ciṟumiyar kūṭṭattaiyum vevvēṟākap pirittu avarkaḷait taṉittaṉiyē vevvēṟu iṭaṅkaḷil vaittu vaḷarttārkaḷ. vaṭaintiyāvil vāḻnta tirāviṭarkaḷum ivvāṟu ciṟuvar ciṟumiyarai vevvēṟākap pirittu vaittuḷḷa iṭattukku ōrai eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
vaṭaintiyāvilum ātikālattil tirāviṭa iṉamakkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil vāḻntārkaḷ. antat tirāviṭar ikkālattil āriyarōṭu kalantu moḻi, kalai, paṇpāṭu kaḷil māṟip pōṉārkaḷ. avarkaḷil cila iṉattār iṉṟum uḷḷaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ paḻaiya iṭaṅkaḷiliruntu turattappaṭṭu vēṟu iṭaṅkaḷil pōy vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷil muṇṭā eṉṉum tirāviṭa iṉattār cōṭṭā nākappūril irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tirāviṭa moḻiyil ikkālattil maitili, vaṅkāḷi, inti mutalāṉa moḻikaḷiṉ coṟ kaḷum kalantuviṭṭaṉa. āṉālum, paḻaiya tirāviṭa iṉattavariṉ muṇṭāri moḻiyil ōrai eṉṉum col iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. itu hōrā eṉṉum colliṉ tiripu aṉṟu; paḻaiya tirāviṭac collākum. muṇṭā iṉattu maṇamākāta iḷaiñarkaḷum maṇa mākāta iḷam peṇkaḷum taṅkaḷ vīṭukaḷil paṭuttu uṟaṅkuvatillai. avarkaḷukkeṉṟu taṉittaṉiyē periya koṭṭakai amaikkappaṭṭu antak koṭṭakaiyil pōyp paṭuttu uṟaṅkukiṟārkaḷ. intak koṭṭakaikaḷukku kitiōrā eṉṟu avarkaḷ peyar kūṟukiṟārkaḷ. āṇ makkaḷukkut taṉiyākak kitiōrāvum irukkiṉṟaṉa. muṇṭāri moḻiyiṉ kitiōrāvuṭaṉ tamiḻ moḻiyiṉ ōraiyai oppiṭṭu nōkkuka. kitiōrā eṉpatil kiti eṉpataṉ poruḷ teriyavillai. ōrā eṉpatu ōrai eṉpatil caṟṟum aiyamillai. eṉavē, ōrai eṉpatu tirāviṭa iṉamoḻic col eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. tolkāppiyar inta ōraiyaittāṉ kūṟiyuḷḷār. inta ōrai kirēkka - camaskiruta ōrai aṉṟu.
mikap paḻaṅkālattilēyē tirāviṭa iṉamakkaḷ vāḻnta ūrkaḷil ciṟuvarkaḷukkut taṉiyākavum ciṟumikaḷukkut taṉiyākavum ōrā (ōrai) eṉṉum periya koṭṭakaikaḷai amaittiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. ikkālattil paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi ārāycci ceykiṟavarkaḷ itupaṟṟiyum ārāyntāl uṇmai kiṭaikkum. tolkāppiyar kālattilum tamiḻt tirāviṭarkaḷ taṅkaḷ iḷaiñar kaḷukkum makaḷirkkum taṉittaṉi ōraikaḷaik kaṭṭi vaittiruntaṉar eṉpatait tolkāppiyar kūṟukiṟa ōrai eṉṉuñ colliliruntu ūkikkalām. caṅkac ceyyuṭkaḷil ōrai (ōrā) eṉṉuñ col kāṇap paṭukiṟatu. caṅkap pulavarāṉa ulōccaṉārum ōrai eṉṉuñ collai āḷkiṟār. “ ōrai makaḷirum ūreytiṉarē” (naṟṟiṇai 398: 5) eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka. ākavē, civarācapiḷḷaiyum vaiyāpurip piḷḷaiyum maṟṟavarkaḷum tavaṟākak karutukiṟapaṭi ōrai eṉṉuñ col kirēkka - camaskirutac col aṉṟu. atu tūya tirāviṭa moḻic col eṉpatai aṟikiṟōm. ōrai eṉṉum tirāviṭac colliṉ paḻamaiyai aṟiyāta civarācarkaḷum vaiyāpuriyārkaḷum ōraiyaik kūṟukiṟa tolkāppiyarai mikamikap piṟkālattu vaccirananti caṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟuvatu varalāṟu aṟiyāta pōlivātam ākum. tirāviṭa iṉattu makkaḷ paḻaṅkālattil vaḻaṅkivanta ōrā - ōraiyaik kūṟukiṟa tolkāppiyar mikamikap paḻaṅkālattil iruntavar eṉpatu itiliruntu naṉṟākat terikiṟatu.
vaiyāpuriyār, tolkāppiyaraip piṟkālattu vaccirananti caṅkattil iruntavar eṉṟu aṟiyāmal kūṟiyatu pōlavē vēṟucila caṅkap pulavarkaḷaiyum piṟkālattu vaccirananti caṅkattil iruntavar kaḷ eṉṟu pōlik kāraṇaṅ kāṭṭik kūṟukiṟār. āḻntu pārāmal mēṟ pōkkākak kūṟukiṟa ivaruṭaiya karuttu itilum pōli vātamākak kāṇappaṭukiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattup pulavarkaḷāṉa ulōccaṉār, mātīrttaṉār mutalāṉavarkaḷaip piṟkālattu vaccira nantiyiṉ tirāviṭac caṅkattōṭu ivar iṇaikkiṟār. “tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varālaṟṟilē mutal taramāṉa mukkiya nikaḻcci yoṉṟu ki.pi. 470 il nikaḻntatu. atutāṉ maturaiyilē vacciranantiyiṉ mēṟ pārvaiyil niṟuvappaṭṭa tamiḻc caṅkam. paḻaiya pulavarkaḷilē ulōccaṉār. mātīrttaṉār mutalāṉa jaiṉap pulavarkaḷaip pārkkiṟōm. puṟanāṉūṟu 175ām pāṭalilum akanāṉūṟu 59ām pāṭalilum maṟupiṟappum purāṇakkataiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akam 193il matakkoḷkaiyaip paṟṟiṉa kuṟippaik kāṇkiṟōm. āṉāl, tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ārāyum paḻaiya jaiṉa niṟuvaṉattaippaṟṟi itaṟku muṉpu kēḷvippaṭavillai” (S. Vaiyapuri Pillai, History of Tamil language and Literature, pp. 58-59). (vacciranantiyiṉ jaiṉa niṟuvaṉattaittāṉ mutal mutalākak kēḷvippaṭukiṟōm.) ivaruṭaiya intak kūṟṟaiyum alaci ārāyvōm.
ulōccaṉārum mātīrttaṉārum caiṉa camayap pulavarākaiyāl avarkaḷ vacciranantiyiṉ caiṉa caṅkattil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu ivar kūṟum kāraṇamākum. ulōccaṉārum mātīrttaṉārum caiṉarā allarā eṉṉum ārāycciyil nuḻaiyavēṇṭiyatillai. avarkaḷ caiṉa camayattavar eṉṟē vaittukkoḷvōm. avarkaḷ caiṉar eṉṟa kāraṇattiṉālē avarkaḷ vacciranantiyiṉ caiṉat tirāviṭa caṅkattiltāṉ iruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu uṇmai illāta pōlik kāraṇamākum. pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattil caiṉa, pautta matattavar uṭpaṭa ellāc camayattup pulavarkaḷum tamiḻ ārāyntārkaḷ. vacciranantiyiṉ tamiḻc caṅka kālattilētāṉ caiṉa matam tamiḻ nāṭṭukku varavillai. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē cantirakupta mauriyaṉ, acōkac cakkaravartti kālattilēyē caiṉa matamum pautta camayamum tamiḻakattukku vantu viṭṭatai varalāṟu kūṟukiṟatu. ākavē, pāṇṭiyariṉ kaṭaiccaṅkattilē caiṉap pulavarum iruntaṉar eṉpatil aiyamillai. inta varalāṟṟu uṇmaiyai aṟiyāmal vaiyāpuriyār vacciranantiyiṉ tamiḻc caṅkattiltāṉ ulōccaṉār, mātīrttaṉār pōṉṟa caiṉa camayap pulavarkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu ātāramaṟṟa pōlik kūṟṟākum.
vacciranantiyiṉ tamiḻa caiṉac caṅkam caiṉa camayattārukkē uriyatu. atil caiṉat tuṟavikaḷ maṭṭumē iruntārkaḷ. vēṟu camayattavarukku atil iṭam illai. vacciranantiyiṉ caṅkattuc caiṉat tuṟavikaḷ ciṟṟiṉpattil (akapporuḷil) īṭupaṭak kūṭātu; kaḷ, iṟaicci uṇṇakkūṭātu; kolai ceyvatu kūṭātu. ivai yellām caiṉa camayattiṉ aṭippaṭaiyāṉa, kaṇṭippāṉa koḷkaikaḷ. āṉāl, vaiyāpuriyār, vaccirananti caiṉat tamiḻac caṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟa ulōccaṉār etaiyetaip pāṭiṉār eṉpataip pārppōm.
akanāṉūṟṟil eṭṭup pāṭalkaḷum kuṟuntokaiyil nāṉku ceyyuṭkaḷum naṟṟiṇaiyil irupatu pāṭalkaḷum āka muppattiraṇṭu ceyyuṭkaḷai ulōccaṉār pāṭiyuḷḷār. intap pāṭalkaḷ ellām akapporuḷ tuṟaiyamainta kātaṟpāṭṭukaḷ, caiṉa muṉivar etaip pāṭakkūṭātō anta akapporuḷ kātaṟ pāṭṭukaḷai ivar pāṭiyuḷḷār! intap pulavar caiṉarāka irukka muṭiyumā! atilum tuṟavikaḷ maṭṭum uḷḷa vacciranantiyiṉ tiramiḷac caiṉa caṅkattil ivar iruntirukka muṭiyumā? mēlum, intak kātaṟ pāṭṭukaḷilē kolaiyaiyum iṟaicciyaiyum ciṟappittup pāṭukiṟār intac caiṉat tuṟavi!
mīṉkaḷai maṇalil parappi veyilil ularttuvataikkūṟukiṟār (akam 20, naṟṟiṇai 63, 331). mīṉpiṭikkum valaiyaip pāṭukiṟār (akam 300). mīṉaic cuṭukiṟa neruppiliruntu varukiṟa pukaiyaip pāṭukiṟār (naṟṟiṇai 311), paṉaṅkaḷḷaip pāṭukiṟār (naṟṟiṇai 38). matupāṉam ceytu makiḻntirukkum periyaṉ eṉpavaṉaip pāṭukiṟār (naṟṟiṇai 131). ūṉait tiṉṟa ecciṟkaiyil uḷḷa iṟaicciyiṉ koḻuppai vīṭṭuc cuvaril tēyttuviṭṭup pōrkkūttukkuc ceṉṟa vīraṉaiyum. avaṉ tirumpivantu kuṭippataṟkāka vaittuḷḷa kaṭcāṭiyaiyum pāṭukiṟār (puṟam 258). maṟṟum ivar pāṭiyuḷḷa kātaṟ ceytip pāṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa. caiṉat tuṟavikku vilakkap paṭṭavai kaḷaiyellām pāṭukiṟa ulōccaṉārai vaiyāpurip piḷḷai, vacciranantiyiṉ caiṉat tuṟavikaḷiṉ caṅkattil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu nampattakkatā? itai oppukkoḷḷa muṭiyumā? kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vacciranantiyiṉ caiṉa muṉivar caṅkattil iruntavar eṉṟu vaiyāpurippiḷḷai kūṟukiṟa ulōccaṉār, kaḷappirar kālattukkuc cila nūṟṟāṇṭukku muṉpu vāḻntirunta cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyaip pāṭukiṟār (puṟam 377). ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vaccira nantiyiṉ caṅkattil ulōccaṉār iruntavar eṉṟāl, avaruṭaiya ceyyuṭkaḷ kaṭaiccaṅka kālattut tokai nūlkaḷil eppaṭi iṭam peṟṟirukkakkūṭum?
mātīrttaṉ eṉṉum kaṭaiccaṅkap pulavaraiyum vaiyā puriyār vacciranantiyiṉ tamiḻc caiṉa caṅkattavar eṉṟu kūṟukiṟār. mātīrttaṉār kuṟuntokai 113ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. intap pāṭṭu akapporuḷaip paṟṟiya kātaṟpāṭṭu. intak kātaṟpāṭṭaip pāṭiya mātīrttaṉār vaccirananti caṅkattaic cērnta caiṉa muṉivarāka irukka muṭiyumā? ivaṟṟaiyellām karutāmal, pērāciriyar vaiyāpurippiḷḷai ivarkaḷaic caiṉa muṉivarkaḷiṉ caṅkattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār! pakuttaṟivu uḷḷavar ivar kūṟṟai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyumā?
puṟam 175ām ceyyuḷilum akam 59ām ceyyuḷilum akam 193ām ceyyuḷilum caiṉariṉ matak koḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉṟum ākavē antac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ vaccira nantiyiṉ caiṉat tamiḻac caṅkattaic cārntavarkaḷ eṉṟum vaiyā puriyār kuṟippākak kūṟukiṟār. ‘ puṟam 175ām pāṭṭilum akam 59ām pāṭṭilum maṟupiṟappup paṟṟiyum oru purāṇakkataiyaip paṟṟiyum akam 193il caiṉaruṭaiya camayakkoḷkai paṟṟiyum kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻmoḻi tamiḻilakkiya vaḷarc ciyaip paṟṟiṉa paḻaiya caiṉa niṟuvaṉattaip paṟṟi nām kēḷvip paṭavillai” (vacciranantiyiṉ caṅkattaittāṉ kēḷvippaṭukiṟōm) eṉṟu vaiyāpuriyār eḻutukiṟār (S. Vaiyapuri, Pillai, History of Tamil Language and Literature, p.5). atāvatu. puṟam 175, akam 59, 193 ākiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyavarkaḷum caiṉa camayattār eṉṟum avarkaḷ vacciranantiyiṉ tamiḻac caiṉa caṅkattaic cērntavarkaḷ eṉṟum vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatai ārāyntu uṇmai kāṇpōm. 
puṟam 175ām ceyyuḷaip pāṭiyavar kaḷḷil āttirai yaṉār. ivaruṭaiya peyarē ivar piramāṇar eṉpatait terivikkiṟatu. ivarukku utavi ceyta ātaṉuṅkaṉ eṉpavaṉai ivar ic ceyyuḷil pāṭukiṟār. eṉ uyir pōmaḷavum eṉ maṉam uṉṉai maṟakkātu eṉṟu ivar kūṟukiṟār. itil caiṉa camayak koḷkai eṉṉa irukkiṟatu? itu ellāc camayattārukkum uriya karuttuttāṉē! vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭukiṟa iṉṉoru ceyyuḷ (akam 59) marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyatu. yamuṉai yāṟṟil nīrāṭiya makaḷiriṉ āṭaikaḷaik kaṇṇaṉ oḷittu vaittatai icceyyuḷ kuṟippiṭukiṟatu.
	vaṇpuṉal toḻunai vārmaṇal akaṉṟuṟai
aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai uṭīiyar
marañcela mititta māal pōla 		(akam 59: 4- 6)
itu caiṉa camayak karuttu eṉṟu vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. itu tamiḻ nāṭṭil akkālattil vaḻaṅkivanta ellāc camayattārukkum uriya potuk karuttu. itai vaiyāpuriyār caiṉariṉ purāṇak katai eṉṟu kūṟukiṟār. itaip pāṭiyavar marutaṉiḷa nākaṉār. ivar caiṉar allar. kaṭaic caṅkap pulavarāṉa avar eppaṭi vacciranantiyiṉ caiṉa caṅkattil (ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil) irukka muṭiyum? vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭukiṟa iṉṉoru akam 193ām ceyyuḷum marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiyatē. paruntu oṉṟu iṟaiccit tuṇṭaik koṇṭupōy malaiyucciyil marattiṉmēl irunta taṉṉuṭaiya kuñcukku ūṭṭa, avviṟaicci naḻuvik kīḻē viḻuntatai aṅ kirunta nari kavvikkoṇṭu ōṭiyatu eṉṉum iyaṟkai nikaḻcciyai ippulavar ippāṭalil kūṟukiṟār.
	ceñcevi eruvai
kuṟumpoṟai eḻunta neṭuntāḷ marāattu
aruṭkavaṭ ṭuyarciṉai piḷḷai yūṭṭa
viraintuvāy vaḻukkiya koḻuṅkaṇ ūṉṟaṭi
kolpaci mutunari valci yākum		(akam 193: 6-10)
itu eppaṭic caiṉarukku maṭṭum ciṟappāṉatu? ellāc camayat tārukkum inta nikaḻcci potuvaṉṟō? intac ceyyuṭkaḷaip pāṭiya marutaṉiḷanākaṉār caiṉarallar, avar caiva camayattavar. aṉṟiyum kaṭaiccaṅkap pulavar. ivaraic caiṉar eṉṟum vaccirananti amaitta piṟkālattuc caiṉa camayac caṅkattaic cērntavar eṉṟum vaiyāpuriyār eḻutukiṟār. kaḷappirar āṭcik kālattil ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vacciranantiyiṉ caiṉat tamiḻac caṅkattil ivar iruntār eṉṟu, ārāyāmal vaiyāpuriyār kūṟukiṟār. āṉāl, marutaṉiḷa nākaṉār, vaccirananti caṅkam ēṟpaṭuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukku muṉpu kaṭaiccaṅka kālattil iruntavar eṉpatai avar pāṇṭiyaṉ kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyaiyum (puṟam 52), pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum (puṟam 55) nāñcil vaḷḷuvaṉaiyum (puṟam 138, 139) pāṭiya ceyyuṭkaḷ veḷḷiṭaimalai pōlavum uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōlavum terivikkiṉṟaṉa. āṉāl? ivaṟṟaiyellām pārāmal vaiyāpuriyār, kaṭaiccaṅka kālattil irunta pulavarkaḷai iḻuttukkoṇṭuvantu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉ irunta vacciranantic caṅkattil viṭukiṟār.
vaiyāpurippiḷḷai tām eḻutiya tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kūṟukiṟa ivai pōṉṟa vēṟu pala pōlic ceytikaḷai iṅku ārāyāmal itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.
	epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
***
iṇaippu - 3
iṟaiyaṉār akapporuḷ - varalāṟṟu āyvu
kaḷappirar āṭcik kālattil, pakti iyakkam tōṉṟiya pōtu iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal nūl eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟiṉōm. tolkāppiyap poruḷatikāram irukkumpōtu intap putiya akapporuḷ nūlai eḻutiya nōkkam eṉṉa? yātu kāraṇam paṟṟi intap putiya nūl eḻutappaṭṭatu eṉpatai ārāyvōm. kaḷaviyal uraippāyiram inta ārāyccikkup peritum utavukiṟatu. mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟiya piṟaku kaṭaic caṅkattiṉ iṟutiyil nikaḻntataik kaḷaviyal uraippāyiram kūṟukiṟatu. “avarkku nūl akattiyamum tolkāppiyamumeṉka. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirapperu vaḻutiyīṟāka nāṟpattoṉpa tiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttira maturai (ippōtaiya maturai) eṉpa” eṉṟu uraippāyiraṅ kūṟukiṟapaṭiyāl kaṭaiccaṅka kālam muṭinta piṟaku iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūl iyaṟṟap paṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷ eḻutappaṭṭa varalāṟṟai innūl uraippāyiram kūṟukiṟatu. ataṉ vācakam itu:
akkālattup pāṇṭiya nāṭu paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭañ ceṉṟatu. cellap paci kaṭukutalum, aracaṉ ciṭṭaraiyellāṅ kūvi vammiṉ yāṉ uṅkaḷaip puṟantarakillēṉ; eṉ tēyam peritum varuntukiṉṟatu; nīyir pōy numakkaṟintavāṟu pukku, nāṭu naṭāyiṉa ñāṉṟu eṉṉaiyuḷḷi vammiṉ eṉṟāṉ eṉa, aracaṉai viṭuttu ellārum pōyiṉapiṉṟaik kaṇakkiṉṟip paṉṉīriyāṇṭu kaḻintatu. kaḻinta piṉṉar, nāṭu maliya maḻai peytatu. peyta piṉṟai aracaṉ iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūl vallāraik koṇarka veṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttatikāramuñ collatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilēmeṉṟu vantār. vara, aracaṉum puṭaipaṭak kavaṉṟu eṉṉai? eḻuttuñ collum ārāyvatu poruḷatikārat tiṉ poruṭṭaṉṟē! poruḷatikāram peṟēmeṉiṉ ivaipeṟṟum peṟṟilēm eṉac collā niṟpa, maturai ālavāyil aḻaṉiṟak kaṭavuḷ cintippāṉ; eṉṉai pāvam! aracaṟkuk kavaṟci peritāyiṟṟu. atutāṉum ñāṉattiṭaiyatākalāṉ eṉṟu, ivvaṟupatu cūttirattai yuñ ceytu mūṉṟu ceppitaḻakatteḻutip pīṭattiṉ kīḻiṭṭāṉ.
iṅkup poruḷatikāram eṉpatu akapporuḷaic cuṭṭukiṟatu. akapporuḷ kaṟka, atu ñāṉattait tarum eṉṟum kūṟappaṭuvatu kāṇka. mēlum urai kūṟukiṟatu:
iṭṭa piṟṟai ñāṉṟu. tēvar kulam vaḻipaṭuvāṉ tēvar kōṭṭattai eṅkun tuṭaittu, nīr teḷittup, pūviṭṭup pīṭattiṉ kīḻp paṇṭeṉṟum alakiṭātāṉ aṉṟu teyvat tavak kuṟippiṉāṉ alakiṭuvaṉeṉṟu uḷḷaṅ kuḷira alakiṭṭāṉ. iṭṭāṟku avvalakiṉōṭum itaḻ pōntaṉa. pōtarak koṇṭupōntu nōkkiṉāṟku vāyppuṭait tāyiṟṟōr poruḷatikāramāyk kāṭṭiṟṟu. kāṭṭap pārppāṉ cintippāṉ: aracaṉ poruḷatikāram iṉmaiyiṟ kavalkiṉṟāṉeṉpatu paṭṭuc cellā niṉṟatuṇarntu namperumāṉ aruḷic ceytāṉākum eṉṟu taṉ akam pukātē kōyiṟ ṟalaikkaṭaic ceṉṟu niṉṟu kaṭaik kāppārkkuṇarttak kaṭaikkāppār aracarkkuṇartta, aracaṉ pukutarukaveṉṟu pārppāṉaik kūvac ceṉṟu pukkuk kāṭṭak koṇṭu nōkki, itu poruḷatikāram! namperumāṉ namatu iṭukkaṇ kaṇṭu aruḷic ceytāṉākaṟpālatu eṉṟu, atticai nōkkit toḻutukoṇṭu niṉṟu, caṅkattāraik kūvuvittu namperumāṉ namatu iṭukkaṇ kaṇṭu aruḷicceyta poruḷatikāram! itaṉaik koṇṭupōyp poruḷ kāṇmiṉ eṉa avarkaḷ ataṉaik koṇṭu pōntu kaṉmāppalakai ēṟiyiruntārāyvuḻi, ellārum tāntām uraitta uraiyē naṉṟeṉṟu cila nāḷellāñ ceṉṟaṉa. cella nām iṅṅaṉam ettuṇaiyuraippiṉum oru talaippaṭātu. nām aracaṉuḻaic ceṉṟu namakkōr kāraṇikaḷait taral vēṇṭum eṉṟu koṇṭu pōntu, avaṉāṟ poruḷeṉappaṭṭatu poruḷāy aṉṟeṉap paṭṭatu aṉṟāyoḻiyak kāṇṭumeṉa, ellārum oruppaṭṭu aracaṉuḻaic ceṉṟār. cella aracaṉum etir eḻuntu ceṉṟu, ‘ eṉṉai? nūṟkup poruḷ kaṇṭīrō?’ eṉa, ‘ atu kāṇumāṟu emakkōr kāraṇikaṉait taralvēṇṭum’eṉap, ‘pōmiṉ. numakkōr kāraṇikaṉai eṅṅaṉam nāṭuvēṉ? nīyir nāṟpattoṉpatiṉmarāyiṟṟu. numakku nikārāvār oruvar immaiyiṉiṉṟē’ eṉṟu aracaṉ collap pōntu piṉṉai yum kaṉmāppalakai ēṟiyiruntu aracaṉum itu colliṉāṉ‘ yāṅ kāraṇikaṉaip peṟumāṟu eṉṉaiko’ veṉṟu cintit tiruppuḻic cūttirañ ceytāṉ ālavāyi lavircaṭaik kaṭavuḷaṉṟō! avaṉaiyē kāraṇikaṉaiyun taral vēṇṭumeṉṟu ceṉṟu varaṅkiṭattum’ eṉṟu ceṉṟu varaṅkiṭappa, iṭaiyāmattu, ‘ ivvūr uppūrikuṭi kiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉ eṉpāṉ, paiṅ kaṇṇaṉ puṉmayirāṉ aiyāṭṭaip pirāyattāṉ oru mūṅkaip piḷḷai uḷaṉ; avaṉai aṉṉaṉeṉ ṟikaḻātu koṇṭu pōntu ācaṉamēlirīik kīḻiruntu cūttiram poruḷuraittāṟ kaṇṇīr vaḷarntu meymmayir cilirkkum meyyāyiṉa urai kēṭṭaviṭattu; meyyallā uraikēṭṭaviṭattu vāḷā irukkum. avaṉ kumāra teyvam, aṅkōr cāpattiṉāṟ ṟōṉṟiṉāṉ eṉa mukkālicaitta kural ellārkkum uṭaṉpāṭāyiṟṟāka, eḻuntiruntu tēvar kulattai valaṅkoṇṭu pōntu, uppūrikuṭikiḻāruḻaic caṅka mellāñ ceṉṟu, ivvārttai yellāñ colli aiyaṉāvāṉ uruttira caṉmaṉait taral vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṭupōntu, veḷiya tuṭīi, veṇpūccūṭṭi, veṇcāntaṇintu, kaṉmāppalakai yēṟṟi irīik kīḻiruntu cūttirap poruḷuraippa, ellārum muṟaiyē uraippak kēṭṭu vāḷā iruntu, maturai marutaṉiḷanākaṉār uraitta viṭattu orō vaḻik kaṇṇīr vārttu meymmayir niṟuttip piṉṉark kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār uraitta viṭattup patantōṟuṅ kaṇṇīr vārttu meymmayir cilirppa iruntāṉ. iruppa, ārppeṭuttu meyyurai peṟṟām innūṟkeṉṟār.
ataṉāl uppūrikuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉ maṉāvāṉ ceytatu innūṟkurai yeṉpārumuḷar; avar ceytilar, meyyurai kēṭṭāreṉka. maturai ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷāṟ ceyyappaṭṭa nūṟku nakkīraṉārāl uraikaṇṭu, kumāracuvāmiyāṟ kēṭkappaṭṭa teṉka.” (iṟaiyaṉārakap poruḷ, mutaṟ cūttira uraippāyiram)
iṟaiyaṉār akapporuḷum ataṉ uraiyum eḻutap paṭṭa varalāṟṟai aṟintōm. iṉi ivai paṟṟi ārāyvōm.
muraṇpaṭṭa ceytikaḷ
kaṭaiccaṅkattārkku ilakkaṇa nūlākat tolkāppiyam iruntatu eṉṟu uraippāyiram kūṟukiṟatu. iṉṉoru iṭattil poruḷilakkaṇam kiṭaikkāmal iṭarppaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟatu. itu muṉṉukkuppiṉ muraṇāka uḷḷatu. tolkāppiyap poruḷatikāram akkālattil maṟaintu pōyiṟṟā? appaṭik karutuvataṟku iṭamillai. ēṉeṉṟāl, tolkāppiyam poruḷatikāram uṭpaṭa muḻuvatum ippōtum irukkiṟatu. tolkāppiyap poruḷatikāram kiṭaittirukka ālavāyiṟ kaṭavuḷ aṟupatu cūttiraṅkaḷ aṭaṅkiya putiyatōr akapporuḷ nūlai uṇṭākkik koṭutta kāraṇam eṉṉa?
oru viḷakkam
inta muraṇpāṭṭukku viḷakkaṅ kūṟuvatupōla uraip pāyiram iṉṉoru iṭattil ivvāṟu kūṟukiṟatu: “ aracaṉ iṉi nāṭu nāṭāyiṟṟākaliṉ nūlvallāraik koṇarka veṉṟu ellāp pakkamum āṭpōkka, eḻuttati kāramum collatikāramum vallārait talaippaṭṭuk koṇarntu poruḷatikāram vallārai eṅkun talaippaṭṭilē meṉṟu vantār” eṉṟu uraip pāyiram kūṟuvatiliruntu tol kāppiyap poruḷatikāram kiṭaittiruntum ataṟkup poruḷ kūṟa vallār kiṭaikkavillai eṉpatu terikiṟatu.
mīṇṭum ōr aiyam
tolkāppiyam poruḷatikārattukkup poruḷ kūṟavallār kiṭaikkāmaṟ pōṉārkaḷ eṉṟu uraippāyiram kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. irukkaṭṭum. poruḷati kārattukku urai kāṇavallār kiṭaikkāmaṟpōṉapōtu ālavāyiṟ kaṭavuḷ, poruḷ kūṟa vallavarai aḷittirukka vēṇṭum allatu tolkāppiyap poruḷatikārattukku uraieḻutik koṭuttirukka vēṇṭum. iraṇṭum ceyyāmal aṟupatu cūttiraṅkaḷaik koṇṭa oru putiya nūlaik kaḷaviyal eṉṉum peyar koṭuttu ākkit tantār. ippaṭic ceytatēṉ? tolkāppiyap poruḷatikārac cūttiraṅkaḷ irukkum pōtu, putiya akapporuḷ cūttiraṅkaḷai eḻutit tantatēṉ?
intap putiyaakapporuḷ nūlukkuc caṅkap pulavar poruḷ kaṇṭārkaḷā eṉṟāl kāṇavillai. taṅkaḷukkōr kāraṇikaṉait taravēṇṭum eṉṟu tavaṅkiṭantu civaperumāṉai vēṇṭiṉārkaḷ. avarum oru kāraṇikaṉaik kāṭṭiṉār. antak kāraṇikaṉum ūmaippiḷḷai! intak kāraṇikaṉ, intap putiya akapporuḷukku nakkīrar uraitta uraitāṉ uṇmaiyāṉa urai eṉṟu meymmayir cilirttuk kaṇṇīr vaṭittataṉ mūlam meyyuraikkuc cāṉṟu tantār.
kaḷaviyal cūttiraṅkaḷum akapporuḷ cūttiraṅkaḷum
mēṟkoṇṭu ārāycciyaic celuttuvataṟku muṉpu iṟaiyaṉār akapporuḷ (kaḷaviyal) cūttiraṅkaḷaip paṟṟik kāṇpōm. iṟaiyaṉār putitākac ceytu koṭutta kaḷaviyal aṟupatu cūttiraṅkaḷ muḻuvatum putiyavai alla. avar tolkāppiyatti liruntum cila cūttiraṅkaḷai eṭuttut tammuṭaiya putiya kaḷaviyalil cērttuk koṇṭār. avai: (1) tol. vēṟṟumai. 114 - iṟaiyaṉār akam 59; (2) tol. vēṟṟumai 174 - iṟaiyaṉār akam 54; (3) tol. kaṟpiyal 187 - iṟaiyaṉār akam 43; (4) tol. kaḷaviyal 130- iṟaiyaṉār akam 18; (5) tol. kaḷaviyal 133 - iṟaiyaṉār akam 17; (6) tol. kaḷaviyal 27- iṟaiyaṉār akam 7.
tolkāppiya akapporuḷ irukkumpōtē iṟaiyaṉār akapporuḷaip putitākac ceytār. ēṉ? tolkāppiya akapporuḷukkum iṟaiyaṉār akap poruḷukkum vēṟu poruḷkaḷ uṇṭā? paḻaiya karuttukaḷukkup patilākap putiya karuttukaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉavā? oṉṟum illai.
iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ kālam
iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraiyāciriyar ataṉuṭaiya uraippāyirattil innūl iyaṟṟappaṭṭa kālam kaṭaiccaṅkak kālam eṉṟu kūṟukiṟār. “iṉik kāla meṉpatu kaṭaic caṅkattār kālattuc ceyyappaṭṭatu. iṉik kaḷameṉpatu ukkirap peruvaḻutiyār avaikkaḷameṉpatu. kāraṇameṉpatu akkālattup pāṇṭiya ṉāruñ caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭuvāraik kaṇṭu ālavāyiṟ perumāṉaṭikaḷāl veḷiyiṭappaṭṭatu”eṉṟu pāyiram kūṟukiṟatu. 
iṅkum muraṇpāṭu kāṇappaṭukiṟatu. kaṭaiccaṅkat tārkkut tolkāppiyam ilakkaṇa nūlāka iruntatu eṉpataik kūṟi, at tolkāppiyattil poruḷatikāramum iruntatu eṉṟu kūṟiya piṟaku ‘kāraṇam eṉpatu akkālattup pāṇṭiyaṉārum caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭuvāraik kaṇṭu veḷiyiṭap paṭṭatu’ eṉṟu kūṟuvatu muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṟatu. pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta pāṇṭiyaṉ. avaṉ ēṟattāḻak ki.pi. 200il iruntavaṉ. tol kāppiyam muḻuvatum akapporuḷ ilakkaṇam uṭpaṭa iṉṟaḷavum niṉṟu nilavukiṟatu. āṉāl, uraippāyira āciriyar muṉṉukkup piṉ muraṇāka, ukkirapperuvaḻutiyum caṅkattārum poruḷilakkaṇam peṟātu iṭarppaṭṭaṉar eṉṟum anta iṭarppāṭṭai nīkkuvataṟkum iṟaiyaṉār kaḷaviyalai uṇṭākkiṉār eṉṟum eḻutukiṟār. tolkāppiyap poruḷatikārattukkup poruḷ kāṇa vallār kiṭaittilar eṉṟu muṉpu kūṟiya ivar, piṟaku‘poruḷatikāram peṟātu iṭarp paṭṭaṉar’eṉṟu kūṟukiṟār. iṅkum muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṟār.
mutal nūl
iṟaiyaṉār akapporuḷ mutal nūlā vaḻi nūlā eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu. tolkāppiyam poruḷatikāram irukkum pōtē iṟaiyaṉār intak kaḷaviyal nūlaip (akapporuḷai) putiyatākap piṟkālattil eḻutiṉār. itaṉāl itu vaḻinūl eṉappaṭum eṉṟu kūṟuvārkku viṭaiyāka uraippāyiram eḻutiyavar itu mutal nūl eṉṟu kūṟukiṟār. “vaḻiyeṉpatu innūl iṉṉataṉ vaḻittu eṉpatu. itu viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉāṟ ceyyap paṭṭamai yāl vaḻinūleṉṟu collappaṭātu, mutaṉūl eṉappaṭu meṉpatu.”
iṟaivaṉē ceyta nūlākaiyiṉāl, piṟkālattu vaḻi nūlāṉālum, itu mutal nūl eṉṟu kūṟukiṟār. mutal nūl irukkum pōtu vaḻinūl (allatu iṉṉoru mutal nūl) ceyyappaṭṭa kāraṇam eṉṉa? tolkāppiyam poruḷati kārattukku urai kūṟuvōr illāmaṟ pōṉārkaḷ eṉṟu ōriṭattilum atu (poruḷilakkaṇam) kiṭaikkāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu iṉṉoru iṭattilum eḻutukiṟa uraippāyiram inta iṭattil kuḻappukiṟatu.
tolkāppiya akapporuḷum iṟaiyaṉār akapporuḷum
tolkāppiyap poruḷatikārattiṉ akattiṇai iyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal ākiya mūṉṟu iyalkaḷum ulakil vāḻkiṟa māntariṉ kātal vāḻkkaiyaik kūṟukiṉṟaṉa; māntarukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa teyvīkak kātalaik kūṟavillai. iṟaiyaṉār akapporuḷum māntariṉ ulakak kātalaittāṉ kūṟukiṟatu. māntarukkum teyvattuk kum kātal uṇṭeṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ kūṟavē illai. āṉāl, ataṉuṭaiya urai maṭṭum, māntarukkum tēvarukkum uḷḷa kātalaik (paktiyai) kūṟukiṟatu. urai kūṟukiṟatēyallāmal nūl kūṟavillai. paḻaiya tolkāppiyam maṉitak kātalai maṭṭum kūṟukiṟa paṭiyāl atu pakti iyakkattaic cērnta pēriṉpak kātalukku ōr ātāra nūlākak koḷḷappaṭa villai. pēriṉpak kātalukku ātāra nūl oṉṟu tēvaippaṭṭapaṭiyāl iṟaiyaṉār akapporuḷ nūl putitāka uṇṭākkap paṭṭatu. inta nūlai makkaḷ nampikkaiyōṭu ēṟṟukkoḷvataṟkāka iṟaivaṉē inta nūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu katai kaṟpikkappaṭṭatu.
tamiḻ - akapporuḷ
tamiḻ eṉṉuñ collukkut tamiḻ moḻi, iṉimai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. iccollukku akap poruḷ eṉṉum iṉṉoru poruḷum uṇṭu. āṉāl, ikkālattil intac collum poruḷum maṟaintupōyiṉa. paḻaṅkālattil intap poruḷil tamiḻ eṉṉum collāṭci iruntatu. kaṭaiccaṅka kālattil vāḻnta kapilar, āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ (akapporuḷ) kaṟpikkak kuṟiñcip pāṭṭaip (peruṅkuṟiñci) pāṭiṉār. icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu‘ āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻ aṟivittaṟkup pāṭiyatu’eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅkut tamiḻ eṉpataṉ poruḷ akapporuḷ eṉpatu.
paripāṭal 9ām pāṭalaip pāṭiya kuṉṟampūtaṉār ic ceyyuḷil akapporuḷait taṇtamiḻ eṉṟu kūṟukiṟār (paripāṭal 9: 25- 26). itaṟku urai eḻutiya parimēlaḻakar ‘tamiḻ’ eṉpataṟku akapporuḷ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār.
cīvakacintāmaṇi patumaiyār ilampakam 163ām ceyyuḷil akapporuḷ teṉtamiḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟku nacciṉārk kiṉiyar eḻutiya urai kāṇka.
aintiṇai aimpatu eṉṉum nūl akapporuḷaic centamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu. tiṇaimālai nūṟṟaimpatiṉ pāyiram akap poruḷai iṉtamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu. pāṇṭik kōvai 25ām ceyyuḷ akapporuḷaik koḻuntamiḻiṉ oṇtuṟai eṉṟu kūṟukiṟatu. tirukkōvaiyār 20ām ceyyuḷ akapporuḷait tīn tamiḻiṉtuṟai eṉṟu kūṟukiṟatu (mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, ‘tamiḻ - akam’, Journal of Tamil Studies, No. 3, September 1973, pp. 1-3).
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyum akapporuḷait tamiḻ eṉṟu kūṟukiṟatu. “ iṉi nutaliya poruḷ eṉpatu nūṟ poruḷaic collutaleṉpatu. innūl eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ tamiḻ nutaliyateṉpatu” eṉṟum, “iṉi nūṉutaviya tūum uraikkaṟpāṟṟu. atu pāyirattuḷḷē uraittām; tamiḻ nutaliyateṉpatu” eṉṟum akapporuḷ urai kūṟukiṟatu.
akapporuḷiṉ payaṉ
iṟaiyaṉār akapporuḷaik kaṟpataṉāl uṇṭākum payaṉ eṉṉa eṉpatai innūliṉ urai kūṟukiṟatu.“ iṉip payaṉ eṉpatu itu kaṟka iṉṉatu payakkum eṉpatu ... eṉ payakkumō itu kaṟka veṉiṉ vīṭupēṟu (mōṭcam) payakkum eṉpatu” eṉṟum ,“iṅkup piṟavuṅ kaḷavuṇmai colli akkaḷavukaṭkellām ikkaḷavu ciṟappuṭaimai collum, tuṟakkam vīṭu pēṟukaḷai muṭikkumākalāṉ” eṉṟum uraikūṟukiṟatu. atāvatu, paktik kātal maṟumaiyil vīṭu pēṟṟai aḷikkiṟatu eṉṟu urai kūṟukiṟatu. iṟaiyaṉār akap
poruḷ ñāṉa nūl eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. “maturaiālavāyil aḻaṉiṟak kaṭavuḷ cintippāṉ;eṉṉai pāvam aracaṟkuk kavaṟci peritāyiṟṟu atu tāṉum ñāṉattiṭaiyākalāṉ, yām ataṉait tīrkkaṟpālam” eṉṟu kūṟiyatu kāṇka. inta uraiyiṉ karuttuppaṭi, iṟaiyaṉār akapperuḷ nūlaik kaṟṟāl ñāṉamum ataṉ payaṉākiya vīṭupēṟum peṟalām eṉpatu terikiṟatu.
iṟaiyaṉār kaḷaviyal tōṉṟiyatēṉ?
tolkāppiya akapporuḷ ilakkaṇam irukkum pōtu iṟaiyaṉār akapporuḷ (kaḷaviyal) eṉṉum pērāl oru putiya akapporuḷ ilakkaṇam eḻutappaṭṭatēṉ? piṟkālattil, kaḷappirar āṭcik kālattil pakti iyakkam tōṉṟiyapōtu akap poruḷukkup paktik kātal eṉṟa putiya poruḷ kaṟpikkappaṭṭatu. tolkāppiya akapporuḷ ulakiyal kātalai maṭṭum kūṟukiṟa paṭiyāl, atu putiya paktik kātal karuttukku uriya ātāra nūlākap payaṉpaṭavillai. ākavē, paktik kātalākiya pēriṉpak kātalukku ātāramāṉa ōr ilakkaṇa nūl tēvaippaṭṭatu. intat tēvaiyai niṟaivu ceyya iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyal putitāka uṇṭākkappaṭṭatu. āṉāl, iṟaiyaṉār akapporuḷ cūttiraṅkaḷ paktik kātalaippaṟṟi eḻutikkoṇṭu pōkiṟatu. inta uraiyaik kēṭṭuttāṉ uppūrikuṭikiḻāṉ makaṉ uruttiracaṉmaṉ meymmayir cilirttuk kaṇṇīr vaṭittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kaḷaviyal urai kūṟuvataip pārppōm:
iṟaiyaṉār akapporuḷ - varalāṟṟu āyvu
“aḵtēyeṉiṉ ... ... avveṭṭum (eṇvakai maṇamum) ulakiṉuḷḷaṉa; iḵtu (iṟaiyaṉār akapporuḷ) aṉṉataṉṟu. illatu iṉiyatu nallateṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatōr oḻukkamākaliṉ, itaṉai (iṟaiyaṉār akapporuḷai) ulakavaḻakkiṉōṭu iyaiyāṉeṉpatu” (kaḷaviyal mutalām cūttira urai). 
15ām cūttira uraiyil “eṉavē, ivvāṟṟāṉum ulakak kaḷavu (kaḷaviyal) aṉṟu eṉpatum peṟṟām” eṉṟum, 31āvatu cūttira uraiyil “ illataṉaiyē illai eṉṟār; ivaṉ ulakattut talaimakaṉ allaṉ- pulavarāl nāṭṭappaṭṭa talaimakaṉ eṉpataṉai yāppuṟuttaṟku” eṉṟum urai kūṟic celkiṟatu.
32āvatu cūttira uraiyil “ivvāṟṟāṉum iḵtu (iṟaiyaṉār kaḷaviyal) ulakattu iyalpaṉṟeṉpatu peṟṟām. mūppuppiṇi uḷvaḻic cākkāṭum uṇmaiyām eṉpatu kaṭā. ataṟku viṭai eṅṅaṉamōveṉiṉ, irutiṅkaṭ puka ivaḷum paṉṉīrāṭṭaip pirāyattāy ivaṉum patiṉāṟāṭṭaip pirāyattaṉāyc celvatallatu, maṟṟaiya nikaḻā; ulakattiṉoṭu ittuṇai māttiraiyē ottu maṟṟai vikaṟpamellām ovvāveṉak koḷka” eṉṟum, 39āvatu cūttira uraiyil, “innūl (kaḷaviyal) ulakiṉōṭu ottum ovvātum naṭakkiṉṟa tākaliṉ, ulakiyal nōkkic cātivaraiyāṉ iḻintāreṉap paṭṭatu” eṉṟum, 60āvatu cūttira uraiyil, “aḵtu ivvulakiṉum iyaṟkaiyāṉ nilaipeṟātu pulavarāṉ illatu iṉiyatu nallateṉa nāṭṭappaṭṭatōr oḻukka meṉpār ‘ kaṇṇiya’ eṉṟār” eṉṟum kaḷaviyal urai kūṟukiṟatu.
itaṉāl, putiyatāka uṇṭākkappaṭṭa kaḷaviyal, ulakiyal allāta illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu pulavarāl puṉainturaikkappaṭṭa kātalaik kūṟukiṟateṉpatu terikiṟatu.
camaṇa camayamum pautta camayamum tamiḻakattil peruki vaḷarntu caiva, vaiṇavac camayaṅkaḷ tāḻntu kuṉṟiyirunta kaḷappirar āṭcik kālattil (ki.pi. 5ām 6ām nūṟṟāṇṭukaḷil) caivarum vaiṇavarum taṅkaḷ camayaṅkaḷai vaḷarppataṟkākap putiya pakti iyakkattai uṇṭākkiṉārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka akapporu ḷukkup putiya karuttukaḷaik kaṟpittārkaḷ. civaperumāṉai allatu tirumālait talaivaṉākavum paktaṉākiya uyirait talaiviyākavum kaṟpittu nāyakaṉ- nāyaki pāvattai yamaittārkaḷ. inta muṟaiyil ceyyuḷ pāṭuvataṟku ilakkaṇac cāṉṟu uṇṭā eṉṟa kēḷvi eḻun tirukka vēṇṭum. ikkēḷvikku viṭaiyāka iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉṉum nūlaip putitāka uṇṭākki ataṟkut teyvat taṉmai kaṟpittārkaḷ pōlum. inta nūlil pēriṉpak kātalaip paṟṟi veḷippaṭaiyākavō maṟaimuka mākavō cāṉṟukaḷ illai yāṉālum uraiyāciriyarkaḷ uraiyil cāṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl - anta urai ēṭṭil eḻutappaṭāmal pattut talaimuṟai varaiyil mantiram pōla maṟai poruḷākavē vaikkappaṭṭu āciriya - māṇavar paramparaiyākac cevivaḻiyāka vantatu. itaṟkuḷḷākap pulavarkaḷ kaḷaviyal tuṟaiyamaittup pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. kaḷaviyal tuṟaiyamainta paktit tōttirap pāṭalkaḷ veḷivantu vaḻakkattil oṉṟiṉapiṟaku kaḷaviyal nūlaiyum ataṉ uraiyaiyum eḻutiṉārkaḷ. atāvatu, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil, tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar ākiyōriṉ tēvārap pāṭalkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ innūlaiyum uraiyaiyum ēṭṭil eḻutiṉārkaḷ.
pattāvatu talaimuṟaiyil vanta muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉār iṟaiyaṉār kaḷaviyalaiyum ataṉ uraiyaiyum ēṭṭil eḻuti veḷiyiṭṭār. anta uraiyil iṭaiyiṭaiyē māṟavarmaṉ parāṅkucaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉmēl pāṭappaṭṭa pāṇṭikkōvai ceyyuṭkaḷ (ēṟattāḻa 350 ceyyuṭkaḷ) mēṟkōḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. māṟavarmaṉ parāṅkucaṉ ki.pi. 770 il pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. eṉavē, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil ivaṉ iruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. ivaṉukku muṉ pattut talaimuṟaikku muṉpu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, talaimuṟai yoṉṟukku 30 āṇṭukaḷ eṉṟu kaṇakkiṭṭāl 30 o 10 = 300 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. eṉavē, ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭukku 300 āṇṭukaḷukku muṉ, atāvatu ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iṟaiyaṉār akapporuḷum ataṉ uraiyum eḻutappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattaik kaḷappira aracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil kaṭaiccaṅka kālattil nakkīrar vāḻntiruntār. anta nakkīrar iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku urai kaṇṭirukka muṭiyātu. ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil eppaṭi irukka muṭiyum? āṉāl, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram caṅka kālattu nakkīrar innūlukku urai kaṇṭār eṉṟum avvuraiyaik kēṭṭavar kāraṇikaṉ uruttiracaṉmar eṉṟum kūṟukiṟatu! 
nakkīrar, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ kālattil iruntavar. inta neṭuñceḻiyaṉ kālattukkup piṟaku pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti iruntāṉ. intap pāṇṭiyaṉ akanāṉūṟṟait (neṭun tokaiyai) tokuppittāṉ. tokuttavar uruttiracaṉmaṉ. ivarkaḷ ellārum ki.pi. 250kku muṉpu iruntavarkaḷ. nakkīrar, uruttiracaṉmaṉukku muṉpu iruntavar. uruttiracaṉmaṉ, iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai kēṭṭār eṉṟum nakkīrar urai kūṟiṉār eṉṟum kaḷaviyal uraippāyiram kūṟuvatu varalāṟṟukkup poruntātu. uruttiracaṉmarukku muṉpē nakkīrar kālamāyviṭṭār. nakkīrar, uruttiracaṉmar, ukkirap peruvaḻuti ākiyōr orē kālattil iruntavarkaḷ eṉṟu koṇṭālum, kaṭaiccaṅka kālattil irunta ivarkaḷ, kaḷappirar kālattil, ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta iṟaiyaṉār akapporuḷukku eppaṭi urai kaṇṭirukka muṭiyum? ākavē, uraippāyiram kūṟukiṟa ceytikaḷ nampattakkaṉavalla, pakti iyakkak kālattil irunta nakkīratēvanāyaṉāraik kaṭaiccaṅka kālattil irunta nakkīrarōṭu tavaṟāka iṇaittuk kūṟukiṟatu uraippāyiram (iṇaippu 4 kāṇka).
pakti iyakkak kālattil kīraṉ eṉṟum nakkīratēva nāyaṉār eṉṟum peyar kūṟappaṭṭa oru civapaktar iruntār. avaruṭaiya pāṭalkaḷ patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. inta nakkīraṉāraiyum ivarukku muṉpu caṅka kālattil irunta nakkīraṉāraiyum poruttik kūṟukiṟatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram. āṉāl, itu varalāṟṟukkup poruntāta kaṟpaṉaiyākum.
muṭivurai
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram kūṟukiṟa muraṇpaṭṭa ceytikaḷ, viḻippuṭaṉ paṭikkiṟavarkaḷaik kuḻappattil āḻttu kiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭōm. itaṉ kāraṇattai viḷakkuvōm.
kaḷappirar kālattukku muṉpu, caṅka kālattil akap poruḷ, puṟapporuḷ eṉṟu iraṇṭu koḷkaikaḷ nāṭṭilum ēṭṭilum iruntaṉa. ivai paṟṟip pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ naṟkālamāka ippōtum namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku ilakkaṇamāka iruntatu tolkāppiyam (tol. poruḷatikāram- puṟapporuḷiyal, akapporuḷiyal).
caṅka kālattukkup piṟaku kaḷappirar āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar muttamiḻai ārāyvataṟkākap pāṇṭiyar amaitta tamiḻc caṅkam kalaintuviṭṭatu. pautta, caiṉa camayaṅkaḷ kaḷappirar kālattil, muṉṉaiviṭac celvākkum ciṟappum peṟṟu vaḷarntaṉa. appōtu puṟapporuḷaip paṟṟiya putiya karuttuc celvākkaṭaintatu. atāvatu, pōril puṟap pakaivarai veṉṟu veṟṟi peṟuvataiviṭa, akappakaiyāṉa maṉamācukaḷaiyum aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkip peṟukiṉṟa veṟṟiyē ciṟanta veṟṟiyeṉṉum caiṉa- pautta matak koḷkai paraviṟṟu. (akappakaiyai veṉṟu vīrarāka viḷaṅkiya puttarperumāṉukkum arukakkaṭavuḷukkum jīṉaṉ- veṟṟi koṇṭavaṉ eṉṟu peyar uṇṭu.) pulaṉkaḷaiyum maṉattaiyum aṭakki akappakaiyai vellum koḷkai caiṉarukkum pauttarukkum putiyavaiyaṉṟu. ikkoḷkai avarkaḷukkup paḻamaiyāṉatu. āṉāl, antak koḷkai caṅka kālattil tamiḻakattil ciṟappup peṟavillai. puṟa veṟṟiyē- pōrkkaḷa veṟṟiyē peritum pōṟṟappaṭṭatu.
kaḷappirar āṭcik kālattil. caiṉa, pautta camayaṅkaḷ ciṟappum celvākkum peṟṟa kālattil, appakaiyai veṉṟu vīraṉākum camayak koḷkai valuppeṟṟup paraviṟṟu. itu puṟap poruḷukkup putitāka ēṟpaṭṭa putu māṟṟam ākum. antak kālattilē caiva, vaiṇava camayaṅkaḷ camayap piracārattukkākap paktik koḷkaiyaip puttam putitāka uṇṭākkiṉa. ikkoḷkaikku ātaravāka akapporuḷil putiya koḷkaiyaip pukuttiṉārkaḷ. puṟappakaiyai veṉṟu veṟṟi vīraṉākat tikaḻvataiviṭa akap pakaiyai veṉṟu vīraṉāvatē ciṟantatu eṉṟu caiṉarum pauttarum puṟapporuḷukkup putiya karuttuk kūṟiyatu pōla, caivarum vaiṇavarum ulakiyal akapporuḷ paṟṟic ciṟṟiṉpak kātalaip pāṭuvataiviṭak kaṭavuḷukkum paktarukkum uḷḷa teyvīkak kātalaip (pēriṉpak kātalai) pāṭuvatu ciṟantatu eṉṟu akap poruḷukkup putiya poruḷ kaṟpittārkaḷ. atāvatu, kaṭavuḷaik kātalaṉākavum (talai makaṉākavum) paktarkaḷaik kātaliyākavum (talaivikaḷākavum) kaṟpittup pāṭukiṟa pēriṉpap paktip pāṭalkaḷaip putitākat tōṟṟuvittārkaḷ. intap paktik kātalaic caiṉarum pauttarum ēṟṟuk koḷḷavillai. teyvattukkum maṉitarukkum kātal uṟavu kaṟpippatu cariyaṉṟu eṉpatu avarkaḷatu koḷkai.
āṉāl, caiva - vaiṇavar, camaṇarukkum pauttarukkum māṟupāṭāṉa paktik kātalai vaṟpuṟutti akapporuḷ tuṟai
yamainta paktip pāṭalkaḷaip parappiṉārkaḷ. toṭakkak kālattil intak koḷkai tamiḻarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷap paṭavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. potu makkaḷ, mukkiyamākap pulavarkaḷ, tolkāppiya ilakkaṇam kūṟukiṟa ulakiyal akap poruḷaiyē piṉpaṟṟiṉārkaḷ. ākavē, teyvīkak kātalukku ilakkaṇac cāṉṟu pakti iyakkat tārukkut tēvaippaṭṭatu. ākavē, iṟaiyaṉār akapporuḷ allatu kaḷaviyal eṉṉum putiya nūlai eḻuti atai ilakkaṇac cāṉṟākak kāṭṭiṉārkaḷ. itaṟkut teyvīkamum paḻamaiyum kaṟpippataṟkākak kataikaḷaik kaṟpittuk kūṟiṉārkaḷ.
itu iṟaivaṉāl (civaperumāṉāl) uṇṭākkappaṭṭa nūl eṉṟum, tolkāppiyattukkup piṉṉar iyaṟṟappaṭṭa nūlāṉālum itu mutalvaṉāl ceyyappaṭṭapaṭiyāl ‘mutal nūl’ eṉṟum itu pēriṉpak kātalaik kūṟukiṟapaṭiyāl ‘ñāṉa nūl’ eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. itaṟkup paḻamai kaṟpippataṟkāka inta nūlukku urai kēṭṭa kāraṇikaṉ, kaṭaiccaṅka kālattil iruntavarum akanāṉūṟu eṉṉum akapporuḷ ceyyuṭ kaḷait tokuttavarum āṉa uruttiracaṉmaṉ eṉṟum, itaṟku ‘meyyurai’ kaṇṭavar caṅkap pulavar eṉṟum, āṉāl caṅkappulavarāṉa nakkīrar kūṟiya uraiyē itaṟku ‘meyyāṉa urai’ eṉṟum kaṟpittārkaḷ. āṉāl, inta urai uṭaṉē ēṭṭil eḻutappaṭāmal, mantira upatēcam ceyvatupōla, paramparai paramparaiyākap pattut talaimuṟai varaiyil āciriyar - māṇavar vaḻiyil ōtappeṟṟatu eṉṟum pattāvatu talaimuṟaiyil muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārāl ivvurai ēṭṭil eḻutappaṭṭatu eṉṟum kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu, putiya karuttukkup paḻamaiyum ciṟappum kaṟpippataṟkākavum iṟaiyaṉār akapporuḷum atu paṟṟiya kataikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivarkaḷ putitāka uṇṭākkiya pēriṉpa akapporuḷ koḷkai nāṭṭil ūṉṟip paravuvataṟku oru nūṟṟāṇṭu ceṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil tāṉ appar, campantar ākiya caiva nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum akap poruḷ tuṟaiyamainta paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. pakti iyakkamum pēriṉpamāṉa akapporuḷ koḷkaiyum tōṉṟiya piṟakē ittakaiya pāṭalkaḷaik kāṇkiṟōm. itaṟku muṉpu, kaṭavuḷukkum paktaṉukkum uṇṭāṉa pēriṉpak kātal paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟēṉum kiṭaiyātu. itu tamiḻilakkiya varalāṟṟil mukkiyamāṉa ceytiyākum.
***


iṇaippu - 4
nakkīrar kālam
caṅka kālattil ki. pi. 200-kku muṉpu irunta nakkīrar vēṟu, kaḷappirar kālattil irunta nakkīratēvanāyaṉār vēṟu eṉpataik kaṇṭōm. āṉāl, cila aṟiñarkaḷ iraṇṭu nakkīrarum oruvarē eṉṟu karutikkoṇṭu ivarkaḷ iruvarum ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭil kaḷappirar kālattil iruntavarkaḷ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu eḻutuvataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum kaḷaviyalukku urai eḻutiyavar, annūliṉ uraippāyirattil, caṅka kālattu nakkīrarum kaḷaviyalukku mutaṉ
mutal urai kaṇṭa nakkīrarum oruvarē eṉṟu karutumpaṭi eḻuti yuḷḷatutāṉ. kaḷaviyal uraippāyiram kūṟuvatai muḻu uṇmai eṉṟu ivarkaḷ karutikkoṇṭu ārāykiṟapaṭiyāl iraṇṭu vēṟu nakkīrarkaḷum oruvarē eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. tiru. em. es. irāmacāmi ayyaṅkār tām eḻutiya teṉṉintiya caiṉa āyvukaḷ eṉṉum āṅkila nūlil (M. S. Ramaswamy Ayyangar, Studies in South Indian Jainism, ‘Date of Nakkirar’, 1922) ivvāṟu eḻutukiṟār:
“nakkīrarum ceṅkuṭṭuvaṉum cāttaṉārum ākiya ivarkaḷ camakālattil, caṅka kālattil vāḻntavarkaḷ eṉpatai ellōrum oppukkoṇṭuḷḷaṉar. inta nakkīrar iṟaiyaṉāriṉ kaḷaviyalukku urai eḻutiya nakkīrar āvār; inta uraiyai avar eḻutāmal vāy moḻiyākavē kūṟiṉār. āciriyar - māṇavar eṉṉum vaḻimuṟaiyil pattut talaimuṟai varaiyil inta urai vāymoḻiyākavē kūṟappaṭṭu vantatu. intac ceytiyai, piṉṉar uraiyai ēṭṭil eḻuti vaitta āciriyar kūṟukiṟār. uraiyai ēṭṭil eḻutiya uraiyāciriyar entak kālattil iruntavar eṉpatai, avar tammuṭaiya uraiyil aṭikkaṭi kūṟukiṟa nelvēliyilum caṅka maṅkaiyilum pōril veṉṟavaṉum arikēcari parāṅkucaṉ neṭumāṟaṉ eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭavaṉum ākiya pāṇṭiyaṉ irunta kālattaik koṇṭu tīrmāṉikkalām. vēḷvikkuṭic ceppēṭṭiliruntu intap pāṇṭiyaṉ ki. pi. 770il vāḻntirunta jaṭilavarmaṉ parāntakaṉuṭaiya tantai eṉpatai aṟikiṟōm. ākaiyiṉālē kaḷaviyal uraiyai ēṭṭil eḻutiya āciriyar ki. pi. 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta varātal vēṇṭum. ivar kālattiliruntu pattut talai muṟaikaḷaik kaṇakkiṭuvōmāṉāl, mutalmutal urai kūṟiya nakkīrar kālam ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭu eṉṟākiṟatu. ki. pi. 770il iruntu 10 * 30aik kaḻikka vēṇṭum. ākavē, inta nūṟṟāṇṭē caṅkam (kaṭaiccaṅkam) irunta kālamākum.”
ivar ārāyntu kaṇṭa muṭivu cariyē. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyirattiṉpaṭi ārāyntu, kaḷaviyalukku urai kaṇṭa nakkīrar ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu kūṟiyatu muṟṟilum cariyē. itaiyē nāmum kūṟiyuḷḷōm. nakkīrar aṭinūl, nakkīrar nālaṭi nāṉūṟu, kayilaipāti kāḷattipātit tiruvantāti, tiru īṅkōymalai eḻupatu, tiruvalañcuḻi mummaṇikkōvai, tiruveḻukkūṟṟirukkai, peruntēvapāṇi, kōpappiracātam, kāreṭṭu, pōṟṟik kaliveṇpā, kaṇṇappa tēvar tirumaṟam ākiya nūlkaḷaip pāṭiya (innūlkaḷ caiva camayat tirumuṟaikaḷil oṉṟāṉa patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa) nakkīra tēva nāyaṉār kaḷappirar āṭcik kālattil iruntavar eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl, inta nakkīrar kaṭaiccaṅka kālattil talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaiyum neṭunalvāṭai mutalāṉa caṅkac ceyyuṭ kaḷaiyum pāṭiya caṅka kālattu nakkīrarkaḷum oruvarē eṉṟu terikiṉṟaṉar. itu varalāṟṟukkup peritum māṟupāṭāka irukkiṟatu. ākavē, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai iraṇṭu vēṟu nakkīrarkaḷai oruvarē eṉṟu iṇaittuk kūṟuvatu tavaṟu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. caṅka kālattil tirumurukāṟṟup paṭai pāṭiya nakkīrarai nakkīratēvanāyaṉāruṭaṉ piṇaittuk kūṟiṉāl iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikkup perumatippu ēṟpaṭum eṉṉum kāraṇampaṟṟi iru nakkīrarkaḷaiyum oruvarākap piṇaittuk kūṟiṉārkaḷ pōlum. āṉāl iraṇṭu nakkīrarkaḷum vevvēṟu kālattil iruntavarkaḷ eṉpatum iruvarum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpum piṉpum irunta vevvēṟu nakkīrarkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa.
tiru. pi. ti. cīṉivāca ayyaṅkār, tām eḻutiya tamiḻar varalāṟu eṉṟa āṅkila nūlil nāṉku nakkīrarkaḷ iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṟār. avarkaḷil mutal nakkīrar tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum pattup pāṭṭil neṭunalvāṭaiyaiyum caṅkat tokaikaḷil pala ceyyuṭ kaḷaiyum pāṭiyavar. iraṇṭām nakkīrar, nālaṭi nāṟpatu eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇam eḻutiyavar. mūṉṟām nakkīraṉār, akap poruḷukku (iṟaiyaṉār akapporuḷukku) mutaṉmutal urai kaṇṭavar. nāṉkām nakkīrar, piṟkālattil (patiṉōrān tirumuṟaiyil) caivap pāṭalkaḷaip pāṭiyavar. inta nālvaraiyum tamiḻp pulavarkaḷ oruvar eṉṟu iṇaittuk kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu eḻutukiṟār (P. T. Srinivasa Aiyangar, History of the Tamils, 1929, p. 409).
ivar kūṟukiṉṟa nāṉku nakkīrarkaḷai iraṇṭu nakkīrarkaḷāka aṭakkalām. oruvar caṅkac ceyyuṭkaḷaiyum neṭunal
vāṭaiyaiyum tirumurukāṟṟuppaṭaiyaiyum pāṭiya kaṭaic
caṅkakālattu nakkīrar. ivar ki. pi. 2 ām nūṟṟāṇṭil iruntavar. iraṇṭām nakkīrar nālaṭināṟpatu eṉṉum yāppilakkaṇa nūlai eḻutiyavar eṉṟu yāpparuṅkala uraikārar kūṟukiṟavarum iṟaiyaṉār akapporuḷ uraikku mutaṉmutal uraikaṇṭavarum patiṉōrām tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷa tōttirap pāṭalkaḷaip pāṭiyavarum āvar.
tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟukiṟa nakkīrar kālattaiyaṟiya muṭiyāmaliruppatu paṟṟit tammuṭaiya pāṇṭiya irācciyam eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār: “iṟaiyaṉār akapporuḷukkut talaimuṟai talaimuṟaiyākat toṭarntu vanta nakkīraṉāruṭaiya urai, ippōtuḷḷapaṭi caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatōṭu ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutikku naṭakkāta nikaḻccikaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. inta mēṟkōḷkaḷiliruntu (ivar kālattaippaṟṟi) oṉṟum aṟiya muṭiyavillai” eṉṟu eḻutukiṟār. mēlum avar eḻutuvatu varumāṟu: “talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ camakālattil iruntavarum avaṉukku vayatil iḷaiyavarumāṉa nakkīrariṉ kālattaiyaṟiya iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyil kūṟappaṭukiṟa pāṇṭiya aracar kālattiliruntu pattut talaimuṟaiyaip piṉṉāl koṇṭu kaṇikkum muyaṟciyum avar kālattait tiruptikaramākak kūṟamuṭiyavillai” (K. A. Nilakanta Sastri, The Pandian Kingdom).
ivar, nakkīraṉāriṉ kālattai aṟiyamuṭiyāta kāraṇam eṉṉa? iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ uraippāyiram paḻaiya kālattu nakkīraraiyum piṟkālattu nakkīraraiyum oruvarāka iṇaittup poruttik kūṟukiṟa tavaṟu kāraṇamākak kālattai aṟiya muṭiya villai. iraṇṭu nakkīrarkaḷaiyum taṉittaṉip pirittuviṭṭuk kavaṉittup pārttāl kālat teḷivākat terikiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷukku urai kaṇṭa nakkīrar ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatum teḷivākat terikiṉṟaṉa.
***


cāṉṟātāranūlkaḷ *
ilakkiyam
1.	akanāṉūṟu
2.	kuṟuntokai
3.	cilappatikāram
4.	cīvakacintāmaṇi
5.	naṟṟiṇai
6.	nālāyira tivviyap pirapantam
7.	patiṟṟuppattu
8.	patiṉeṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ
9.	paṭṭiṉappālai
10.	paripāṭal
11.	paṉṉiru tirumuṟaikaḷ
12.	pāṇṭikkōvai
13.	puṟanāṉūṟu
14.	periyapurāṇam
15.	peruṅkatai
16.	maṇimēkalai
ilakkaṇam
17.	iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai
18.	kallāṭam
19.	tolkāppiyam
20.	yāpparuṅkalam - paḻaiya virutti uraikalveṭṭukaḷ
21.	pallavar ceppēṭukaḷ muppatu
22.	pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu
23.	Annual Report on South Indian	Epigraphy (from 1887)
24.	Epigraphia Carnatica
25.	Epigraphia Indica
26.	Epigraphia Zeylonica
27.	Inscriptions of Pudukottai State
28.	Mysore Archaeological Report
29.	Rangacharya, V., A Topographical List of the Inscriptions of the Madras Presidency (Three Volumes)
30.	South Indian Inscriptions
tamiḻ nūlkaḷ
31.	catācivap paṇṭārattār, ṭi. vi., tamiḻ ilakkiya varalāṟu, ki. pi. 250 - 600), 1965
32.	pāṇṭiyar varalāṟu, 1969
33.	paṉṉīr celvam, irā., tamiḻnāṭum kaḷappirarum, 1973
34.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, camaṇamum tamiḻum
35.	pauttamum tamiḻum 
36.	maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ
37.	19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
38.	vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār, vē., kapilar, 1936
āṅkila nūlkaḷ
39.	Arokiaswamy, M., The Early History of the Vellar Basin, 1954
40.	Codrington, H. W., A Short History of Ceylon
41.	Jyothi Prasad Jain, ‘The Jaina Sources of History of Ancient India’, Ancient India (100 BC - 900 AD), 1964
42.	Krishna Rao, N., A History of the Early Dynasties of Andhra Desa
43.	Krishnaswamy Ayyangar, The Age of Imperial Unity, Vol. II
44.	Law, B.C., Geography of Early Buddhism
45.	Nilakanta Sastri, K. A., The Colas
46.	A Comprehensive History of India, Vol II
47.	Foreign Notices of South India
48.	Pandyan Kingdom
49.	Rama Rao, M., Studies in the Early History of Andradesa
50.	Ramaswamy Ayengar, M. S., Studies in South Indian Jainism
51.	Sivaraja Pillai, K. N., The Chronology of the Early Tamils
52.	Srinivasa Iyangar, P. T., History of the Tamils, 1929
53.	Subramaniam, N., History of TamilNadu (to AD 1336)
54.	Vaiyapuri Pillai, S., History of Tamil Language and Literature, 1959
55.	Wilhelm Geiger (Translation), Sulavamsa, 1929
malarkaḷ
56.	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka itaḻ, tokuti 6
57.	cīvakacintāmaṇi coṟpoḻivu malar, 1952
58.	centamiḻ, tokuti 12, 20
59.	Journal of History, VIII, XXXIV
60.	Journal of Oriental Research, Madras, 1993
61.	Journal of Royal Asiatic Society, 1934
62.	Journal of Royal Asiatic Society, Ceylon Branch, XXIV
63.	Journal of Tamil Studies, III
64.	Madras Christian College Magazine, January 1929
65.	University of Ceylon Review, Vol, III, Pt. I
kaṉṉaṭa nūlkaḷ
66.	kiruṣṇa rāv, ṭākṭar em. vi., kēcavapaṭṭa, em., karnāṭaka itihāsa tarsaṉa (kaṉṉaṭa tēcattiṉ varalāṟu), 1970
67.	citāṉanta mūrtti, ṭākṭar em., kaṉṉaṭa sāsaṉakaḷa 
sāmskirutika atyayaṉa (ki. pi. 450 - 1150), 1966
pāli moḻi nūlkaḷ
68.	ācāriya puttatattatērar, viṉaya viṉiccayam
69.	vaṭṭārataṉe; patrāpāhū paṭṭārā kate.

paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
tuḷu nāṭu
kuṟippu: mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tuḷunāṭṭu varalāṟu (1966) eṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl ituvākum. 
mukavurai
tuḷu nāṭu eṉṟum koṅkaṇa nāṭu eṉṟum tamiḻccaṅka kālattut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa nāṭu akkālattil tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka iṇaintiruntatu. iṉṟaiya kēraḷa nāṭākiya paḻaiya cēranāṭṭukku vaṭakkē teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṉum peyaruṭaṉ iruppatutāṉ paḻaiya tuḷu nāṭu. tamiḻakattiṉ oru pakutiyāka irunta paḻaiya cēra nāṭu piṟkālattilē  malaiyāḷa nāṭāka māṟit taṉiyākap pirintu pōyviṭṭatu pōlavē paḻaiya tamiḻakattuṭaṉ iṇain tirunta tuḷu nāṭum piṟkālattilē pirintu taṉiyākap pōyviṭṭatu. āṉāl, paḻaiya caṅkat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tuḷu nāṭu tamiḻakat tuṭaṉ koṇṭirunta uṟavai niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇaināṉūṟu kuṟuntokai nāṉūṟu, patiṟṟuppattu, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷilē cila ceyyuṭkaḷil tuḷu nāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ taṟceyalākak kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. acceytikaḷ taṟceyalākap pulavarkaḷāl kūṟap paṭṭavai. ākavē, akkālattut tuḷu nāṭṭiṉ muḻu varalāṟu ac ceyyuḷkaḷil kiṭaikkavillai. kiṭaittuḷḷavai varalāṟṟut tuṇukkukaḷēyākum.
caṅkac ceyyuḷkaḷilē āṅkāṅkē citaṟik kiṭakkiṟa av varalāṟṟut tuṇukkukaḷaiyellām oṉṟākat tiraṭṭit tokuttu muṟaiyāka vakaippaṭutti eḻutappaṭṭatutāṉ tuḷu nāṭṭu varalāṟu eṉṉum icciṟunūl. innūlukku itu tavaṟāṉa peyar. cariyākap peyar kūṟavēṇṭumāṉāl caṅka kālattut tuḷu nāṭu allatu ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭut tuḷu nāṭu eṉṟu itaṟkup peyar cūṭṭappaṭa vēṇṭum. ēṟattāḻa ki. pi. 100 mutal 150 āṇṭukku iṭaippaṭṭa kālattil irunta tuḷu nāṭṭiṉ ceyti innūlil kūṟappaṭukiṉṟatu. ak kālattukku muṟpaṭṭa tuḷu nāṭṭu varalāṟu kiṭaikkavillai.
akkālattil tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa aracarkaḷ koṅkā ṇaṅkiḻār eṉṟum naṉṉaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ, akkālattil tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil iruntē vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉarkaḷaic cērntavarkaḷ. koṅkaṇāṅ kiḻārākiya naṉṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ciṟiya tuḷu irācciyattaip peritāka virivuppaṭuttak karuti, cēra nāṭṭiṉ vaṭakkilirunta pūḻi nāṭṭaiyum, ataṟkuk kiḻakkil irunta vaṭakoṅku nāṭṭaiyum kaip paṟṟikkoṇṭārkaḷ. ākavē, cēra aracarukkum tuḷu nāṭṭaraca rukkum araciyal pakaimai ēṟpaṭṭu avviruvarukkum pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyil cēra aracar tuḷu aracarkaḷai veṉṟu taṅkaḷukkuk kīḻē aṭakkiviṭṭaṉar. icceytikaḷ innūlil kūṟap paṭukiṉṟaṉa. akkālattut tuḷu nāṭṭu makkaḷiṉ camūka varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavai yellām tamiḻakattup paṇpāṭ ṭuṭaṉ ottiruntatākat terikiṟatu. āṉāl, tuḷu nāṭṭup paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ taṉiyāka oṉṟum kūṟavillai. ākavē, acceytikaḷ innūlil iṭampeṟavillai.
innūlilē  cila ceytikaḷ ciṟcila iṭaṅkaḷil mīṇṭum mīṇṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēṟkōḷukkākavum aṉuvātattiṉ poruṭṭum ārāyccikkuc cāṉṟu kāṭṭum poruṭṭum cila ceytikaḷ mīṇṭum mīṇṭum kūṟavēṇṭuvatu avaciyamākavuḷḷaṉa. ivaṟṟaik ‘kūṟiyatu kūṟal’’ eṉṉum kuṟṟamākak karutakkūṭātu.
taṉi ilakkiya nūlkaḷukkē ‘kūṟiyatu kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟam poruntumēyallāmal, carittira ārāycci nūlākiya  itupōṉṟa nūlkaḷukku akkuṟṟattaic cāṟṟuvatu kūṭātu. vēṇṭiya iṭaṅ kaḷil, kūṟiyataiyē mīṇṭummīṇṭum kūṟāmaṟ pōṉāl teḷivum viḷakkamum peṟamuṭiyātākaiyāl avvāṟu kūṟavēṇṭuvatu avaciyamāyiṟṟu.
innūlukku ōr aṇinturai eḻutik taravēṇṭumeṉṟu varalāṟṟup pērāciriyar ṭākṭar kē. kē. piḷḷaiyavarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭataṟku iṇaṅki avarkaḷ aṇinturai eḻuti yutaviṉārkaḷ. avarkaḷukku eṉṉuṭaiya naṉṟi.
innūlai acciṭṭu veḷiyiṭṭa ceṉṉai cānti nūlakattiṉ āṭcip poṟuppāḷar tiru. a. paḻa. mutturāmaṉ avarkaḷukkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
ceṉṉai		   -mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
27.01.1996 


tuḷu nāṭu
paḻaiya peyarum putiya peyarum
caṅka kālattil tuḷu nāṭu eṉṟum koṅkaṇa nāṭu eṉṟum peyar peṟṟirunta nāṭu  ikkālattil teṉ kaṉṉaṭa  māvaṭṭam eṉṟu peyarpeṟṟirukkiṟatu. vaṭakaṉṉaṭam, teṉkaṉṉaṭam eṉṟu peyar peṟṟa iraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷ pārata nāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyōramāka ippōtu irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil vaṭakaṉṉaṭa māvaṭṭam, muṉpu pampāy mākāṇam eṉṟu peyar peṟṟiruntu ippōtu makārāṭṭira tēcam eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟa irācciyattil irukkiṟatu. teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamāṉatu, paḻaiya ceṉṉai mākāṇattōṭu iṇain tiruntu, pārata nāṭu cutantiram peṟṟa piṟaku maicūr irācciyattōṭu iṇaikkap paṭṭirukkiṟatu. intat teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭantāṉ paḻaiya tuḷu nāṭu. tuḷu nāṭṭukkuk koṅkaṇa nāṭu eṉṟum koṇ kaṉa nāṭu eṉṟum koṇ peruṅkāṉam eṉṟum caṅka kālattil peyar iruntatu.
tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṟu peyarpeṟṟatu mikac camīpa kālattiltāṉ. āṅkilēyak kiḻakkintiya kampeṉiyār teṉ intiyāvil vantu vāṇikañ ceytukoṇṭē nāṭu piṭitta kālattil, tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭu ki.pi. 1799 ām āṇṭil avarkaḷ āṭcikku vantatu. piṟaku avarkaḷ inta nāṭṭukkut teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam eṉṟu tavaṟāṉa peyar koṭuttuc ceṉṉai mākāṇattiṉ oru pirivāka iṇaittuviṭṭaṉar. eṉavē, itaṟkut teṉ kaṉṉaṭam eṉṉum peyar mikac camīpa kālattil tavaṟāka ēṟpaṭṭatākum. āṉāl, ataṉ paḻaiya peyar tuḷu nāṭu allatu koṅkaṇa nāṭu eṉpatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata nāṭṭaiyaracāṇṭa acōkac cakkaravartti tammuṭaiya cācaṉattil kūṟukiṟa ‘cattiyaputtira nāṭu’ eṉpatu tuḷu nāṭē. itu paṟṟi vēṟu karuttukaḷum uṇṭu (iṇaippu 1 kāṇka). kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. 2 nūṟṟāṇṭu) irunta tālami (Ptolemy) eṉṉum yavaṉar, tuḷu nāṭṭil ṭamirike (Damirike) toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟukiṟār. ṭamirike eṉpatu tirāviṭakam eṉṉum tamiḻakam ākum. eṉavē, tuḷu nāṭu ak kālattil tamiḻnāṭāka iruntatu eṉpatu terikiṟatu. caṅkac ceyyuḷ kaḷum tuḷu nāṭṭukku appāl moḻi peyartēyam (vēṟu pāṣai pēcappaṭṭa tēcam) iruntatākak kūṟukiṉṟaṉa.
tuḷu eṉṟāl pōriṭutal, etirttal eṉpatu poruḷ. paḻaṅ kaṉṉaṭa moḻiyil tuḷu eṉṉuñ collukku intap poruḷ  uṇṭu. eṉavē, tuḷu nāṭu eṉṟāl vīrarkaḷ uḷḷa nāṭu eṉṟu poruḷ koḷḷalām. tuḷu nāṭṭu vīrarkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
koṅkaṇa nāṭākiya tuḷu nāṭṭaip piṟkālattuc cōḻar cācaṉaṅkaḷ ‘kuṭamalai nāṭu’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
tuḷu nāṭṭukkuk kiḻakkil uḷḷatu kuṭaku nāṭu eṉṉum ciṟu nāṭu. intak kuṭaku nāṭṭil talaikkāvēri eṉṉum iṭattil kāviri āṟu uṇṭākiṟatu. “kuṭamalaip piṟanta taṇperuṅ kāviri” eṉṟu malaipaṭukaṭām (aṭi 527) kūṟukiṟatu. intak kāvēri āṟu kaṭaiciyil cōḻa nāṭṭil pukuntu pāykiṟatu.
tuḷu nāṭṭu ellai
ippōtuḷḷa teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamē ēṟattāḻa paḻaiya tuḷu nāṭākum. āṉāl, caṅka kālattil (ki.pi. 200kku muṉpu) tuḷu nāṭṭiṉ teṉ ellai caṟṟut teṟkē iruntatu. ēḻil malaikkut teṟkē ataṉ paḻaiya teṟkellai iruntatu.
tuḷu nāṭṭiṉ mēṟkil arapikkaṭal ellaiyāka irukkiṟatu. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ (caḵyātri malaikaḷ) itaṉ kiḻakku ellaiyāka amaintirukkiṉṟaṉa. kiḻakku ellaiyāka amaintuḷḷa mēṟkut toṭarcci malaikaḷ cila iṭaṅkaḷil kaṭal maṭṭattukku 3000 aṭi uyaramākavum vēṟu cila iṭaṅkaḷil 6000 aṭi uyaramākavum irukkiṉṟaṉa. ākavē, tuḷu nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷ cama nilamākavum kiḻakkup pakutikaḷ uyaramāṉa malaip piratēcaṅkaḷākavum irukkiṉṟaṉa. tuḷu nāṭu ēṟattāḻa vaṭakkut teṟkāka 150 mail nīḷam uḷḷatu. itaṉ akalam , kaṭalukkum malaikaḷukkum iṭaiyē cila iṭaṅkaḷil 50 mailum, cila iṭaṅkaḷil 25 mailum āka amain tirukkiṟatu. eṉavē, tuḷunāṭu kaṭalukkum malaikkum iṭaiyilē uḷḷa akalam kuṟainta  nīḷamāṉa piratēcam eṉpatu terikiṟatu (paṭam 1 kāṇka).
iṉi, caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kūṟappaṭukiṟa tuḷu nāṭṭu ūrkaḷ malaikaḷ mutaliyavaṟṟai ārāyvōm.
tuḷu nāṭu (koṇkāṉam)
‘tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭu’(akam 15:5) eṉṟu māmūlaṉār eṉṉum pulavar tuḷu nāṭṭiṉ peyaraik kūṟukiṟār. tuḷu nāṭṭuk kāṭukaḷil tōkaikaḷ( mayilkaḷ) iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
tuḷu nāṭṭai naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēḷkula aracar āṇṭaṉar. avarkaḷ ‘koṇkāṉam kiḻāṉ’ eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉar. atāvatu, koṇkāṉa nāṭṭukkut talaivaṉ eṉpatu poruḷ. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉum cēra aracar tām pāṭiya naṟṟiṇai 391 ām ceyyuḷil, ‘poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār. mōcikīraṉār eṉṉum pulavar ‘koṇ kāṉam kiḻāṉ’ oruvaṉaip pāṭukiṟār. atil koṇkāṉa nāṭṭiṉ malai kaḷil pala aruvikaḷ pāyvatu tūya veṇṇiṟa āṭaikaḷai veyilil ularttuvatu pōla iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
			aṟuvait
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait
taṇpala iḻitarum aruviniṉ
koṇperuṅ kāṉam pāṭal eṉakku eḷitē
					(puṟam.154: 10 - 13)
eṉṟu avar pāṭukiṟār. koṇkāṉattu (tuḷu nāṭṭu)kkuk kiḻakkē yuḷḷa uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷil iṉṟum pala aruvikaḷ tōṉṟip pāyvataik kāṇkiṟōm. ippulavarē ‘koṇ peruṅ kāṉattuk’ kiḻāṉaip puṟam 155 ām pāṭṭil pāṭiyuḷḷār. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ taṉṉai nāṭi varum iravalarukkup poruḷ koṭuttāṉ eṉṟum avaṉ piṟa vēntarai veṉṟu avarkaḷiṭam tiṟai vāṅkiṉāṉ eṉṟum puṟam 156 ām ceyyuḷil ippulavar kūṟukiṟār. icceyyuḷkaḷil ivar koṅkaṇa nāṭṭaik koṇ peruṅkāṉam eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. koṅkaṇam, koṇkāṉam, koṇperuṅkāṉam eṉpaṉa ellām oṉṟē. 
naṉṉaṉuṭaiya koṅkaṇak kāṭṭil (kaḻai) mūṅkil atikamāka viḷaintaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. koṅkaṇattaik ‘kāṉam’ eṉṟu curukkamākak kūṟukiṟār.
	viḻaitaka ōṅkiya kaḻaituñcu maruṅkil
kāṉamar naṉṉaṉ			(akam 392:26 -27)
eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka (kāṉ - kāṉam, koṅkāṉam).
cellūr
marutaṉ iḷanākaṉ eṉṉum pulavar ivvūraik kūṟukiṟār. maḻuvāḷ neṭiyōṉākiya paracurāmaṉ ivvūril yākam ceyta kataiyai ivar kūṟukiṟār (iṇaippu 2 kāṇka)
	keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
kaṭāa yāṉaik kuḻūuccaman tataiya
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
muṉmuyaṉṟu aritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
aruṅkaṭi neṭuntūṇ			(akam 220: 3-8)
eṉpatu appāṭṭil icceytiyaik kūṟum pakuti.
intac cellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntatu eṉṟum avvūrukkuk kiḻakkil kōcaruṭaiya niyamam (ūr) iruntatu eṉṟum ippulavarē iṉṉoru ceyyuḷil kūṟukiṟār.
	aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar niyamam 			(akam90 : 9 -12)
eṉṟu ivar kūṟukiṟār.
eṉavē, tuḷunāṭṭuc cellūril paracurāmaṉ ceyta vēḷvikku niṉaivāka oru tūṇ amaikkappaṭṭirunta teṉṟum, accellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruttateṉṟum terikiṉṟaṉa.
aiyūr muṭavaṉār eṉṉum caṅka kālattup pulavarum tammuṭaiya ceyyuḷil iccellūraik kūṟukiṟār. āṉāl, paracurāmaṉ kataiyaik kūṟavillai. cellūrai yāṇṭa aracaṉ oruvaṉ ātaṉ eḻiṉi eṉpavaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaik koṉṟa ceytiyai appulavar kūṟukiṟār.
	kaṭalāṭu makaḷir koyta ñāḻalum
kaḻaṉi yuḻavar kuṟṟa kuvaḷaiyum
kaṭimiḷaip puṟaviṟ pūtta mullaiyoṭu
palliḷaṅ kōcar kaṇṇi yayarum
mallal yāṇarc cellik kōmāṉ
eṟiviṭat tulaiyāc ceṟicurai veḷvēl
ātaṉ eḻiṉi aruniṟat taḻuttiya 
peruṅkaḷiṟṟu evvam			(akam216: 8-15)
icceyyuḷilum, cellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntateṉpatu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
pāram
tuḷu nāṭṭil irunta iṉṉoru ūr pāram eṉpatu. ivvūril naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya miñili eṉpavaṉ iruntāṉ. “pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ” (akam.152:12) eṉṟum, “ pūntōḷ yāppiṉ miñilikākkum pāram” (naṟ 265: 4-5) eṉṟum ivvūr kūṟappaṭukiṟatu.
pāḻi
ivvūr pāḻi eṉṉum malaikku arukilē iruntatu. ākavē ammalaiyiṉ peyarē ivvūrukkum peyarāyiṟṟu. pāḻimalai, ēḻil malaiyiṉ oru pakuti “ pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ ēḻil neṭuvaraip pāḻiccilampu” (akam 152: 12- 13). ivvūraic cūḻntu kōṭṭai matil iruntatu eṉpatu, ‘cempu uṟaḻ puricaip pāḻi’ (akam 375: 13) eṉpataṉāl terikiṟatu. mēlum, ivvūr ‘kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi’ (akam.142:9) eṉṟum
	cūḻi yāṉai cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi yāṅkaṇ kaṭiyuṭai viyaṉnakar 	(akam 15: 10-11)
eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pāḻi nakaraic cūḻntu irunta iṭam ‘pāḻip paṟantalai’ (akam 208: 6) eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. pāḻimalai mēliruntu pārttāl ataṉaic cūḻntirunta nāṭukaḷ terintaṉa.
	arunteṟal marapiṟ kaṭavuḷ kāppap
peruntēṉ tūṅkum nāṭukāṇ naṉantalai
aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻi		(akam372: 1-3)
pāḻi nakarak kōṭṭaiyil, naṉṉa aracar perunitiyaic cērttu vaittiruntaṉar. itaṉai,
	aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻiyāṅkaṇ
vēḷ mutu mākkaḷ viyaṉ nakark karanta
aruṅkala veṟukkai			(akam372: 8-5)
eṉṟum,
	naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
poṉ					(akam258: 1-3)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām. naṉṉar, vēḷkula aracarāvar.
koṭukūr
ivvūr tuḷunāṭṭil iruntatu. naṉṉa aracarukkuriya ivvūraic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ (patiṟṟuppattu 5ām pattup patikam).
viyalūr 
ituvum tuḷu nāṭṭil irunta ūr.
	naṟavumakiḻ irukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
vayalai vēli viyalūr 			(akam 97: 12-13)
eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu. itu kaṭaṟkaraip pakkamāka irunta ūr. ivvūraiyum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ.
	uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu
(patiṟṟuppattu 5ām pattu patikam)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
	kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṟ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ    cilampu, naṭukal 114-115)
naṟavu
itu tuḷu nāṭṭil kaṭaṟkaraiyilirunta tuṟaimukap paṭṭiṉam. kaḷḷukku (matuvukku) naṟavu eṉṟum oru peyar uṇṭu. ākavē, naṟavu eṉṉum peyaruṭaiya inta ūrait ‘tuvvā naṟavu’ (uṇṇappaṭāta naṟavu) eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. tuḷu nāṭṭai cēra aracar veṉṟa piṟaku ittuṟaimukappaṭṭiṉattil āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (ivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum nārmuṭic cēralukkum tampi) taṅkiyiruntāṉ (patiṟṟup. 6ām pattu 10: 9- 12). kirēkkarōma vāṇikarkaḷ naṟavai ‘navṟā’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. tuḷu moḻiyil itu nāṟāvi eṉṟu kūṟappaṭṭatu. iṅku yavaṉak kappalkaḷ vantu vāṇikañ ceytatākat terikiṉṟatu.
cēranāṭṭut toṇṭit tuṟaimukantāṉ naṟavu eṉṟu cilar karutu kiṉṟaṉar. tuḷu nāṭṭiluḷḷa maṅkaḷūrtāṉ naṟavu eṉṟu vēṟu cilar karutukiṟārkaḷ. naṟavu tuḷu nāṭṭi lirunta kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam ākum.
ēḻilmalai
itu tuḷu nāṭṭil irunta malaikaḷil oṉṟu. itu tuḷu nāṭṭiṉ teṟkē iruntatu.ēḻil neṭuvarai eṉṟum, ēḻiṟkuṉṟu eṉṟum itaṉaik kūṟuvar. ēḻilmalaiyiṉ oru pirivu pāḻimalai (pāḻiccilampu) eṉṟu peyar peṟṟiruntataiyum aṅkup pāḻi eṉṉum ūr iruntataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm.
	pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampu		(akam152: 12-13)
eṉṟum
	poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟam				(naṟ. 391: 6-7)
eṉṟum
	naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
ēḻiṟ kuṉṟam				(akam 349; 8-9)
eṉṟum
				ōṅku pukaḻk
kāṉamar celvi aruḷaliṉ veṇkāl
palpaṭaip puravi eytiya tollicai
nuṇaṅkunuṇ paṉuval pulavaṉ pāṭiya
iṉamaḻai tavaḻum ēḻiṟ kuṉṟattu		(akam 345: 3-7)
eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu.
itaṉāl ēḻilmalaiyil kāṉamar celviyākiya koṟṟavaikkum kōvil iruntatu eṉṟum, ēḻilmalaiyai ‘nuṇaṅku nuṇpaṉuval pulavaṉ’ oruvaṉ pāṭiṉāṉ eṉṟum terikiṉṟaṉa. ēḻilmalaiyaip pāṭiya pulavaṉ paraṇarākavō allatu mōcikīraṉārākavō iruttal vēṇṭum.
ēḻilmalai, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōramākak kaṇṇa ṉūrukku vaṭamēṟkē 16mail tūrattil irukkiṟatu. ēḻilmalai eṉṉum irayil nilaiyamum uṇṭu. 
caṅka kālattil tuḷu nāṭṭaic cērntirunta inta ēḻilmalai ippōtu malaiyāḷa nāṭṭil, malapār māvaṭṭattuc ciṟaikkal tālukkāvil cērntirukkiṟatu. āṉāl, itu muṉpu tuḷunāṭṭaic cērntiruntatu. piṟkālattil, malaiyāḷikaḷ itaṉai ‘ēḻimala’ eṉṟu aḻaittaṉar. ḻakarattai uccarikkat teriyāta mēlnāṭṭār mutaliyōr itaṉai ‘yaymullai’ (Yai Mullay) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. cilar, ēḻilmalaiyai elimalai eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. vaṭamoḻi yāḷar, elimalai eṉpatai mūṣikamalai eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭu taṅkaḷ vaḻakkampōla mūṣika vamcam eṉṉum peyaruḷḷa nūlai eḻutiṉārkaḷ. mūṣika vamcattil ēḻilmalaiyai yaracāṇṭa piṟkāla aracarkaḷaip paṟṟiyum atu campantamāṉa purāṇak kataikaḷaiyum eḻuti vaittaṉar.
piṟkālattil vāṇikattukkāka vanta pōrccukkīciyar inta malaiyai elimalai eṉṟē kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ‘ mavuṇṭ - ṭi - eli (Monte D’ Ele) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appeyar piṟkālattil ‘ṭelli’ (Delli) eṉṟu kuṟukiṟṟu.
ēḻilmalai, arapikkaṭalil 27 mail tūram varaiyil terintatu. vāskō-ṭi-kāmā eṉṉum pōrccukkīciyar mutal mutal intiyā vukku vantapōtu avarukkuk kaṭalil mutal mutalākak kāṇappaṭṭa iṭam inta malaiyē. 1498 il, ēḻilmalaiyaik kaṭalil iruntu kaṇṭa avar taṉ kappalaik kaṇṇaṉūrukku arukil celuttik karai iṟaṅkiṉār.
ēḻilmalai kaṭaṟkaraikkuk kiḻakkē oru mail tūrattil irukkiṟatu. iṅkuk kaṭaṟkoḷḷaikkārar iruntaṉar eṉṟu muṟkālattup piṟkālattu ayal nāṭṭār eḻutiyirukkiṟārkaḷ. tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉa aracarkaḷum kaṭaṟkoḷḷaik kārarukkum utaviyāka iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
kaṭampiṉ peruvāyil
kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉum ūr tuḷu nāṭṭil iruntatu. ivvūril naṭanta pōril, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, naṉṉaṉai veṉṟāṉ.
	uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai
nilaic ceṟuviṉ āṟṟalai yaṟuttavaṉ
poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
			(patiṟṟu. 4ām pattu, patikam)
vākaip peruntuṟai
ituvum tuḷu nāṭṭiṉ teṟkil irunta ūr. itu vākaip paṟantalai eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. ivvūril pacumpūṭ pāṇṭiya ṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa atikamāṉ eṉpavaṉ pōr ceytu iṟantāṉ.
	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai		(kuṟun393: 3-5)
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral ivvūril naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ.
				kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ
polampūṇ naṉṉaṉ porutu kaḷattoḻiya
valampaṭu koṟṟat tanta vāyvāṭ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral	(akam199: 18-22)
kaṭal turutti
tuḷu nāṭṭaic cērntu arapikkaṭalil ciṟuciṟu tīvukaḷ cila iruntaṉa. antat tīvukaḷ tuḷu nāṭṭu ‘naṉṉa’ aracariṉ āḷukaikku uṭpaṭṭiruntaṉa. attīvukaḷ oṉṟil naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya kuṟumpat talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ kaṭampa marattait taṉṉuṭaiya kāval (aṭaiyāḷa) maramāka vaḷarttu vantāṉ. avaṉ naṉṉaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ mēl cēra nāṭṭukku vāṇikattiṉ poruṭṭu vanta yavaṉak kappalkaḷait taṭuttuk koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ. antak kuṟumpa aracaṉai, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ taṉ makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik koṇṭu veṉṟāṉ (patiṟṟuppattu 2ām pattu, 5ām pattu).
tuḷunāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum (ippōtaiya malaiyāḷa tēcam) mēṟkē arapikkaṭalil nūṟu mailukku appāl lakṣattīvu eṉṟu peyaruḷḷa tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. ittīvukaḷ pavaḻap pūccikaḷāl uṇṭāṉavai. kaṭal maṭṭattukku mēl 10 allatu 15 aṭi uyaram  uḷḷavai. vaṭakkut teṟkāka ittīvukaḷ 1 mail mutal 6 mail nīḷamum ēṟattāḻa oru mail akalamum uḷḷavai.
ittīvukaḷukku arukil kaṭal alai illāmal kappalkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟatāka irukkiṟatu. puyal aṭittālum iṅkuk kappalkaḷukku āpattu nēriṭuvatillai.
ittīvukaḷil  vaṭakkup pākattil uḷḷa 8 tīvukaḷukkum amintīvu eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟatu. ivai tuḷu nāṭṭōṭu cērntavai. iṅkup palāmaramum kamukumaramum payirākiṉṟaṉa. teṉṉaiyum uṇṭu. varaku, kēḻvaraku tāṉiyaṅkaḷ payirākiṉṟaṉa. nel payirāvatillai.
caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa kaṭal turutti eṉpatu it tīvukaḷāka irukkakkūṭum. kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kuṟumparkaḷ ittīvukaḷil iruntavarātal vēṇṭum. iṅkirunta kuṟumpar tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅki vāṇikak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl vellappaṭṭavar ittīviṉarātalvēṇṭum.
maṅkaḷūr
itaṟku maṅkalāpuram eṉṉum peyarum uṇṭu. itu tuḷu nāṭṭil nēttirāvati eṉṉum āṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattukku arukil iruntatu. itu ippōtum appeyarōṭu irukkiṟatu. ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilirunta tālami (Ptolemy) kūṟukiṟa makaṉūr eṉpatu inta maṅkaḷūrē. iṅkuḷḷa maṅkaḷatēviyiṉ peyarē ivvūrukku amaintu maṅkaḷūr eṉṟu peyar peṟṟatu. maṅkaḷātēvi eṉpatu pautta matat teyvam. maṅkaḷā tēvikku ātitēvi eṉṟum tārā tēvi eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. (J. R. A. S. , 1894, P. 85). ik kōvil ippōtum kirāma tēvataikkōvilāka iruntu varukiṟatu. itaṟkuc ciṟitu tūrattil ‘turkkai’ kōyil oṉṟu irukkiṟatu. atu vēṟu kōvil.
maṅkaḷūrukkut teṟkē 2½ mail tūrattil katiri eṉṉum pēr peṟṟa iṭam irukkiṟatu. iṅku mañcunātar kōvil irukkiṟatu. itu akkālattil pērpōṉa pauttak kōvilāka iruntatu. pauttak kōvilkaḷākaiyāl intak katirik kōvilukkum maṅkaḷātēvi kōvilukkum āti kālattil toṭarpu iruntatu. cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa maṅkalātēvi kōvilum pācaṇṭac cāttaṉ kōvilum muṟaiyē maṅkalātēvi kōvilum katirik kōvilum ākum. katirik kōvil ippōtu mañcunātar kōvil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mañcu nātar eṉpatu pauttariṉ pōticattu varukkup peyar. ikkōvilil ippōtuḷḷa lōkēcuvarar uruvam pauttariṉ avalōkīsvarar uruvamē. makāyāṉa pauttattil, lōkēcuvarar eṉṉum lōkanātar tārai tēviyiṉ kaṇavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār.
katiri mañcunātar kōvilukku arukil uḷḷa malaiyil iyaṟkai yāka amainta  kukaikaḷ uḷḷaṉa. avai pauttap pikkukaḷ taṅki yirunta kukaikaḷākum. akkukaikaḷ ippōtu pāṇṭava kukaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
maṅkaḷūril uḷḷa maṅkalātēviyiṉ kōvilaip paṟṟiyum ataṉ arukil uḷḷa katirik kōvilaip paṟṟiyum cilappatikārattil ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu: “maṅkala maṭantai kōṭṭam”(cilampu, varan tarukātai 88).‘ āyiḻaik kōṭṭam’ (cilampu, varan. 61. āyiḻaik kōṭṭam - maṅkalā tēvi kōyil. arumpatavurai)
	maṅkala maṭantai kōṭṭat tāṅkaṇ 
ceṅkōṭ ṭuyarvarai cēṇuyar cilampil
(cilampu,varantaru. 153- 154)
(itil maṅkala maṭantai eṉpataṟku maṅkala tēvi eṉṟu arumpata vuraiyāciriyar urai eḻutuvatu kāṇka. itaṉ aṭikkuṟippil cilappatikārap patippāciriyarākiya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar, “maṅkalā tēvi eṉṟatu, kaṇṇakiyai; maṅkalāpuram allatu maṅkaḷūr eṉpatu ittēvi kāraṇamāka vanta peyar” eṉṟu kuṟippu eḻutiyiruppatu tavaṟu eṉpatu collāmalē terikiṟatu. itupaṟṟi iṅku viḷakkam tēvaiyillai.)
maṅkalātēviyiṉ kōṭṭattukku arukil iruntatākac cilampu kūṟukiṟa ‘ ceṅkōṭṭuyar varai cēṇuyarcilampu’ katirikku arukil uḷḷa malaiyākum. iṅkup pautta muṉivar taṅkiyirunta iyaṟkaik kukaikaḷ iruntaṉa eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. iṅkuḷḷa cuṉaikaḷil veḷḷaikkaṭuku pōṉṟa kaṟkaḷum murukkampū niṟam pōṉṟa ciṟukaṟkaḷum iruntaṉa eṉṟum māvaik karaittatu pōṉṟa nīr iṅku iruntatu eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	maṅkala maṭantai kōṭṭakat tāṅkaṇ
ceṅkōṭ ṭuyarvaraic cēṇuyar cilampil
piṇimuka neṭuṅkal piṭarccilai nirampiya
aṇikayam palavuḷa. āṅkavai yiṭaiyatu
kaṭippakai nuṇkalum kaviritaḻk kuṟuṅkalum
iṭikkalap paṉṉa iḻaintuku nīrum
uṇṭōr cuṉai ataṉuḷpuk kāṭiṉar
paṇṭaip piṟaviyar ākuvar 	(cilampu, varantaru. 53- 60)
(kaṭippakai nuṇkal - veṇciṟu kaṭuku pōṉṟa nuṇṇiyal kal. kavir itaḻk kuṟuṅkal - murukkampūp pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya kuṟiya kal. iṭik kalappaṉṉa - māvaik karaittā lotta. arumputavurai.)
caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṟa tuḷunāṭṭu ūrkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum itukāṟum aṟintōm. iṉi, caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭu kiṟa naṉṉa aracaruṭaiya varalāṟṟaip pārppōm. 
***
naṉṉar varalāṟu
araciyal cūḻnilai
nam ārāyccikkuriya ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē tuḷu nāṭṭiṉ araciyal cūḻnilai eppaṭi iruntatu eṉpataik kūṟuvōm. tuḷunāṭṭiṉ mēṟkil arapikkaṭal iruntatu. ikkaṭal vaḻiyāka yavaṉa, arāpiya vāṇikak kappalkaḷ tuḷunāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākiya maṅkaḷūr, naṟavu mutaliya ūrkaḷukku vantu pōyiṉa. tuḷunāṭṭukku arukilē arapik kaṭalilē ‘kaṭal turutti’ eṉṉum ciṟu tīvukaḷ iruntaṉa. avai tuḷu nāṭṭukkuriyavāka iruntaṉa.
tuḷu nāṭṭiṉ teṟkē cēra nāṭu iruntatu. (cēra nāṭu, ippōtu malaiyāḷam eṉappaṭum kēraḷa nāṭāka māṟip pōyiṟṟu.) cērar eṉṉum tamiḻaracarkaḷ cēranāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. cēra maṉṉarukkum tuḷu nāṭṭu aracarukkum eppōtum pakai. avarkaḷ aṭikkaṭi oruvaruk koruvar pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. 
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkē vaṭakoṅku nāṭum kaṉṉaṭa nāṭum iruntaṉa. ippōtuḷḷa maicūr irācciyattil pāykiṟa kāviri āṟṟiṉ teṉkarai varaiyil vaṭakoṅku nāṭu  akkālattil paravi yiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭil ak kālattil pēraracar illai. puṉṉāṭu, erumai nāṭu, atikamāṉ nāṭu (takaṭūr) mutaliya ciṟuciṟu nāṭukaḷaic ciṟṟaracarkaḷ aracāṇṭaṉar. ākavē. cēra cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷum tuḷu nāṭṭu aracarum vaṭakoṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷḷa aṭikkaṭi pōr ceytukoṇṭiruntārkaḷ. akkālattil vaṭakoṅku nāṭu ivvaracarkaḷiṉ pōrkkaḷamāka iruntatu.
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkē (vaṭakoṅku nāṭṭukku vaṭakkē) kaṉṉaṭa nāṭu iruntatu. atu akkālattil catakarṇiyaracariṉ takkāṇap pēraracukku uḷḷaṭaṅkiyiruntatu. (catakarṇiyaracarukkuc cātakarṇi eṉṟum cātavākaṉar eṉṟum nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.)
tuḷu nāṭṭiṉ vaṭakkē mēṟkuk kaṭaṟkaraiyaic cārntirunta nāṭuṅkūṭa  akkālattil catakarṇiyaracariṉ takkāṇa irācciyattuk kuṭpaṭṭiruntatu. āṉāl, cākar eṉṉum mēṟku catrāp aracarkaḷ appakutikaḷaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kaippaṟṟiya ap pakutikaḷai catakarṇiyaracar pōriṭṭu mīṭṭukkoṇṭaṉar. maṟupaṭiyum catrāp aracar appakutiyaik kaippaṟṟiṉar. mīṇṭum ataic catakarṇiyaracar mīṭṭuk koṇṭaṉar. ivvāṟu avvaṭapakuti aṭikkaṭi catrāp - catakarṇiyaracariṉ pōrkkaḷamāka iruntatu. ākavē, tuḷu nāṭṭaracarukku akkālattil vaṭakkilum kiḻakkilum pōr ceyya vēṇṭiya cūḻnilai irukkavillai. teṟkē cēra aracaruṭaṉum teṉ kiḻakkē vaṭakoṅku nāṭṭuṭaṉum avarkaḷ aṭikkaṭi pōr ceyya vēṇṭiyiruntatu.  
tuḷu nāṭṭaracar
tuḷu nāṭṭu (koṅkaṇattu) naṉṉaruṭaiya varalāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu ciṟitu kiṭaikkiṟatu. koṅkaṇattu aracar koṅkaṇaṅ kiḻār eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. tuḷu nāṭu koṅkaṇam eṉṟum koṇkāṉam eṉṟum koṇ poruṅkāṇam eṉṟum kūṟappaṭṭatu. avarkaḷ kuṭumpap peyar naṉṉaṉ eṉpatu. avarkaḷ naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. naṉṉaṉ kuṭumpap peṇṭir‘ naṉṉaṉ vēṇmāḷ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar (cilampu, kāṭcikkātai 5 ām aṭi. arumpatavurai kāṇka).
kiṟistu cakāptattiṉ toṭakkattil tuḷu nāṭṭai aracāṇṭa naṉṉa aracaraip paṟṟit tamiḻil caṅka ilakkiyaṅkaḷil maṭṭum kiṭaikkiṉṟaṉa. vēṟu moḻi nūlkaḷil ivvaralāṟukiṭaikkavillai.
naṉṉarkaḷil mūṉṟu aracaraip paṟṟic cila ceytikaḷ caṅka nūlkaḷiliruntu terikiṉṟaṉa. anta mūṉṟu aracarum ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉat terikiṉṟaṉar. ivarkaḷukku muṉ pirunta naṉṉarkaḷaip paṟṟiyum piṉpu irunta naṉṉarkaḷaip paṟṟiyum oṉṟun teriyavillai. inta mūṉṟu naṉṉarkaḷai mutalām naṉṉaṉ, iraṇṭam naṉṉaṉ, mūṉṟām naṉṉaṉ eṉṟu peyar iṭṭu ārāyvōm.
mutalām naṉṉaṉ (ēṟattāḻa ki.pi. 100 mutal 125)
ivaṉ pōril ciṟanta vīraṉāka iruntāṉ. piṇṭaṉ eṉṉum valimikka ciṟṟaracaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉai veṉṟāṉ. antap pōr eṅku naṭantatu, antap piṇṭaṉ eṉpavaṉ yār eṉpaṉa teriyavillai. paraṇar eṉṉum pulavar icceytiyaik kūṟukiṟār.
	uṟupakai tarūum moymmūcu piṇṭaṉ
muṉaimuraṇ uṭaiyak kaṭanta veṉvēl
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ 		(akam 152: 9-12)
inta naṉṉaṉ vēṟu aracarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ veṉṟa vēṟu aracar peyar kūṟappaṭavillai. tāṉ pōril veṉṟa aracaruṭaiya maṉaiviyariṉ kūntalai maḻittu akkūnta liṉāl kayiṟu (muraṟci) tirittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. icceytiyai paraṇar eṉṉum pulavarē kūṟukiṟār. 
	viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
vēntar ōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ
kūntal muraṟciyiṟ koṭitē 	(naṟ. 270:8-10)
ivaṉ iravalarukku yāṉaikaḷaip paricu vaḻaṅkiṉāṉ.
	icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ 	(akam152:11-12)
ivaṉ peṇ kolai purinta naṉṉaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ. acceyti itu:
ivaṉukkuriya tōppu oṉṟil māmaram oṉṟu iruntatu. anta marattiṉ ōramākac ciṟṟāṟu oṉṟu pāyntu koṇṭiruntatu. anta marattilirunta māṅkaṉiyoṉṟu ciṟṟāṟṟil viḻuntu nīril mitantu koṇṭu pōṉataic ciṟitu tūrattil nīrāṭikkoṇṭirunta oru peṇ makaḷ eṭuttut tiṉṟāḷ. appeṇ akkaṉiyait tiṉṟa ceytiyai naṉṉaṉ aṟintāṉ. ciṉaṅkoṇṭu avaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vitittāṉ.
aracarukkuriya poruḷkaḷaik kaḷavu ceytavarukku ak kālattil kolait taṇṭaṉai vitippatu vaḻakkam. pāṇṭiyaṉuṭaiya poṟcilampaik kaḷavu ceytāṉ eṉṟu (poyyākak) kuṟṟañcāṭṭap paṭṭa kōvalaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu, akkālattil vaḻakkattil irunta intac caṭṭaṅ kāraṇamākattāṉ.
aracaṉākiya naṉṉaṉuṭaiya māṅkaṉi eṉpataiyaṟiyāmal, nīril mitantu vanta māṅkaṉiyai eṭuttut tiṉṟa kuṟṟattukkāka ap peṇṇukkuk kolaittaṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. ap peṇṇiṉ tantai naṉṉaṉai vēṇṭikkoṇṭāṉ. appeṇ aṟiyāmal ceyta kuṟṟattaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟum, antak kuṟṟattukkut taṇṭamākat toṇṇūṟṟoṉpatu yāṉai kaḷaiyum appeṇṇiṉ eṭaiyaḷavu poṉṉaiyuṅ koṭuppatāka vum appeṇṇaik kollāmal viṭavēṇṭum eṉṟum vēṇṭik koṇṭāṉ. naṉṉaṉ avvēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭāmal ap peṇṇaik koṉṟu viṭṭāṉ. ikkoṭuñceyaliṉāl makkaḷ avaṉai veṟuttup ‘ peṇ kolai purinta naṉṉaṉ’ eṉṟu tūṟṟiṉārkaḷ. icceytiyaip paraṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṟār.
	maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutul arivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
oṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷ niṟai
poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
varaiyā niraiyattuc celīiyarō 	(kuṟuntokai292:1-6)
ikkoṭuñceyaliṉāl ivaṉ mītu veṟuppaṭaintaṉar kōcar eṉṉum iṉattār. kōcar pōrttoḻil ceypavar. avarkaḷ ētō cūḻcci ceytu naṉṉaṉuṭaiya māmarattai veṭṭi viṭṭaṉar.
aracaṉuṭaiya māmarattai avaṉuṭaiya āṭcik kuṭpaṭṭa makkaḷ veṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl, acceyal aracaṉai avamāṉap paṭuttum ceyalākum. kōcar ētō kāraṇattaik kaṇṭupiṭittu akkāraṇattai ātāramākak koṇṭu naṉṉaṉuṭaiya māmarattai veṭṭiviṭṭaṉar. icceytiyaiyum paraṇarē kūṟukiṟār.
			naṉṉaṉ
naṟumā koṉṟu ñāṭpiṟ pōkkiya
oṉṟumoḻik kōcar pōla 
vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāl ciṟitē
				(kuṟuntokai73: 2-5)
(kuṟippu	:	icceyyuḷil ‘naṟumākoṉṟu’ eṉṟu iruppatait tavaṟākap poruḷ ceytukoṇṭār carittirap pērāciriyar ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi jayaṅkār avarkaḷ. kōcar, naṉṉaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟuviṭṭaṉar eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār,1 mā eṉpataṟku vilaṅku (yāṉai) eṉṟum poruḷ uṇṭākaiyāl avvāṟu avar eḻuti viṭṭār. atu tavaṟu. mā eṉpatu iṅku māmarattaiyē kuṟikkum.)
kaṭal turuttik kuṟumpar
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭukku arukilē kaṭalilē oru ciṟu tīvu iruntatu. (ittīvaip paṟṟi muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.) attīvil kuṟumpaṉākiya oru vīraṉ iruntāṉ. avaṉ antattīvil kaṭampa marattaik kāvalmaramāka vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉṉaic cārnta vīrarkaḷuṭaṉ cērntu, akkālattil rōmāpuriyiliruntu vāṇikattiṉ poruṭṭuc cēra nāṭṭukku vantukoṇṭirunta yavaṉak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittu akkappalkaḷ cēranāṭṭukku varuvatait taṭuttukkoṇṭiruntāṉ. ivvāṟu pala āṇṭukaḷāka naṭantu koṇṭiruntatu. intak tīvilirunta kuṟumpac ciṟṟaracaṉ naṉṉaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyavaṉ. naṉṉaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉālē akkuṟumpaṉ yavaṉak kappalkaḷaic cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku varātapaṭi koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ. ki. pi. mutal nūṟṟāṇ ṭiṉ iṟutiyil irunta piḷaiṉi eṉṉum yavaṉar, ivviṭattil kaṭaṟ koḷḷaikkārar iruntatai eḻutiyirukkiṟār.
kaṭal turuttiyil (kaṭal tīvil) iruntukoṇṭu yavaṉa vāṇikak kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, yavaṉa vāṇikak kappalkaḷ cēranāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷukku varuvatu taṭaip paṭṭatu. yavaṉak kappalkaḷ tuḷunāṭṭuk kaṭaṟkaraiyaik kaṭantutāṉ cēranāṭṭukku varavēṇṭum. yavaṉak kappalkaḷ cēranāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varuvatu taṭaippaṭṭapaṭiyāl cēranāṭṭu vāṇikam peritum kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itaṉāl, kaṭal turuttiyil (tīvil) irunta kuṟumparai aṭakkavēṇṭiyatu cēra aracaṉiṉ kaṭamaiyāka iruntatu.
kaṭaṟ pōr
akkālattil cēranāṭṭaiyaracāṇṭa cēraaracaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ. inta neṭuñcēralātaṉukku nāṉku makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ), āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, iḷaṅkōaṭikaḷ eṉpavarāvar. itaṉaip patiṟṟuppattu  4ām pattu, 5ām pattu, 6ām pattup patikaṅkaḷi ṉālum cilappatikāram varantarukātai (171-181) patikam ivaṟṟiṉ uraikaḷiṉālum aṟikiṟōm.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭal tīvilirunta kuṟumpaṉai aṭakkuvataṟkāka avaṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. ivaṉ, kaṭaṟpaṭai yoṉṟait taṉ makaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ talaimaiyil aṉuppiṉāṉ. akkālattil iḷavaracaṉāka irunta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaṟpaṭaiyōṭu ceṉṟu kaṭal tīvilirunta kuṟumparuṭaṉ pōrceytu avarkaḷai veṉṟu avarkaḷ kāval maramāka vaḷarttu vanta pērpōṉa kaṭampa marattait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭi ataṉāl muracuceytāṉ. kaṭal kuṟumparkaḷ aṭiyōṭu oḻintaṉar. ataṉ piṟaku yavaṉak kappalkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭuc cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantu vāṇikañ ceytaṉa.
kaṭal turuttip pōr imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattil, avaṉ makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka irunta kālattil nikaḻntatu. ataṉāl kaṭaṟpōrai veṉṟavar imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum patiṟṟup pattu 2 ām pattum 5 ām pattum kūṟukiṉṟaṉa. ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṭaṟpōrait tāṉē muṉṉiṉṟu naṭatti veṟṟipeṟṟa paṭiyāl avaṉ‘kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōrai  veṉṟa ceytiyaip patiṟṟuppattu 2ām pattu ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	pavar mocintu ōmpiya tiraḷpūṅ kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey
veṉṟeṟi muḻaṅkupaṇai ceyta velpōr
nārari naṟaviṉ āra mārpiṉ
pōraṭu tāṉaic cēra lāta		(2ām pattu 1: 12-16)
eṉṟu kūṟukiṟatu.
itil, ‘tiraḷ pūṅkaṭampiṉ kaṭiyuṭai muḻu mutal tumiya ēy’ eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka (ēy- ēvi). neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟ pōraic ceyyat taṉ makaṉai ēviṉāṉ eṉpatum tāṉ nēril appōraic ceyyavillai eṉpatum itaṉāl terikiṉṟaṉa.
	irumunnīrt turuttiyuḷ
muraṇiyōrt talaic ceṉṟu
kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
neṭuñcē ralātaṉ vāḻka avaṉ kaṇṇi 
					(2ām pattu 10;2-5)
eṉṟu neṭuñcēralātaṉ taṉ kaṭaṟpōr veṉṟa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. neṭuñcēralātaṉuṭaiya makaṉāṉa kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ ikkaṭaṟpōrai nēril ceṉṟu naṭatti veṟṟi peṟṟataip patiṟṟuppattu 5ām pattuc ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
			tāṉai maṉṉar
iṉi yāruḷarō niṉmuṉṉu millai
maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
vayaṅkumaṇi imaippiṉ vēliṭupu
muḻaṅku tiraip paṉikkaṭal maṟutticiṉōrō
			(5ām pattu 5: 17- 22)
itil, kaṭaṟpōraic ceytavar ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉar oruvaru milar eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. itaṉāl, kaṭaṟpōrait taṉ tantai yiṉ poruṭṭu muṉṉiṉṟu naṭattiyavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉē eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭaṟpōraic ceytataik kūṟukiṟa ceyyuṭkaḷ vēṟu cila uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām iṅkuk kāṭṭa vēṇṭiya tillai eṉṟu karutukiṟōm.
cēra aracar kaṭal tīvilirunta kuṟumparai veṉṟataṟkum tuḷu nāṭṭu naṉṉarukkum  eṉṉa poruttam, eṉṉa toṭarpu eṉṟu vācakarkaḷ karutakkūṭum.
kaṭal tīvil irunta kuṟumparukkum tuḷu nāṭṭu naṉṉarukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.2 iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu iruvarukkum toṭarpuṇṭeṉpatai yūkikkalām. kaṭaltīvu mikac ciṟiyatu. attīviliruntavar taṅkaḷ tīvukku aṭuttirunta  nāṭṭiṉariṉ utavi illāmal taṉittu iyaṅkum vāyppu uṭaiyavar allar eṉpatu mutal kāraṇam. antak kaṭaltīvu tuḷu nāṭṭukku arukil iruntapaṭiyāl tuḷu nāṭṭu aracariṉ ātikkattil atu iruntirukka vēṇṭum eṉpatu iraṇṭāvatu kāraṇam.
eṉavē, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉiṉ ātikkattilirunta kaṭaltīvuk kuṟumpar, naṉṉaṉuṭaiya ēvutaliṉmēl, yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukkup pōkātapaṭi kuṟumpu ceytirukka vēṇṭum, ikkāraṇam paṟṟittāṉ cēra maṉṉar kaṭal tīvup pōraic ceytatu paṟṟi iṅkuk kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
mutalām naṉṉaṉuṭaiya varalāṟu muḻumaiyum teriya
villai. āṉāl, avaṉukkum cēraaracarukkum paramparaiyākap pakaimai iruntatu eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉiṉ camakālattavaṉātalāl, avaṉ irunta kālamākiya ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālattil iruntavaṉātal vēṇṭum. atāvatu uttēcamākak ki.pi 100 mutal 125 varaiyil mutalām naṉṉaṉ iruntāṉ eṉṟu koḷḷalām.
iraṇṭām naṉṉaṉ (ēṟattāḻa ki.pi. 125-150)
mutalām naṉṉaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa naṉṉaṉ irāṇṭāmavaṉ tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ tuḷu irācciyat til ellaiyai virivupaṭutta muyaṉṟāṉ. anta muyaṟciyil ōraḷavu veṟṟiyaiyuṅ kaṇṭāṉ. cēra irācciyattiṉ vaṭakkilirunta cērarukku uriya pūḻināṭṭai veṉṟu atait taṉ tuḷu nāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. mēlum, ivaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭukkuk kiḻakkē irunta koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷaik kaippaṟṟavum muyaṟci ceytāṉ.
ivaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ miñili eṉpavaṉ. miñili ciṟanta pōr vīraṉ. ivaṉ pāram eṉṉum ūril iruntāṉ.
mutalām naṉṉaṉ kālattukku muṉpiruntē cēra aracar teṉ koṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟit taṅkaḷ cēra irācciyat tōṭu cērttukkoṇṭaṉar. akkālattil koṅku nāṭṭaic ciṟuciṟu kuṟunila maṉṉar āṇṭaṉar. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil pēraracar iruntatu pōlak koṅku nāṭṭil pēraracaṉ illai. ciṟṟaracarkaḷ āṭci ceyta koṅku nāṭṭaic cēra aracarum tuḷu nāṭṭu aracarum muṟaiyē teṉ koṅku nāṭṭaiyum vaṭakoṅku nāṭṭaiyum ciṟituciṟitākak kaippaṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ. cēra aracarum tuḷu maṉṉaṉum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟuvataik kaṇṭa cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷum koṅku nāṭṭil taṅkaḷ ātikkattai nilainiṟutta muyaṟci ceytārkaḷ. ivvāṟu, koṅku nāṭu kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil) tamiḻ aracarkaḷiṉ potup pōrkkaḷamāka iruntatu.
koṅku nāṭṭaic cērnta umpaṟkāṭu (yāṉai malaip piratēcam) eṉṉum piratēcattaic cērar mutalil kaippaṟṟiṉar. umpar kāṭṭai veṉṟu aṅkut taṉ āṭciyai niṟuviṉavaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ (3 ām pattu, patikam) koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa kollik kūṟṟattai akkālattil ōri eṉṉum ciṟṟaracaṉ aracāṇṭāṉ. appōtu, cēra aracaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉait taṉ cēṉait talaivaṉākak koṇṭu avaṉ mūlamāka ōriyaik koṉṟu ōriyiṉ kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu cērar koṅku nāṭṭil ātikkam peṟuvatu cōḻa, pāṇṭiyarukku viruppamillai. mēlum, kollik kūṟṟattukku arukil irunta koṅku nāṭṭiṉ maṟṟoru ciṟṟaracaṉākiya takaṭūr atikamāṉ, cērarum tuḷu nāṭṭu naṉṉarum koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik kaṭaiciyil taṉṉaiyum veṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟu añciṉāṉ. ivvāṟirunta pōtu pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, teṉ koṅku nāṭṭil cēra aracar muṉṉamē kaippaṟṟiyirunta ūrkaḷait tavira ēṉaiya ūrkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu cilar tavaṟākak karutukiṟārkaḷ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ vēṟu, neṭuñceḻiyaṉ  vēṟu. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup pacumpūṇ ceḻiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu (puṟam 76: 9). pacumpūṇ ceḻiyaṉ vēṟu, pacum pūṇ pāṇṭiyaṉ vēṟu. neṭuñceḻiyaṉukku mūṉṟu talaimuṟaikku muṉpu iruntavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ. itaṟkuc caṅka nūlkaḷil cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. iccāṉṟukaḷaik kāṭṭi viḷakkuvataṟku itu iṭam aṉṟu.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭic cēraliṉ kālattilirunta pāṇṭiyaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, koṅku nāṭṭil cila iṭaṅkaḷai veṉṟu kaippaṟṟikkoṇṭataṉāl, koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracar cilar avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ, takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ paramparaiyaic cērnta neṭumiṭal añci eṉpavaṉ. pāṇṭiyaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya neṭumiṭal añci appāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāka amaintāṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai veṉṟu kaippaṟṟik koṇṭatai,
	vāṭāp pūviṟ koṅkar ōṭṭi
nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
eṉṟu akanāṉūṟu (ceyyuḷ 253: 4-5)kūṟukiṟatu ... ...
koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar takaṭūr aracarāṉa añci yaracarkaḷ. avvaraca paramparaiyil vanta neṭumiṭal añci, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyatōṭu ap pāṇṭiya ṉuṭaiya cēṉātipatiyākavum amaintuviṭṭatu kaṇṭu koṅku nāṭṭār avaṉai veṟuttārkaḷ.
akkālattil cēra nāṭṭu maṉṉar koṅku nāṭṭil cila iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiyiruntatōṭu amaiyāmal mēlum ūrkaḷaik kaippaṟṟuvataṟku muyaṟci ceytukoṇṭiruntārkaḷ. caṅka kālattilē koṅku nāṭṭaic ciṟṟaracar palar āṭci ceytiruntār kaḷē tavira muṭiyuṭaiya pēraracar oruvarum āṭci ceyya villai. ākavē, cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracar acciṟṟaracarkaḷai eḷitil veṉṟu koṅku nāṭṭaic ciṟituciṟitākak kaippaṟṟik koṇṭiruntārkaḷ.
koṅku nāṭṭaik koñcaṅkoñcamākac cēra aracar kaippaṟṟik koṇṭi rukkumpōtu, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ koṅku nāṭṭil pukuntu annāṭṭu ūrkaḷ cilavaṟṟaip piṭittuk koṇṭatu kāraṇamākac cērar, pāṇṭiyaṉ mēl pakai koṇṭaṉar. ākavē, atu kāraṇamākac cēra aracar, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉōṭu pōr ceyya nēriṭṭatu. pāṇṭiyaṉ  cēṉaiyai avaṉ cēṉait talaivaṉāṉa neṭumiṭal añci talaimai tāṅki naṭattiṉāṉ. avvāṟu naṭanta cila pōrkaḷil neṭumiṭal añci tōlviyum aṭaintāṉ. ic ceytiyaic caṅkac ceyyuṭkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
	neṭumiṭal cāyak koṭumiṭal tumiyap 
	porumalai yāṉaiyōṭu pulaṅkaṭai iṟuttu
			(patiṟṟuppattu nālām pattu2:10-11) 
eṉṟum
	neṭumiṭal cāytta pacumpūṇ poruntalar
					(akam 266: 12.)
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
pāṇṭiyaṉiṉ tuḷu nāṭṭup pōr
tuḷu nāṭṭu naṉṉa aracar taṅkaḷ nāṭṭukku arukil irunta vaṭakoṅku nāṭṭil ātikkam peṟa muyaṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ataṉāl, vaṭakoṅku nāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟa pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkut tuḷu nāṭṭaracar pakaivarāyiṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ tuḷunāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ cēṉaiyai, avaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa atikamāṉ neṭumiṭal añci naṭatticceṉṟu tuḷu nāṭṭil pukuntāṉ. avaṉai naṉṉaṉ (irāṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻi eṉṉum ūrukkarukil etirttup pōr ceytāṉ. appōril atikamāṉ neṭumiṭal añci kollappaṭṭu iṟantāṉ. itai
	kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
ūṭṭaru marapiṉ añcuvaru pēyk
kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili,
puḷḷiṟ kēma mākiya perum peyar
veḷḷat tāṉai atikaṉ koṉṟu uvantu
oḷvāṉ amalai āṭiya ñāṭpu		(akam 142:9-14)
eṉṟu akappāṭṭuk kūṟukiṟatu.
atikamāṉ neṭumiṭal añci tuḷu nāṭṭil pāḻip pōril iṟanta ceytiyaik kēṭṭu avaṉmēl veṟuppuk koṇṭirunta koṅkar makiḻcci koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉṟu kuṟuntokaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
oḷiṟuvāṉ koṅkar ārppu		(kuṟun. 393; 3-6)
eṉṟu acceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭup pōr tōlviyāka muṭintatu. tuḷu nāṭṭaracaṉ naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ataṉpiṟaku pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya ceyti oṉṟum teriyavillai.
pāṇṭiyaṉ pōr muṭinta piṟaku tuḷu nāṭṭiṉ mēl cēraṉ pōrtoṭuttāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, taṉakku aṭaṅkāmalum taṉakku etirākap pōr ceytukoṇṭumirunta naṉṉaṉai aṭakkuvataṟkākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr toṭuttāṉ.
cēraṉ pōr
naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ taṉ mēl paṭaiyeṭuttuvanta cēraṉuṭaṉ pōr ceyyavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. intap pōr mikak kaṭumaiyāka iruntatu. cēraṉ naṉṉaṉai aṭiyōṭu aḻikka vēṇṭum eṉṉum uṟutiyuṭaṉ paṭaiyeṭuttup pōyp pōr ceytāṉ. cēraṉ naṉṉaṉai aḻikkavēṇṭiya kāraṇaṅkaḷ mūṉṟu iruntaṉa.
mutalāvatu, naṉṉa aracar, cēra nāṭṭukku varum yavaṉa vāṇikak kappalkaḷaic cēra nāṭṭukku varātapaṭi taṭuttuk kuṟumpu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. intak kuṟumpai nār muṭiccēraliṉ tantaiya rākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (mutalām naṉṉaṉ kālattil) veṉṟāṉ eṉpatai mēlē kūṟiṉōm.
iraṇṭāvatu kāraṇam, naṉṉaṉ iraṇṭāmavaṉ cēra nāṭṭukku uriya pūḻi nāṭṭaip piṭittuk koṇṭāṉ. itu kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēraliṉ kālattil naṭantatu. ākavē, iḻanta pūḻi nāṭṭai mīṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyatu cēraṉuṭaiya kaṭamaiyāka iruntatu.
mūṉṟāvatu kāraṇam, naṉṉaṉ vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭatākum. akkālattil puṉṉāṭu nīlakkal curaṅkaṅkaḷukkup pēr peṟṟirunta ceḻippāṉa nāṭāka iruntatu. puṉṉāṭṭu nīlak kaṟkaḷai urōma tēcattār virumpi vāṅkiṉārkaḷ. tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷukku vanta yavaṉak kappal vāṇikar cēra nāṭṭu miḷakaiyum puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaiyum atika vilaikoṭuttu vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. ki.pi. 140kkum 169kkum iṭaiyil irunta tālami eṉṉum yavaṉar tamatu nūlil puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaip paṟṟiyum eḻutiyuḷḷār. avar puṉṉāṭṭaip pauṉṉāṭa eṉṟu kūṟukiṟār. puṉṉāṭu uḷnāṭṭiliruntatu eṉṟum aṅku nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa eṉṟum annāṭṭaik kaṭaṟ koḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟum avar eḻutiyuḷḷār.
kaṭaṟkoḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟu tālami kūṟuvatu, tuḷu nāṭṭu naṉṉarkaḷaiyākum. naṉṉa aracarkaḷ kaṭaṟ koḷḷaik kārarai ātārittavarkaḷ. yavaṉak kappalkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varātapaṭi kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷaik koṇṭu avarkaḷ taṭuttu vantārkaḷ. kaṭaṟkoḷḷaikkārarai ātaritta naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟiyiruntapaṭiyāl, puṉṉāṭṭaik kaṭaṟkoḷḷaikkārar aracāṇṭaṉar eṉṟu tālami kūṟiṉār pōlum. 
puṉṉāṭṭiṉ talainakaram kiṭṭūr eṉpatu. ataic caṅkac ceyyuḷ kaṭṭūr eṉṟu kūṟukiṟatu (akam 44: 10;9 ām pattu; 2:2; 10:30). pācaṟaikkum kaṭṭūr eṉpatu peyar. āṉāl intak kaṭṭūr pācaṟai aṉṟu. kaṭṭūrākiya kiṭṭūr piṟkālattil kiṭṭipuram eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu. avvūr, kāviri āṟṟiṉ kiḷai natiyāka kappaṇi āṟṟiṉ karaimēl iruntatu. puṉṉāṭu piṟkālac carittirattil ‘ puṉṉāṭu āṟāyiram’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. (caṅka kālattil vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntirunta puṉṉāṭu ippōtu maicūr irācciyattuṭaṉ iṇaintirukkiṟatu)
nīlakkal curaṅkattukkup pēr pōṉa puṉṉāṭṭait tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ kaippaṟṟikkoṇṭapaṭiyāl, koṅku nāṭṭil avaṉuṭaiya ātikkam perukum eṉṟum ataṉāl taṉṉāṭṭukku āpattu ēṟpaṭum eṉṟum aṟintāṉ cēra maṉṉaṉ. ākavē, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral, naṉṉaṉai aṭakkat tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. naṉṉaṉuṭaiya piṭiyiliruntu puṉṉāṭṭai viṭuvippataṟkākap puṉṉāṭṭiṉ kāppākac cēraṉ naṉṉaṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.
mutaṟpōr
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, taṉṉuṭaiya uṟaviṉaṉum cēṉait talaivaṉum ākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil taṉ cēṉaiyait tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr ceyya aṉuppiṉāṉ. veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ naṉṉaṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. avaṉai naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻi eṉṉum iṭattil etirttāṉ. kaṭumaiyāka naṭanta antap pōril āyeyiṉaṉ iṟantu
pōṉāṉ. ataṉāl, cēraṉ tōlviyaṭaintāṉ. itaṉai,
	polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅkaṇ
añca leṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyōṭu tākkit
taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu
					(akam396: 2-6)
eṉpataṉālum,
	veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu
naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇkūrntu
oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa  		 (akam 208:5-9)
eṉpataṉālum,
			oṉṉār
ōmparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai
aṭupōr miñili ceruvēl kaṭaii
murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
āay eyiṉaṉ vīḻnteṉa		(akam 181: 3-7)
eṉpataṉālum,
		kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉa (akam148: 7-8)
eṉpataṉālum aṟikiṟōm.
iraṇṭām naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ ippōr kaḷai veṉṟāṉ. inta miñili, pāram eṉṉum ūriṉ talaivaṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. ivaṉ, pāṇṭiyaṉ cēṉāpatiyāka atikamāṉ neṭumiṭal añciyaiyum, cēraṉ paṭait talaivaṉāṉa veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉaiyum pōril veṉṟatai mēlē kūṟiṉōm.
iraṇṭām pōr
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral tuḷu nāṭṭiṉ mēl ceyta mutaṟ pōrilē tōlviyaṭaintāṉ. āṉālum. avaṉ pōr muyaṟciyai viṭṭuviṭavillai. tāṉum taṉṉuṭaiya tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaiyatampiyākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum muṉaintu niṉṟu iraṇṭām muṟaiyākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl pōr ceytārkaḷ. itu mummuṉaip pōrāka iruntatu. nārmuṭiccēral tuḷu nāṭṭiṉ teṉpakutiyil naṉṉaṉai etirttāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tuḷu nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōramākac ceṉṟu tuḷu nāṭṭai etirttāṉ. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkup pakkattai vaṭakoṅku nāṭṭil (puṉṉāṭṭil) iruntu etirttāṉ.
ippōr nilaicceruvākac cilakālam naṭantatu. inta mummuṉaip pōril naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ tōlviyaṭaintāṉ. naṉṉaṉum avaṉuṭaiya cēṉātipatiyākiya miñiliyum pōril iṟantu pōṉārkaḷ. ippōr kaṭampiṉ peruvāyil (vākaipperuntuṟai) eṉṉum iṭattil naṭantatu. iraṇṭām pōr nārmuṭiccēralukku muḻu
veṟṟiyāka iruntatu. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, tāṉ iḻantirunta pūḻi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭatōṭu tuḷu nāṭṭaiyum taṉakkuk kīḻ paṭuttiṉāṉ. nārmuṭic cēral tuḷu nāṭṭup pōril aṭainta veṟṟiyaip patiṟṟuppattu 4ām pattu ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	ūḻiṉ ākiya uyarperuñ ciṟappiṟ
pūḻināṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai 
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaḻittu avaṉ
poṉpaṭu vākai muḻumutal taṭintu
kurutic cempuṉal kuñcaram īrppac
ceruppala ceytu ceṅkaḷam vēṭṭu		(patikam 5-11)
	poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
cuṭarvī vākaik kaṭimutaṟ ṟaṭitta
tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral	(4ām pattu 10:14-16)
nārmuṭic cēraliṉ tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, ippōril tuḷu nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakutiyil irunta viyalūr, koṭukūr eṉṉum ūrkaḷaik kaippaṟṟiya ceytiyaik kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷiṉāl aṟikiṟōm:
	uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu  (5ām pattu:10-12) 
	kaṟivaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ
				     (cilampu, naṭukal.114-115)
ippōriṉ pōtu ceṅkuṭṭuvaṉ, tuḷu nāṭṭiṉ tuṟai mukappaṭṭiṉa māṉa naṟavu eṉṉum paṭṭiṉattaiyum piṭittāṉ.
ivvāṟu kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral taṉ tampiyaruṭaṉ cērntu tuḷu nāṭṭai veṉṟu aṭakkiṉāṉ. iv veṟṟiyaik kallāṭaṉār mikat teḷivākak kūṟukiṟār.
				kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭutan taṉṉa vaḷam    											(akam199:18-23)
piṟaku, tuḷu nāṭu cērariṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu.
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ (ēṟattāḻa ki. pi. 150-180)
iraṇṭām naṉṉaṉuṭaiya makaṉāṉa mūṉṟām naṉṉaṉ cērarukku aṭaṅkit tuḷunāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. avaṉ, tāṉ cēraṉukku aṭaṅkiyavaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. naṉṉaṉ eṉpatu tuḷu nāṭṭu aracariṉ kuṭip peyar. utiyaṉ eṉpatu cēranāṭṭu aracariṉ kuṭippeyar. eṉavē, naṉṉaṉ utiyaṉ eṉpataṟkuc cērar āṭcikku uṭpaṭṭa naṉṉaṉ eṉpatu poruḷ. ‘ naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭippāḻi’ (akam 258:1)
cērar tuḷu nāṭṭait tamatu āṭciyiṉkīḻk koṇṭuvanta piṟaku puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum cērar āṭcikkuṭpaṭṭaṉa.
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ cēra aracarkaḷukku aṭaṅkit tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. perumpūṭceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ vaṭa koṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, cēra aracaṉ cārpāka akkaṭṭūrp pōril cōḻaṉai etirtta ciṟṟaracarkaḷil inta naṉṉaṉ utiyaṉum oruvaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. kaṭṭūriṉ mēlpaṭaiyeṭuttuvanta perum pūṭ ceṉṉiyiṉ cēṉaittalaivaṉākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉai etirttavarkaḷ inta naṉṉaṉum ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉpavarkaḷum āvar.
	naṉṉaṉ, ēṟṟai, naṟumpūṇ atti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ, kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa	(akam 44:7-11)
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉukkup piṟaku tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭavar yār eṉpatu teriyavillai. mūṉṟām naṉṉaṉuṭaiya paramparai yiṉarē toṭarntu āṇṭirukkakkūṭum. tuḷu nāṭṭai veṉṟa piṟaku nārmuṭic cēral ceṅkuṭṭuvaṉ ivarkaḷiṉ tampiyākiya āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ, tuḷu nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya naṟavu (nāṟāvi) eṉṉum paṭṭiṉattil taṅkiyiruntāṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ.
	aṟāa  viḷaiyuḷ aṟāa yāṇart
toṭaimaṭi kaḷainta cilaiyuṭai maṟavar
poṅkupicirp puṇari maṅkuloṭu mayaṅki
varuṅkaṭal ūtaiyiṟ paṉikkum
tuvvā naṟaviṉ cāyiṉat tāṉē	(6ām pattu 10:8-12)
tuḷu nāṭṭu naṉṉaraip paṟṟic caṅka nūlkaḷil ivvaḷavutāṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. naṉṉaruṭaiya varalāṟu ivvaḷavōṭu muṟṟup peṟukiṟatu.
kuṟippu: naṉṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vēṟu ciṟṟaracarkaḷum itēkālattil (ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭu) iruntaṉar. avarkaḷait tuḷunāṭṭu naṉṉa aracarkaḷ eṉṟu tavaṟākac cilar kūṟukiṟārkaḷ. toṇṭaināṭṭil palkuṉṟak kōṭṭattil ceṅkaṇmā eṉṉum ūriṉ aracaṉāṉa ceṅkaṇ māttuvēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉmītu pāṭappaṭṭatu malaipaṭu kaṭām eṉṉum kūttar āṟṟuppaṭai. inta naṉṉaṉ vēṟu, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ vēṟu. naṉṉaṉ āay (akam 356:19) eṉpavaṉun tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ allaṉ. naṉṉaṉ eṉṉum peyar oṟṟumaiyiṉāl appeyaruḷḷavar ellōraiyum tuḷu nāṭṭu vēḷ aracarākiya naṉṉaruṭaṉ cērttal kūṭātu.
***
naṉṉar kālam
tuḷu nāṭṭu aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu, ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl, avvaracarkaḷ naṉṉa aracar paramparaiyiṉar allar; vēṟu araca paramparaiyiṉar. āṉāl, caṅka kālattut tuḷu nāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟu caṅka nūlkaḷait tavira vēṟeṅkum kiṭaikkavillai. caṅka nūlkaḷilē tuḷu nāṭṭaip paṟṟiyum tuḷu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷavaṟṟai mēlē viḷakkik kūṟiṉōm. mūṉṟu naṉṉar iruntataiyum avarkaḷ ēṟattāḻak ki. pi. 100 mutal 180 varaiyil iruntārkaḷ eṉpataiyum kūṟiṉōm. ituvē ēṟattāḻac cariyāṉa kālam eṉpatai iṅku viḷakkuvōm.
I. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil tuḷu nāṭṭai mutalām naṉṉaṉ aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. naṉṉaṉ āṭcik kālattilē avaṉuṭaiya makaṉāṉa iraṇṭām naṉṉaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ eṉpatu collāmalē amaiyum. mutalām naṉṉaṉuṭaiya āṭcik kālattil avaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta kaṭal turuttiyil (kaṭal tīvil) kuṟumpa aracaṉ oruvaṉ neṭuñcēralātaṉukku etirākak kuṟumpu ceytāṉ eṉṟum avaṉai neṭuñcēralātaṉ kaṭaṟpōril veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉṟum kūṟiṉōm. antak kaṭaṟpōrai nēril ceṉṟu naṭattiyavaṉ avaṉuṭaiya iḷaiya makaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (kaṭal piṟak kōṭṭiya kuṭṭuvaṉ) eṉṟuṅ kūṟiṉōm. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ eṉpataiyum terivittōm. ākavē, mutalām naṉṉaṉum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum camakālat tiṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
II. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ iṟantapiṟaku cēranāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral. ivaṉ kālattil tuḷu nāṭṭaiyaracāṇṭavaṉ naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral aracāṇṭa kālattil avaṉuṭaiya tampiyākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaiya tampi yākiya āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum cēranāṭṭiṉ vevve ṟiṭaṅkaḷai āṭci ceytaṉar.
nārmuṭic cēraliṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiya ṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāka iruntavaṉ takaṭūr aracaṉākiya atikamāṉ neṭumiṭal eṉpavaṉ. atikamāṉ neṭumiṭalai nārmuṭiccēral pōril veṉṟāṉ. piṟaku, atikamāṉ neṭumiṭal tuḷu nāṭṭil ceṉṟu pōr ceytāṉ. avaṉai naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa miñili eṉpavaṉ pōril koṉṟu viṭṭāṉ.
nārmuṭic cēral cēṉātipatiyākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉait tuḷu nāṭṭiṉ mēlpōr ceyya aṉuppiṉāṉ. avaṉai naṉṉaṉuṭaiya cēṉātipati miñili pōril koṉṟuviṭṭāṉ. piṟaku, nārmuṭiccēralum avaṉ tampiyarākiya ceṅkuṭṭuvaṉum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉum tuḷu nāṭṭiṉmēl pōrceytu naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉaip pōril koṉṟu tuḷu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉpataik kūṟiṉōm. 
naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ cērarukkuk kīḻaṭaṅki naṉṉaṉ utiyaṉ eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpataiyum kūṟiṉōm.
mūṉṟu naṉṉarkaḷum imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makkaḷāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral,  ceṅkuṭṭuvaṉ (kaṭal piṟakkōṭṭiya kuṭṭuvaṉ), āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉpavarkaḷiṉ camakālattavar eṉpatai mēlē viḷakkik kūṟiṉōm.
tuḷu nāṭṭup pōrkaḷil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mukkiyamāṉa paṅkukoṇṭiruntāṉ. taṉ tantai neṭuñcēralātaṉ kālattil nikaḻnta kaṭaṟpōril tāṉē muṉniṉṟu pōrai naṭatti veṟṟipeṟṟāṉ. taṉ tamayaṉāṉa nārmuṭic cēral ceyta tuḷunāṭṭup pōril ivaṉ mukkiyap paṅku koṇṭu pōrai veṉṟāṉ. ivaikaḷaip paṟṟi muṉpē viḷakkik kūṟiyuḷḷōm.
intap pōrkaḷ ellām ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik kālattiṉ muṟpakutiyilē muṭintuviṭṭaṉa. avaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu aracāṭci peṟṟa uṭaṉē muṭivaṭaintuviṭṭaṉa.
cōḻaṉ karikālaṉ iṟanta piṟaku ceṅkuṭṭuvaṉiṉ maittuṉa ṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉukkum oṉpatu tāyātikaḷukkum naṭanta aracāṭci urimaip pōril, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maittuṉaṉukkākac cōḻa maṉṉar oṉpatu pēruṭaṉum pōr ceytu veṉṟu cōḻa āṭciyait taṉ maittuṉaṉukkuk koṭuttatum. kaṅkaik karaikkuc ceṉṟu kaṉaka vicayarai veṉṟu ciṟaippiṭittuk koṇṭuvantatum, kaṇṇakikkup pattiṉikkōṭṭam amaittatum ākiyavai ellām ceṅkuṭṭuva ṉiṉ āṭcikālattiṉ piṟpakutiyil tuḷu nāṭṭup pōrkaḷ muṭinta cila āṇṭukaḷukkup piṟaku nikaḻntaṉa.
III. itu vēṟu vitamākavum teḷivākiṟatu. paraṇar eṉṉum pulavar, mēlē kūṟiya cēra aracar, naṉṉa aracarkaḷiṉ camakālattil iruntavar. avar neṭuñcēralātaṉ, nārmuṭic cēral, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiya cēra aracar kālattilum naṉṉaṉ mutalāvaṉ, naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ, naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ eṉṉum  mūṉṟu tuḷuva aracar kālattilum iruntavar eṉpatu avaruṭaiya pāṭalkaḷiṉāl terikiṉṟatu.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ āriya aracarai veṉṟataiyum yavaṉaraic ciṟaippiṭittu vantataiyum imayattil vil poṟit tataiyum paraṇar kūṟukiṉṟār (akam 396: 16-18). neṭuñ cēralātaṉ cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyuṭaṉ pōr eṉṉum  iṭattil pōr ceytu iruvarum puṇpaṭṭup pōrkkaḷattil viḻuntu cilakālam uyir pōkāmal kiṭantapōtu avarkaḷaip paraṇar nēril pāṭiyuḷḷār (puṟam 63) icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu ivvāṟu kūṟukiṟatu: “cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟpaḵ ṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷiyum pōrppuṟattup porutu vīḻntārai akkālattiṟ paraṇar pāṭiyatu” eṉṟu akkuṟippuk kūṟukiṟatu.1
neṭuñcēralātaṉ kālattil irunta mutalām naṉṉaṉaiyum paraṇar tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār. anta naṉṉaṉ peṇ kolai purintavaṉ eṉṟum (kuṟun. 292: 1-5) avaṉuṭaiya māmarattaik kōcar cūḻcci ceytu veṭṭiviṭṭa ceytiyaiyum (kuṟun. 73: 2-4) paraṇar kūṟukiṉṟār.
itaṉāl paraṇarum neṭuñcēralātaṉum mutalām naṉṉaṉum camakālattiliruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
neṭuñcēralātaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉāṉa nārmuṭic cēral cēranāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. nārmuṭiccēral atikamāṉ neṭumiṭal eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu (4ām pattu 2:10) kūṟukiṟatu. nārmuṭic cēral veṉṟa neṭumiṭal eṉpavaṉaip paraṇaruṅ kūṟukiṟār. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉiṉ cēṉāpati atikamāṉ neṭumiṭal eṉṟum avaṉai avaṉuṭaiya pakaivararimaṇavāyil urattūr eṉṉum ūril veṉṟaṉar eṉṟum (akam 266:10-14), piṟaku avaṉ tuḷu nāṭṭu vākaip paṟantalaip pōril iṟantu pōṉāṉ eṉṟum (kuṟun.393: 3-6) avaṉ naṉṉaṉ (iraṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉāpatiyākiya miñiliyāl kollappaṭṭāṉ eṉṟum kūṟukiṟār (akam 142: 9-13).
nārmuṭic cēraliṉ cēṉāpatiyākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ eṉpavaṉ naṉṉaṉ (iraṇṭāvaṉ) uṭaiya cēṉāpati yāka miñiliyāl kollappaṭṭa ceytiyaiyum paraṇar kūṟukiṟār (akam 148: 7-8, 181:4-7, 208: 5-9, 396: 2-6).
itaṉāl, paraṇar nārmuṭiccēral, atikamāṉ neṭumiṭal, naṉṉaṉ iraṇṭāvaṉ, avaṉuṭaiya cēṉātipati miñili ākiyōr kālattil iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
neṭuñcēralātaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉum nārmuṭic cēraliṉ tampiyumākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip paraṇar patiṟṟuppattu 5ām pattup pāṭiṉār. atil ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭciyiṉ muṟpakuti nikaḻccikaḷai maṭṭum kūṟukiṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭalil ceṉṟu kaṭaṟpōr ceytu kuṟumparai aṭakkiyataiyum mōkūr maṉṉaṉai veṉṟataiyum ciṟappittuk kūṟukiṟār.
(ceṅkuṭṭuvaṉ kālattup piṟkāla nikaḻccikaḷāṉa maittuṉa vaḷavaṉukkāka oṉpatu cōḻarai veṉṟatum kaṅkaik karaiyil kaṉaka vicayarai veṉṟu  ciṟaippiṭittatum, kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittatum mutaliya piṟkāla nikaḻccikaḷaip paraṇar 5ām pattil kūṟavillai. eṉavē, innikaḻccikaḷ nikaḻvataṟku muṉṉē 5 ām pattup pāṭiṉār eṉpatu terikiṟatu)2
naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉākiya naṉṉaṉ utiyaṉaip paraṇar tam ceyyuḷil kūṟukiṟār. (akam 258:1.3) eṉavē paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ, naṉṉaṉ mūṉṟāvaṉ kālattilum iruntavar eṉpatu terikiṉṟatu.
itaṉāl, mūṉṟu naṉṉar kālattilum neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makkaḷākiya nārmuṭiccēral, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālattilum paraṇar iruntār eṉpatu cantēkamillāmal terikiṉṟatu. paraṇar, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilē kālañceṉṟirukka vēṇṭum.
IV. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimā nakarattil pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytapōtu avviḻāvukkuk ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ’ (mutalām kajapāku) vantiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. kajapāku aracaṉ ki.pi. 173 mutal 195 varaiyil aracāṇṭāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik kālattiṉ iṟutiyil kajapāku āṭcikku vantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 5ām pattiṉ patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. itu avaṉuṭaiya iḷavaracu āṭcik kālamum cērntatākum.
ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaitta kālattil avaṉ talai naraittu mutirnta vayatuṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcam ki.pi. 180 il kālañceṉṟirukka vēṇṭum. avaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittatu ēṟattāḻa ki.pi. 175.il irukkalām. avaṉ 55 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉpataṉāl, avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 180 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
ki.pi. 125il iḷavaracup paṭṭam peṟṟapōtu ceṅkuṭṭuvaṉukku ēṟattāḻa irupatu vayatirukkalām. avaṉuṭaiya tantaiyāṉa neṭuñ cēralātaṉ aimpatteṭṭāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. eṉavē, avaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 72 mutal 130 varaiyil aracāṇ ṭirukkakkūṭum. avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa nārmuṭiccēral irupat taintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpataṉāl (iḷavaracuk kālattaiyum cērttu) ēṟakkuṟaiya ki.pi. 120 mutal 145 varaiyil aracāṇṭirukka vēṇṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 180 varaiyil aracāṇṭirukkakkūṭum.
eṉavē, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ camakālattava ṉākiya mutalām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 100 mutal 125 varaiyilum avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 125 mutal 150 varaiyilum avaṉ makaṉāṉa mūṉṟām naṉṉaṉ ēṟattāḻa ki.pi 150 mutal 180 varaiyilum aracāṇṭirukkakkūṭum eṉṟum karutalām.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	intac cēraṉum cōḻaṉum pōrppuṟattil puṇpaṭṭu viḻuntu uyir pōkāmal kiṭantapōtu kaḻāttalaiyār eṉṉum pulavarum  ivarkaḷai nēril pāṭiṉār (puṟam 368). 
2. 	vayatu mutirntavarāṉa paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉmēl 5 ām pattup pāṭiya piṟaku cila kālattukkup piṉṉar iṟantupōṉār. inta varalāṟṟai yaṟiyāta cilar, ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittatum imayam ceṉṟatum mutaliya ceytikaḷai avaṉaip pāṭiya 5ām pattil kūṟātapaṭiyāl ivai  piṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kataikaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. piṟkālattil nikaḻnta ceytikaḷai muṉṉamē iṟantupōṉa paraṇar evvāṟu kūṟamuṭiyum? ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattiṉ piṟpakutiyil naṭanta icceytikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅ kōvaṭikaḷ cilappatikārattil kūṟiṉār. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku, avaṉaip paraṇar pāṭiya 5 ām pattiṉ patikattil avaṉuṭaiya piṟkāla nikaḻccikaḷaik kuṟittu vaittaṉar. āḻntu āyntōyntu pārāmal mēṟpullai mēykiṟa ‘ārāyccikkārar’kaḷukku uṇmaic ceytikaḷ pulappaṭā. paraṇar, ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyiṉ muṟ pakutiyilēyē kālamāṉār eṉpatai uṇarāmal, avar ceṅ kuṭṭuvaṉiṉ iṟutik kālattil 5 ām pattup pāṭiṉār eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu ivvāṟellām eḻutiviṭṭaṉar.
naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ
naṉṉa aracaraiyum avarkaḷiṉ tuḷu nāṭṭaiyum paṟṟiya ceyyuṭkaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appāṭalkaḷil carittira campantamāṉa pāṭalkaḷai innūluḷ āṅkāṅkē mēṟkōḷ kāṭṭiṉōm. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭāta vēṟu ceyyuḷkaḷai iṅkē kāṭṭukiṟōm.
naṉṉaṉuṭaiya pāram eṉṉum ūraiyum avaṉuṭaiya ēḻil malaiyaic cārnta pāḻik kuṉṟaiyum paraṇar pāṭiyuḷḷār.
	icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp 
pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṟ
kaḷimayil kalāvat taṉṉa       		(akam 152: 11-14)
naṉṉaṉuṭaiya piṟanta nāḷ viḻā, ūril ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭa ceytiyai māṅkuṭi marutaṉār tamatu maturaikkāñciyil kūṟukiṟār.
	pēricai naṉṉaṉ perumpeyar naṉṉāḷ
cēriviḻaviṉ ārppeḻun tāṅku	(maturaikkāñci 618: 619)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭil pāḻi eṉṉum nakarattil peruniti cēmittu vaikkappaṭṭiruntatai māmūlaṉār kūṟukiṟār.
	meymmali pacumpūṇ cemmaṟ kōcar
kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
pāka lārkaip paṟaikkaṭ pīlit
tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭṭaṉṉa
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
cūḻiyāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar		(akam 15: 2-11)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭil uḷḷa uyaramāṉa malaikaḷilē vaḷarnta mūṅkiṟ kāṭukaḷil mutirnta mūṅkil veṭittu atiliruntu muttu (vēy muttu) citaṟuvatai muḷḷiyūrp pūtiyār kūṟukiṟār.
				pala puri
vārkayiṟ ṟoḻukai nōṉcuvaṟ koḷīip
pakaṭutuṟai yēṟṟat tumaṇviḷi verīi
uḻaimāṉ ampiṇai yiṉaṉirin tōṭak
kāṭukaviṉ aḻiya uraiik kōṭai
niṉṟutiṉa viḷinta ampaṇai neṭuvēyk
kaṇviṭat teṟikku maṇṇā muttam
kaḻaṅkuṟaḻ tōṉṟala paḻaṅkuḻit tāam
iṉkaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ
viṇporu neṭuvaraik kavāaṉ
poṉpaṭu maruṅkiṉ malai		(akam 173: 8-18)
naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭilirunta oru kōṭṭaiyiṉ mēl pakai maṉṉaṉ oruvaṉ paṭaiyeṭuttu vantu kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ kōṭṭaiyilirunta naṉṉaṉuṭaiya vīrarkaḷ etirttup pōraṭiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ tōṟṟuppōkum nilaiyil iruntārkaḷ. ataṉaiyaṟinta naṉṉaṉ uṭaṉē taṉ cēṉaikaḷuṭaṉ vantu muṟṟukai yiṭṭa maṉṉaṉai ōṭṭik kōṭṭaiyaik kāppāṟṟiṉāṉ. intac  ceytiyai mōcikīraṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār.
	viṉaitavap peyarnta veṉvēl vēntaṉ
muṉaikol tāṉaiyoṭu muṉvan tiṟuppat 
taṉvaram pākiya maṉṉeyil irukkai
āṟṟā maiyiṟ piṭitta vēlvalit
tōṟṟam piḻaiyāt tolpukaḻ peṟṟa 
viḻaitaka ōṅkiya kaḻaituñcu maruṅkiṟ
kāṉamar naṉṉaṉ			(akam 392: 21-27)
(kuṟippu: paṭaiyeṭuttu vanta maṉṉaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷil yār eṉṟu kūṟappaṭavillai. muṟṟukaiyiṭap peṟṟa kōṭṭaiyiṉ peyaruṅ kūṟappaṭavillai. ivai kūṟappaṭṭiruntāl tuḷunāṭṭuc carittirattil oru nikaḻcciyaip peṟṟiruppōm. āṉāl itaṉaik kūṟiya mōcikīraṉār carittira nikaḻcciyaik kūṟak karutiyavar allar. akap poruṭceytiyoṉṟukku uvamai kūṟavantavar taṟceyalāka innikaḻcciyaik kūṟiyuḷḷār.)
naṉṉaṉ taṉ pakaiyaracarai veṉṟu avariṭamiruntu peṟṟa poruḷaip pulavarukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṉum ceytiyai māmūlaṉār kūṟukiṟār.
	ñemaṉṉ
terikōl aṉṉa ceyirtīr cemmoḻi
ulainta ōkkal pāṭunar celiṉē
uraṉmali uḷḷamoṭu muṉai pāḻāka
aruṅkuṟum peṟinta peruṅkala veṟukkai
cūḻātu curakkum naṉṉaṉ		(akam 349: 3-8)
mōcikīraṉār eṉṉum pulavar naṉṉaṉaip (koṇkāṉaṅ kiḻāṉaip) pāṭiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai:
	tiraiporu munnīrk karai naṇic celiṉum
aṟiyunark kāṇiṉ vēṭkai nīkkum
ciṉṉīr viṉavuvar māntar atupōl 
aracar uḻaiya rākavum puraitapu
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar ataṉāl
yāṉum
peṟṟa tūtiyam pēṟiyā teṉṉēṉ
uṟṟaṉeṉ ātaliṉ uḷḷivan taṉaṉē
īyeṉa virattalō varitē nīyatu
nalkiṉu nalkā yāyiṉum velpōr
eṟipaṭaik koṭā vāṇmai, yaṟuvait 
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi mīmicait
taṇpala iḻitarum aruviniṉ
koṇperuṅ kāṉam pāṭaleṉak keḷitē (puṟam.154)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: pariciṟṟuṟai. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.
	vaṇarkōṭṭuc cīriyāḻ vāṭupuṭait taḻīi
uṇarvōr yāreṉ iṭumpai tīrkkeṉak
kiḷakkum pāṇa! kēḷiṉi, nayattil
pāḻūr neruñcip pacalai vāṉpū
ērtaru cuṭariṉ etirkoṇ ṭāaṅku
ilampaṭu pulavar maṇṭai, viḷaṅku pukaḻk
koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ
taṇṭār akalam nōkkiṉa malarntē (puṟam 155)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: pāṇāṟṟuppaṭai koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.
	oṉṟunaṉ kuṭaiya piṟarkuṉṟam, eṉṟum
iraṇṭunaṉ kuṭaittē koṇperuṅ kāṇam
naccic ceṉṟa iravalarc cuṭṭit
toṭuttuṇak kiṭappiṉuṅ kiṭaikkum aḵtāṉṟu
niṟaiyarun tāṉai vēntarait
tiṟaikoṇṭu peyarkkuñ cemmalum uṭaittē
						(puṟam 156)
tiṇai: pāṭāṇṭiṇai, tuṟai: iyaṉmoḻi. koṇkāṉaṅ kiḻāṉai mōcikīraṉār pāṭiyatu.
***


tuḷu moḻiyum tamiḻ moḻiyum
kaṉṉaṭa nāṭu, āntira nāṭu, malaiyāḷa nāṭukaḷaip pōlavē tuḷu nāṭum tirāviṭa nāṭṭaic cērntatu. tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷa moḻikaḷaip pōlavē tuḷu moḻiyum tirāviṭa iṉa moḻiyākum. acōkac cakravarttiyiṉ cācaṉaṅkaḷilē kūṟappaṭukiṟa cattiyaputtira nāṭu eṉpatu tuḷunāṭē eṉpatai muṉṉamē kūṟi yuḷḷōm.
caṅka kālattilē tuḷu nāṭṭil vaḻaṅki vanta moḻi tamiḻ eṉpataiyum tuḷu nāṭṭu aracar tamiḻp pulavarai ātarittataiyum tuḷu nāṭṭaiyum tuḷu naṉṉarkaḷaiyum tamiḻp pulavar pāṭiya cey yuḷkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppataiyum innūlil āṅkāṅkē eṭuttukkāṭṭiṉōm. caṅka kālattukkup piṟaku, tuḷu nāṭṭukkum tamiḻnāṭṭukkum irunta neruṅkiya toṭarpu aṟṟup pōṉapaṭiyiṉālē, piṟkālattilē tuḷunāṭṭut tamiḻ taṉittu niṉṟatu. piṟaku. tamiḻnāṭāka irunta cēranāṭu, moḻi māṟupaṭṭuk kēraḷa nāṭākavum malaiyāḷa moḻiyākavum māṟip pōṉa kālattil, tuḷunāṭṭut tamiḻukkum tamiḻnāṭṭut tamiḻ  moḻikkum irunta toṭarpu muḻuvatum aṟṟup pōyviṭṭatu. ataṉāl, tuḷu nāṭṭilē vaḻaṅki vanta tamiḻmoḻi piṟkālattilē citaintum tirintum maruviyum urumāṟiviṭṭatu. ivvāṟu tuḷu moḻi tamiḻiṉiṉṟu akaṉṟu taṉṉantaṉiyē vaḷarvatāyiṟṟu.
neṭuṅkālam taṉittu otuṅki yiruntapōtilum, ilakkiyam paṭaikkāta veṟum pēccu moḻiyākavum koccai moḻiyākavum iruntapōtilum, atu tirāviṭa moḻikaḷiliruntu atikamāka māṟupaṭavillai. intiyā tēcattiṉ vaṭamēṟkil āpkāṉis tāṉattil ayal moḻikaḷukku iṭaiyilē taṉṉantaṉiyē akap paṭṭuk koṇṭa ‘pruḵkūyi’ eṉṉum tirāviṭa moḻiyaip pōla, vēṟṟu moḻikaḷukkiṭaiyē akappaṭṭukkoḷḷāmal tuḷu moḻi tirāviṭa iṉa moḻikaḷiṉ cūḻnilaiyilē iruntapaṭiyāl ataṉ moḻi  atikamāka māṟupaṭavillai. ayal moḻi pēcum makkaḷ tuḷu nāṭṭilē varātapaṭi ataṉ iyaṟkaic cūḻnilai iruntapaṭiyālum ayal moḻik kārar tuḷu nāṭṭil nuḻaintu anta moḻiyaik keṭukkavillai. 
naṉṉaraip paṟṟiya ceyyuṭkaḷ
oru moḻi ilakkiya vaḷamum kalai vaḷamum peṟa vēṇṭu māṉāl, ammoḻiyaip pēcuvōriṉ eṇṇikkaiyum kaṇicamāṉa aḷavu irukka vēṇṭum. atika aḷavu makkaḷ tokai illāta paṭiyālum irunta makkaḷ tokaiyil perumpakuti makkaḷaik kaṉṉaṭa moḻiyum malaiyāḷa moḻiyum kavarntu koṇṭapaṭiyālum, tuḷunāṭṭilē tuḷumoḻi pēcuvōriṉ tokai kuṟaintu pōyiṟṟu. cēra nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻ moḻi piṟkālattil malaiyāḷa moḻiyāka māṟippōṉa piṟaku, anta malaiyāḷa moḻi taṉ nāṭṭukku arukilirukkum tuḷu nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil ātikkam celuttiṟṟu. avvāṟē, tuḷu nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyil kaṉṉaṭa moḻi ātikkam peṟṟatu. malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum tirāviṭa moḻiyāka irunta pōtilum tuḷu moḻikku ammoḻikaḷ vēṟṟumoḻikaḷ tāṉē tuḷu nāṭṭiṉ teṟkilum vaṭakkilum muṟaiyē malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum iṭampeṟṟapaṭiyāl, tuḷu nāṭṭiṉ naṭuppakutiyil maṭṭum tuḷu moḻi nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
caṅka kālattilum ataṉ piṟkālattilum ēṟakkuṟaiya ki.pi.4 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ pēcum nāṭāka irunta tuḷu nāṭu, piṟaku, araciyaliṉāl tamiḻnāṭṭiliruntu pirintu taṉittiyaṅkiṟṟu. piṟaku tuḷunāṭṭut tamiḻmoḻikkum, tamiḻnāṭṭut tamiḻ moḻikkum toṭarpaṟṟup pōṉa kāraṇattiṉāl tuḷunāṭṭut tamiḻ citaintum maruviyum māṟupaṭṭuk koccai moḻiyiṉ nilaikkuk kuṉṟip pōyiṟṟu. ippōtu tuḷu moḻi paḻaiya moḻiyiliruntu peritum māṟupaṭṭuc citaintu irukkiṟatu. tuḷunāṭu taṉ paḻaiya ilakkiyattaik kaiviṭāmaliruntāl intat tāḻnta nilaiyai yaṭaintirukkātu.
ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭilē, āṅkilēyar āṭcik kālattilē, mēl nāṭṭuk kirustup pātirimār tuḷu nāṭṭu makkaḷai matamāṟṟañ ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. avarkaḷ tuḷu moḻiyilē kirustu mata nūlkaḷai eḻutat toṭaṅki ṉārkaḷ. tuḷu moḻikkut taṉi eḻuttu illātapaṭiyāl, avarkaḷ aṭutta nāṭākiya kaṉṉaṭa nāṭṭil vaḻaṅkiya kaṉṉaṭa eḻuttaiyē tuḷu moḻikkum vaḻaṅki ṉārkaḷ. 
tuḷu nāṭṭiṉ talainakaramāṉa maṅkaḷūril kirustuva miṣaṉarimār pesal miṣaṉ piras (The Basel Mission Press) eṉṉum accakattai amaittu ataṉ mūlamākat tuḷu moḻiyil kirustu mata nūlkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. anta accakattil mutalmutalāka matyū appōstalariṉ cuvicēṣam (Gospell of St. Mathew) eṉṉum nūl 1842 ām āṇṭil veḷivantatu. itu littōkirāp eṉṉum eḻuttiṉāl acciṭappaṭṭatu. putiya ēṟpāṭu eṉṉum viviliya nūl 1859 il acciṭappaṭṭatu. pirikal pātiriyār tuḷu moḻi ilakkaṇa nūlai (A Grammar of the Tulu Language by Rev. J. Brigal) āṅkila moḻiyil eḻuti 1872 ām āṇṭil acciṭṭār. mavṉar pātiriyār tuḷu āṅkila akarātiyai (Tulu- English Dictionary by Rev. Mauner) eḻuti acciṭṭār. ivvāṟu 19ām nūṟṟāṇṭil tuḷumoḻiyil ilakkiyam tōṉṟiṟṟu. āṉāl, mēṉ mēlum tuḷumoḻi ilakkiyam vaḷaravillai. itu varuntattakkatu.
paḻaiya kālattiliruntē tuḷumoḻiyil ilakkiya nūlkaḷ ēṟpaṭṭirukkumāṉāl,avvilakkiya nūlkaḷ, paḻantamiḻc coṟkaḷai ottiṭṭu ārāyvataṟkup peritun tuṇaiyāka iruntirukkum. caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭu ippōtu vaḻakkiḻantu pōṉa pala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟum tuḷu moḻiyil citaintum maruviyum urumāṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paḻamaiyāṉa ilakkiyam illāta nilaiyilum tuḷu moḻiyil pala tūya tamiḻc coṟkaḷ citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟāl, paḻaiya  ilakki yaṅkaḷait tuḷu moḻi peṟṟirukkumāṉāl, attuḷu ilakkiyam paḻantamiḻc coṟkaḷai ārāyvataṟku evvaḷavu payaṉuḷḷatāka irukkum.
tamiḻ moḻiyil ippōtu vaḻakkiḻantu pōṉa paḻaiya coṟkaḷ ippōtum tuḷu moḻiyil citaintu kāṇappaṭuvatai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvōm. ataṟku muṉpu tuḷu nāṭṭu ūrppeyarkaḷ pala tamiḻc collāka allatu tirāviṭa iṉac collāka iruppataik kāṭṭuvōm.
kal 
kal1 eṉṉuñ col caṅka ilakkiyaṅkaḷil malai allatu kuṉṟu allatu malaic cikaram eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷataik kāṇkiṟōm. iccol ipporuḷil piṟkālat tamiḻil vaḻakkiḻantu viṭṭatu. āṉāl, tuḷunāṭṭilē kal eṉṉuñ col paḻaiya poruḷil iṉṉum vaḻaṅkivarukiṟatu. kārkkal eṉpatu karuniṟamuḷḷa malai eṉṉum poruḷuṭaiya col (kār- karumai; kal- malai). tuḷu nāṭṭilē karuniṟap pāṟaik kuṉṟukaḷ uḷḷa oru ūr irukkiṟatu. avvūrukkuk kārkkal eṉṟu paḻaiya peyar uṇṭu. ippōtu appeyar citaintu kārkaḷa eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu (kārkkal- kārkala- kārkaḷa). ivvūril uḷḷa kōmaṭṭēcuvarar uruvam pērpōṉatu. 41 aṭi5 aṅkulam uyaramuḷḷa orē kalliṉāl ceyyappaṭṭa intak kōmaṭṭēcuvarar uruvam kārkkal nakarattukkuc ciṟappait tarukiṉṟatu. kārkkal (kārkaḷa) nakarattiṉ peyarē intat tālukāvukkup peyarāka amaintirukkiṟatu.
tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkellaiyāka amaintiruppatu uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. anta malaikaḷil uyaramāṉa cikaraṅkaḷ kal eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa (kal - malai). āṉe kallu (āṉaikkal), ērkallu, ammeti kallu, kaṭāyi kallu eṉṟu accikaraṅkaḷ peyar peṟṟuḷḷaṉa.
aṅkāṭi
aṅkāṭi eṉṉum col paḻaiya tamiḻc col. itaṉ poruḷ kaṭai, kaṭaitteru eṉpatu. allaṅkāṭi, nāḷaṅkāṭi mutaliya aṅkāṭikaḷaic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. ic col ip poruḷilē iṉṟum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. teluṅkilē iccol ‘aṅkaṭi’ eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.
tuḷu nāṭṭilum ippeyaraiyuṭaiya ūrkaḷ iruk kiṉṟaṉa. uppiṉaṅkaṭi, peḷtaṅkaṭi, hocaṅkaṭi (putiya aṅkāṭi) eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ tuḷu nāṭṭil ippōtum uḷḷaṉa.
ūr 
ūr2 eṉṉum col tirāviṭa iṉac coṟkaḷukkup potuvāṉa oru paḻaiya col. tuḷu nāṭṭilēyum ūr eṉṉum peyaruḷḷa pala ūrkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. paintūru, perṭūru, pārkūru, maṅkaḷūru, pāṇemaṅkaḷūru, pacarūru, kollūru, sīrūru, pailūru, caṅvattūru, jālcūru, puttūru, vēṇūru eṉṉum ūrkaḷ tuḷu nāṭṭil ippōtuḷḷa ūrkaḷ.
vetiri
vetiri eṉṉum col mūṅkil eṉṉum poruḷil tamiḻc caṅka nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. iccol tamiḻukku maṭṭu mallāmal tirāviṭa iṉamoḻikaḷukkup potuc collāka iruntatu. kaṉṉaṭa moḻiyilum tuḷu moḻiyilum iccol payilappaṭukiṟatu. mūṅkil kāṭāka irunta iṭaṅkaḷ vetiri eṉṟu vaḻaṅkip piṟaku petiri eṉṟu tirintuḷḷaṉa. tuḷu nāṭṭilē mūṭupatiri, paṭupatri eṉṟu iraṇṭu ūrkaḷ uḷḷaṉa. ivai mūṭapatri paṭupatri eṉṟum mūṭapatirē, paṭu patirē eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mūṭuvetiri, paṭuvetiri, eṉṉum peyarkaḷē  ivvāṟu maruvi vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa (mūṭu, mūṭal - kiḻakku, vetiri - mūṅkil kāṭu, paṭu - mēṟku, vetiri - mūṅkiṟkāṭu). mūṅkiṟ kāṭāka iruntu piṟaku ūrāka māṟiya iṭam eṉpatu ivaṟṟiṉ poruḷ.
tuḷunāṭṭil cuppiramaṇiyam eṉṉum peyaruḷḷa oru malaiyuṇṭu. ataṟku aṭutta ūrukku cuppiramaṇiyam eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. murukaṉai malaimēl vaittu vaḻipaṭṭaṉar paḻantamiḻar. kuṉṟu kaḷilum malaikaḷilum murukaṉai vaḻipaṭṭa tamiḻaraip pōṉṟē tuḷunāṭṭiṉarum  murukaṉai malaimēl vaittu vaḻipaṭṭaṉar. anta malai akkālattil murukaṉ malai eṉṟu peyar iruntirukkum. ippōtu murukaṉ, cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟapiṟaku, anta malaikkuc cuppiramaṇiyam eṉṟē peyar kūṟu kiṉṟaṉar. anta vaḻiyākap pāyum āṟṟukkuk kumāratārī eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar. kumaraṉ - murukaṉ. kumāratāri eṉpatu murukaṉ āṟu eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.
ivvāṟu tuḷunāṭṭiṉ iṭappeyarkaḷ pala tamiḻc collākavē amaintuḷḷaṉa. 
iṉi, caṅkakālattil vaḻaṅkip piṟaku maṟaintupōṉa tamiḻccoṟkaḷ ikkālattilum tuḷumoḻiyil citaintum maruviyum vaḻaṅkuvataik kāṭṭuvōm. virivañci cila coṟkaḷai maṭṭum ārāyvōm.
tāḻai
 tāḻai eṉṉuñ col kaitai eṉṉum tāḻaip putarukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē tāḻai eṉṉuñ col teṉṉai marattukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. caṅka kālattukkup piṟaku teṉṉai eṉṉum poruḷil tāḻai eṉṉuñ col vaḻakkiḻantuviṭṭatu. tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟup paṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, kuṟiñcippāṭṭu, naṟṟiṇai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷilē teṉṉaimaram, tāḻai eṉṟu kūṟappaṭṭiruk kiṟatu. piṟkālattil intac col vaḻakkiḻantu  pōyiṟṟu. āṉāl tuḷumoḻiyilē iccol iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. tuḷu moḻi, piṟkālattil ḻakara eḻuttai iḻantuviṭṭapaṭiyāl, ḻakarattukkup patilāka ṟakara eḻuttai  vaḻaṅkukiṟatu. eṉavē, tāḻai eṉṉum paḻaiya col ippōtaiya tuḷu moḻiyil tāṟe eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tāṟe eṉṟāl tuḷu moḻiyil (tāḻai) teṉṉai maram eṉpatu poruḷ. itaṉāl tuḷu moḻi mikap paḻaiya coṟkaḷaik koṇṭirukkiṟatu eṉpatu terikiṟatallavā?
aṟivar
aṟivaṉ, aṟiñar eṉṉuñ coṟkaḷ tolkāppiyat tilum ēṉaiya caṅka ilakkiyattilum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. aṟivaṉ, aṟivar eṉṉuñ collukku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, iḷam pūraṇa aṭikaḷ mutaliyōr muṉivar eṉṟum iruṭikaḷ eṉṟum poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar. āṉāl, ivarkaḷ kūṟum urai porutta mākat tōṉṟa villai. aṟivar eṉṉum peyaruḷḷavar vāṉa cāttirattai yaṟintavar eṉṉum poruḷē cariyāṉateṉṟu tōṉṟukiṟatu. (caṅka kālattilēyē (caṅka kālattiṉ iṟutiyil) aṟivaṉ eṉṉuñ col maṟaittu kaṇivaṉ eṉṉuñ col vaḻaṅkappaṭṭatu.)
aṟivaṉ eṉpatu muṉivaraiyum riṣikaḷaiyuṅ kuṟikkiṟatā allatu makkaḷ camūkattil vāṉacāttirattaiyaṟintavaraik kuṟikkiṟatā eṉṉum aiyappāṭu uṇṭākiṟatu. anta aiyappāṭṭait tīrppatu pōla tuḷu moḻic col utavi ceykiṟatu. tuḷuvilum kuṭaku moḻiyilum aṟivar eṉṉuñ col aruvar eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aruvar eṉpavar kuṭaku nāṭṭil tirumaṇam mutaliya caṭaṅkukaḷaic ceyyum purōkitarāka iṉṟum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pirāmaṇar allātavar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. eṉavē, vāṉanūlai yaṟintu tirumaṇat tiṟkuriya naṉṉāḷaik kuṟikkum kaṇivarukku aṟivar eṉṉum peyar iruntateṉpatum, appeyar maṟaintu pōṉa piṟakum, kuṭaku moḻiyil accol iṉṟum tirumaṇam ceyyum kurumārukkup peyarāka vaḻaṅkivarukiṟateṉpatum terikiṉṟaṉa. itaṉāl, tol kāppiyam mutaliya  caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa aṟivar eṉpavar akkālattut tamiḻc camūkattil vāṉanūl payiṉṟavareṉpatu terikiṉṟatu.
pūtam
caṅka kālattilē pūtam eṉṉum teyva vaṇakkam iruntatai aṟikiṟōm. patiṟṟuppattu, cilappatikāram mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷil pūtavaṇakkam kūṟappaṭukiṟatu. antap ‘pūtaṅkaḷ’ tirumāl, civaṉ pōṉṟa uyarnta teyvaṅkaḷaip pōṉṟa nilaiyil illāviṭṭālum intiraṉ, murukaṉ pōṉṟa uyarnta nilaiyil vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉa. piṟkālattil pūtam eṉpataṟkuk koṭiya turttēvatai, ciṟutēvatai eṉṉum poruḷ kaṟpikkappaṭṭatu pōla,caṅka kālattil ‘pūtam’ eṉṉum teyvam iḻivāṉa nilaiyil vaittu eṇṇappaṭavillai. pūtam eṉṉum teyvam uyarnilaiyil vaittu akkālattil karutappaṭṭa paṭiyāltāṉ akkālattu makkaḷum appeyarait taṅkaḷ peyarākak koṇṭiruntārkaḷ.
pūtapāṇṭiyaṉ, pūtaṉār, cēttam pūtaṉār, kuṉṟam pūtaṉār, iḷam pūtaṉār, karumpiḷḷaip pūtaṉār, kāvaṉ mullaip pūtaṉār, kōṭai pāṭiya perumpūtaṉār, veṇpūtaṉār, kāvippūm paṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār nappūtaṉār mutaliya pulavarkaḷ, aracarkaḷiṉ peyaraik kāṇumpōtu akkālattil pūtam eṉṉum teyvam uyarnta nilaiyil vaittuk karutappaṭṭa ciṟanta teyvamāka iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu. piṟkālattilē pūtattāḻvār eṉṉum vaiṇava āḻvār oruvar iruntataiyum aṟivōm. āṉāl, piṟkālattil pūtam eṉṉuñ col iḻinta poruḷil ciṟuteyvam tuṣṭa teyvam, eṉṟu karutappaṭṭatu. nāṟṟam eṉṉuñcol, maṇam eṉṉuñ ciṟanta poruḷil vaḻaṅkip piṟkālattil turnāṟṟam eṉṉum iḻinta poruḷ peṟṟatu pōla, pūtam eṉṉum collum muṟkālattil uyariya poruḷil vaḻaṅkip piṟaku iḻinta poruḷ peṟṟuviṭṭatu.
āṉāl, tuḷu nāṭṭil antap paḻaiya peyar uḷḷa kōvilkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉa. pūtakōṭya (pūtakōṭṭam), pūtastāṉam (stāṉam - iṭam, stalam) eṉṉum peyaruḷḷa pūtak kōvilkaḷ iṉṟum tuḷu nāṭṭil uḷḷaṉa. pūtacatukkam eṉṟum tamiḻil kūṟappaṭṭavaiyē pūtakōṭya eṉṟum pūtastāṉam eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl,ippūta vaṇakkattil pala vēṟupāṭu kaḷum māṟṟaṅkaḷum kālap pōkkil ēṟpaṭṭirukkakkūṭum. eṉṟālum paḻaiya pūtam eṉṉum peyarait tuḷu nāṭṭiṉar iṉṟum viṭāmal vaḻaṅki varuvatu karutat takkatu.
itu pōṉṟu pala paḻantamiḻc coṟkaḷiṉ tiripukaḷait tuḷu moḻiyil kāṇalām. uppāṭu, (uppil aṭappaṭṭatu - ūṟukāy), nuṭi (pēccu), nuṭikaṭṭu (kuṟicollutal), niṉṉi (etiroli), kōṟi (kōḻi), pilināyi (pulināy - kaḻutaip puli), nāku (peṇ erumai), kēri (kēri - cēri), cēriteru. utāraṇamāka tuḷu nāṭṭup pārakūril mūṭukēri - kiḻakkuc cēri- kiḻakkut teru, kōṭṭekēri - kōṭṭait teru, maṇikāra kēri mutaliyaṉa), nīrnāḷ (oru mātattiṉ peyar), kārtel (oru mātattiṉ peyar), pontēl, puyintēl, pērārte (mātaṅkaḷiṉ peyarkaḷ) mutaliya coṟkaḷ paḻaiya tirāviṭa moḻiyiṉ toṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. virivañci itaṉōṭu niṟuttukiṟēṉ.
tuḷu moḻiyil paḻaiya ilakkiyam illātatu paṟṟi am moḻiyaip puṟakkaṇippatu tavaṟākum. paḻaiya tirāviṭac coṟkaḷai ārāyvataṟkut tuḷu moḻi peritum payaṉpaṭukiṟatu. mukkiyamākap paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai ārāyvataṟkut tuḷu moḻi mikamikap payaṉpaṭum eṉpatil aiyamillai. tamiḻ moḻiyai naṉṟākak kaṟṟa pēraṟiñar tuḷu moḻiyaiyum  payiṉṟuatiluḷḷa paḻaiya tirāviṭac coṟkaḷai ārāyavēṇṭum. tuḷu moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ citaintum tirintum urumāṟiyum irukkum. avaṟṟaiyellām cemmaippaṭutti, paḻantamiḻc coṟkaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāya
vēṇṭuvatu tamiḻariṉ kaṭamaiyallavā?
***
aṭik kuṟippukaḷ
1. 	tamiḻnāṭṭilē oru malai ‘tiṇṭukkal’ eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. āntira nāṭṭilum ‘tōrṇakkal’ eṉṉum peyaruḷḷa oru malaiyuṇṭu. ilaṅkait tīvil uḷḷa cila malaikaḷ kala (payaṭaya) eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kala eṉpatu kal eṉpataṉ marūu. ilaṅkaiyil uḷḷa malaiyucci kaḷil taṭṭaiyāṉa pāṟaik kalliṉ mēl akkālattu vēṭar āṇṭukku iru muṟai kaleyekka (kal iyakkaṉ- murukaṉ) eṉṉum teyvattukku āṭal nikaḻtti vaṇaṅkiṉar. ataṉai vēlaṉiṉ veṟiyāṭaluṭaṉ oppiṭalām. anta malaip pāṟaikaḷ kala (kal) eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. āṇṭiya kala, nelliyā kala, kaṇemulle kala, kōpallave kala mutaliyaṉa.
2. 	tirāviṭa iṉattār vāḻkiṟa nāṭukaḷ palavaṟṟil ūr eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ pala uṇṭu. āṉāl, pāracīkak kuṭāk kaṭaliṉ karaimēl yūpiriṭis, taikiris eṉṉum āṟukaḷ pāykiṟa paḻaiya cumeriya nāṭṭilē ūr eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ cila iruntaṉa. avai ūr, nippūr eritūr (erutūr), ūruk, assūr eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. ippeyar kaḷum, vēṟu cila kāraṇaṅkaḷum cumeriya nāṭṭukku tirāviṭa makkaḷukkum mikap paḻaiya kālattil neruṅkiya toṭarpu iruntataik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu carittira ārāyccikkārarkaḷ karutukiṟārkaḷ.


iṇaippu
I. cattiyaputtira nāṭu
tēvaṉām piriyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭirunta acōkac cakkaravartti pārata nāṭṭaik ki.mu.275-234 varaiyil aracāṇṭār. ivaruṭaiya irācciyattil, teṟkē irunta tamiḻakam aṭaṅkavillai eṉpatuivaruṭaiya cācaṉaṅkaḷiliruntu terikiṉṟatu. acōkac cakkaravarttiyuṭaiya iraṇṭāvatu, patiṉ  mūṉṟāvatu cācaṉaṅkaḷ (Rock Edicts II and XIII) icceytiyait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟukiṉṟaṉa.
cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtira kēraḷaputtira tampapāṇi  (ilaṅkai) ākiya nāṭukaḷ acōkac cakkaravarttiyiṉ āṭcikkuṭ paṭṭavaiyalla eṉpatu iccācaṉaṅkaḷiṉāl terikiṉṟatu. pirākiruta moḻiyil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa intac cācaṉaṅkaḷil vācakam, cōṭā pāṭā satiyaputo kēta putō ā tampa pamṇi eṉṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. atāvatu, cōḻa pāṇṭiya cattiyaputtira kēraḷa puttira tampapāṇi nāṭukaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ, kēraḷaputtira nāṭu eṉpatu cēra nāṭṭaik kuṟikkiṟatu. cattiya puttira nāṭu eṉpatu tuḷu nāṭṭaik kuṟikkiṟatu.
cattiya puttira nāṭu eṉṟu acōkac cakkaravarttiyiṉ cācaṉam kūṟuvatu tuḷunāṭu eṉṟu karutappaṭṭālum vēṟu cila ārāyccik kārarkaḷ vēṟu karuttait terivikkiṟārkaḷ. atikamāṉ aracar āṇṭa takaṭūr, cattiyaputtira nāṭu eṉṟum kōyamputtūr māvaṭṭattil uḷḷa cattiya maṅkalam tālukāvē cattiyaputtiranāṭu eṉṟum, cattiyavirata kṣēttiram eṉṟu peyar peṟṟa kāñcipuramē cattiyaputtiranāṭu eṉṟum vevvēṟu karuttait terivittuḷḷaṉar. ‘vāymoḻik kōcar’ irunta tuḷu nāṭē cattiyaputtira nāṭu eṉpatu innūlāciriya ruṭaiya karuttu.
itupaṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa karuttukaḷai vācakariṉ ārāyccik kākak kīḻē tarukiṟēṉ.
1.	Asoka, V. A. Smith. 3rd Edition, p. 161.
2.	Ancient Karnataka, Vol. I. ‘Tuluva, ’ B. A. Saletore, p. 43.
3.	Cera Kings of Sangam Period, K. G.Sesha Aiyer, 1937,  pp. 18-19.
4.	‘Satyaputra’, Govinda Pai, Krishnaswami Iyenger Commemoration Volume, pp. 33-47.
5.	History of the Tamils, P. T. Srinivasa Iyengar. 1929,p.327.
6.	The Early History of India, (4th Edition),Vinicent A.Smith, 1957, pp.171,194.
7.	‘The identification of Satiyaputra’, B. A. Saletore, Indian culture,Vol.I, pp 667-674.
8.	The Chronology of the Early Tamils, K.N. Sivaraja pillai, 1932, pp. 168- 169,
9.	‘Who are Satyaputras?’, V.R. Ramachandra Dishitar, The Indian Culture. Vol. I, pt. III.
10.	Indian Review. June.1909.
11.	Journal of the R oyal Asiatc Society,1918,p.54.
12.	Indian Antiquary, Vol.XVIII, p. 24.
13.	Journal of the Royal Asiatic Society, Bombay Branch (New Series), Vol. XX, p. 398.
II. paracurāmaṉ katai
tuḷu nāṭṭilum cēra (kēraḷa) nāṭṭilum paḻaiya purāṇak kataiyoṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. oru kālattil cēra nāṭum tuḷu nāṭum kaṭalāka iruntateṉṟum paracurāma muṉivaṉ caḵyāttiri (mēṟkut toṭarcci malai) malaimēl iruntu taṉ kaiyilirunta kōṭāliyaic cuḻaṟṟi eṟintāṉ eṉṟum antak kōṭāli ceṉṟa iṭam nilamāka māṟip pōyiṟṟu eṉṟum avvāṟu putitāka uṇṭāṉa nilam tuḷu nāṭum kēraḷa nāṭum eṉṟum, annilaṅkaḷil paracurāmaṉ pirāmaṇaraik kuṭiyēṟṟi ṉāṉ eṉṟum cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil piṟkālattilē akastiya muṉivarukku mutaṉmai koṭukkap paṭṭatu pōlat tuḷu nāṭṭilum kēraḷa nāṭṭilum paracurāmaṉukku mutaliṭaṅ koṭukkappaṭṭatu.
cēra nāṭākiya kēraḷa nāṭum tuḷu nāṭākiya koṅkaṇa nāṭum paracurāmaṉāl uṇṭākkappaṭṭaṉa eṉṉum kataiyai vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷum kēraḷōṟpatti eṉṉum piṟkālattu malaiyāḷa nūlum tuḷu nāṭṭuc cevivaḻic ceytikaḷum kūṟukiṉṟaṉa. icceytiyaic caṅkanūlkaḷ kūṟavillai. āṉāl, paracurāmaṉ tuḷunāṭṭuc cellūril ariyatōr yākam ceytāṉ eṉṟum anta niṉaivukkuṟiyāka av vūril oru tūṇ amaikkappaṭṭiruntatu eṉṟum oru caṅkac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. āṉāl, cellūril yākattūṇ irunta ceytiyai vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷum tuḷu nāṭṭuk kēraḷa nāṭṭuc cevivaḻic ceytikaḷum kūṟavillai. caṅkac ceyyuḷ maṭṭum kūṟukiṟatu.
marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar icceytiyait tamatu ceyyuḷil kūṟiyuḷḷatai muṉṉamē kūṟiṉōm. maḻuvāḻ neṭiyōṉ (paracurāmaṉ) cellūril aritāka muyaṉṟu oru vēḷvi ceytāṉ eṉṟum ataṉ aṟikuṟiyāka anta iṭattil neṭuntūṇ oṉṟu (yākat tūṇ) niṟuttappaṭṭiruntateṉṟum attūṇiṉ aṭippuṟattil vaṭak kayiṟu cuṟṟik kaṭṭappaṭṭirunta teṉṟum ippulavar kūṟiyuḷḷār. acceyyuḷiṉ vācakam itu:
	keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
kaṭāa yāṉaik kuḻūuccaman tataiya
maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
muṉmuyaṉṟu aritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
aruṅkaṭi neṭuntūṇ 		(akanāṉūṟu. 220:3-8)
intac cellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntatu eṉṟum avvūrk kiḻakkil kōcaruṭaiya niyamam iruntatu eṉṟum ippulavarē iṉṉoru ceyyuḷil kūṟukiṟār.
	aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattār
karuṅkaṭ kōcar niyamam  		(akanāṉūṟu 90: 9-12)
tuḷunāṭṭuc cellūril paracurāmaṉ ceyta vēḷvikku niṉaivuk kuṟiyāka oru yākattūṇ amaikkappaṭṭiruntateṉṟum, accellūr kaṭaṟkaraikku arukil iruntateṉṟum marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟa icceyti kēraḷa nāṭṭārum tuḷu nāṭṭārum aṟiyāta ōr putiya ariya ceytiyākum. 
intac cellūr mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōrattil tuḷu nāṭṭil iruntatu. piṉṉattūr tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, ic cellūr, kiḻakkuk kaṭaṟkarai yōrattil cōḻa nāṭṭil iruntateṉṟu kūṟukiṟār. aiyar avarkaḷ tām urai eḻuti acciṭṭa naṟṟiṇaip patippilē pāṭiṉōr varalāṟ ṟilē ‘maturai marutaṉ iḷanākaṉār’ eṉṉun talaippilē ivvāṟu eḻutukiṟār.
“tiruvaḻuntūrt titiyaṉukkuriya cellūril paracurāma muṉi vēḷvi ceytatu kūṟuvatuṭaṉ taḻumpaṉatu ūṇūrum cāyāvaṉamum (tiruccāykkāṭu) ivarāṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.”
ivvāṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu titiyaṉ eṉpavaṉukkuc cellūr uriyateṉṟu caṅka ilakkiyattil eṅkumē kūṟappaṭavillai. aiyaravarkaḷ, cōḻa nāṭṭilirunta titiyaṉukkuc cellūr uriyateṉṟu kūṟuvatu putumaiyāka irukkiṟatu. eṉavē ivar cellūr cōḻanāṭṭi liruntatākak karutuvatu tavaṟāṉatu. intac cellūr, tuḷu nāṭṭilē mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakkamāka iruntatum kōcar eṉṉum iṉattār vāḻntiruntatumāṉa ūr.
kantapurāṇam caḵyāttiri kāṇṭattilum vēṟu vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷilum mēṟkuk kaṭaṟkaraiyuṭaṉ paracurāmaṉait toṭarpu paṭuttik kūṟiyuḷḷatu. tuḷunāṭṭuc cēranāṭṭuc cevivaḻic ceyti kaḷum paracurāmaṉai mēṟkuk kaṭaṟkarai nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, marutaṉ iḷanākaṉār kūṟukiṟa paracurāmaṉ yākañ ceyta cellūr tuḷu nāṭṭuc cellūrē eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
kēraḷa nāṭṭil muppattiraṇṭu kirāmaṅkaḷaiyum tuḷunāṭṭil muppattiraṇṭu kirāmaṅkaḷaiyum paracurāmaṉ uṇṭākki akkirāmaṅ kaḷaip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṉum katai, piṟkālat til nampūtirip piramāṇar celvākkum ātikkamum peṟṟa ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ēṟpaṭṭa katai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paracu rāmaṉaip paṟṟiya ikkataikaḷ piṟkālattil tōṉṟiyavai.
caṅka kālattilē paracurāmaṉaippaṟṟi vaḻaṅkappaṭṭa katai, avaṉ tuḷunāṭṭuc cellūril ceyta yākattiṉ aṟikuṟiyākat tūṇ oṉṟu  niṟuttappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu oṉṟē. akkālattuc cēranāṭākiya kēraḷanāṭṭil paracurāmaṉ katai vaḻaṅkappaṭavillai. paracurāmaṉ kōṭariyaik kaṭalil vīci eṟintu kēraḷanāṭṭaiyum tuḷu nāṭṭaiyum uṇ ṭākkiṉāṉ eṉṉum kataiyum annāṭukaḷil kirāmaṅkaḷai uṇṭākkip pirāmaṇarukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṉum kataiyum piṟkālattil kaṭṭappaṭṭa kataikaḷē.
cellūr celli eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
mallal yāṇarc cellik kōmāṉ (akam 316: 12) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
III. mōkūrum mōriyarum
caṅkac ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟilē, kōcar eṉṉum kūṭṭattārukku mōkūr paṇiyātapaṭiyiṉālē (aṭaṅkāta paṭiyiṉālē) avarkaḷaip paṇiyac ceyvataṟkuk kōcar mōriyaruṭaiya utaviyai nāṭiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukku utavi ceyya virumpiya mōriyar, vaṭukac cēṉaiyai mutalil aṉuppi accēṉaiyaip piṉtoṭarntu taṅkaḷ tērkaḷaic celuttikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum pōkum vaḻiyil malaikaḷ kuṟukkiṭṭapaṭiyāl, malaimēl tērkaḷ pōvataṟ kāka malaiyilē vaḻikaḷai uṇṭākkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum carittirac ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa (akam 69,  251, 281; puṟam 175).
akam 69ām ceyyuḷil icceyti kūṟappaṭukiṟatu. kātalaṉ oruvaṉ taṉ kātaliyai viṭṭup pirintu poruḷ campātippataṟkāka ayalnāṭu ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ, tāṉ tirumpi varuvatākac coṉṉa kālam vantum avaṉ tirumpi varātataik kuṟittu avaṉ maṉaivi maṉakkavalaiyaṭaintāḷ. appōtu avaḷuṭaiya tōḻi, avaḷukku āṟutal kūṟukiṟāḷ. mōriyaruṭaiya tērccakkaraṅkaḷ taṭaiyillāmal pōvataṟkākac ceppaṉiṭṭu amaitta malaip pātaiyaik kaṭantu ayalūrukkuc ceṉṟa talaivar aṅkē neṭunāḷ taṅkamāṭṭār eṉṟu tōḻi kūṟukiṟāḷ. inta vācakam itu: 
	viṇporu neṭuṅkuṭai iyaltēr mōriyar
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta
aṟaiyiṟantu akaṉṟaṉar āyiṉum eṉaiyatūum
nīṭalar vāḻi tōḻi		(akam 69: 10-13)
akanāṉūṟu 151ām ceyyuḷum icceytiyaiyē kūṟukiṟatu. talaivaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyait taṉiyēviṭṭu ayalnāṭṭukkup poruḷ campātikkac ceṉṟāṉ. avaṉ tirumpi varuvatākac coṉṉa kālam vantum avaṉ tirumpi varātapaṭiyāl avaṉ maṉaivi kavalai yaṭaintāḷ. appōtu avaḷuṭaiya tōḻi avaḷukkut tēṟutal kūṟiṉāḷ. nanta aracarkaḷ cērttu vaittirunta peruñcelvam kiṭaippatāka iruntālum avar atika nāḷ veḷiyē taṅkamāṭṭār. kōcar tam pakaivaruṭaiya ūrai veṉṟa kālattil avarkaḷukkup paṇiyāta mōkūraip paṇiyac ceyvataṟkāka avarkaḷukku utaviyāka vanta mōriyar, taṅkaḷ tērkaḷ pōvataṟkāka amaitta malaippātaiyaik kaṭantu veḷināṭṭukkuc ceṉṟa avar (talaivar) atika kālam taṅkamāṭṭār, viraivil vantu viṭuvār” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. anta vācakam itu:
	nantaṉ veṟukkai eytilum maṟṟavaṇ
taṅkalar, vāḻi tōḻi! velkoṭit
tuṇaikāl aṉṉa puṉaitērk kōcar
toṉmūtālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivā yumpā
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
nirampā nīḷiṭaip pōki
arampōḻ avvaḷai nilainekiḻt tōrē!
(akam 251: 5-20)
akam 281ām ceyyuḷum itē ceytiyaik kūṟukiṟatu. ayalnāṭu ceṉṟa talaivaṉ neṭunāḷ ceṉṟum tirumpivarātataṟku maṉakkavalai koṇṭa maṉaiviyai avaḷuṭaiya tōḻi tēṟṟukiṟāḷ. “ vaṭukac cēṉai muṉvara ataṉait toṭarntu piṉṉē vanta mōriyariṉ tērp paṭaiyiṉ tērccakkaraṅkaḷ taṭaiyillāmal celvataṟkāka malai mēl amaitta vaḻiyaik kaṭantu ayal nāṭu ceṉṟa talaivar atika nāḷ taṅkamāṭṭār. viraivil vantu viṭuvār, nī varuntātē” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. 
	muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉticai mātira muṉṉiya varaviṟku 
viṇṇuṟa ōṅkiya paṇiyiruṅ kuṉṟattu
oṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta
aṟai yiṟantavarō ceṉṟaṉar 	(akam 281: 8-12)
puṟanāṉūṟu 175ām ceyyuḷum icceytiyaik kūṟukiṟatu. kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉṉum pulavar taṉṉaiyātaritta ātaṉuṅkaṉ eṉpavaṉai oru pōtum maṟakkamāṭṭēṉ eṉṟu icceyyuḷil kūṟukiṟār. “mōriyar tammuṭaiya tēr uruḷai taṭaiyillāmal celvataṟ kāka malaippāṟaikaḷai veṭṭi amaitta pātaiyil cūriyaṉ iyaṅkuvatu pōṉṟa uṉ aṟattuṟaiyākiya nalvaḻiyil naṭakkum uṉṉai maṟakkamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉ vācakam itu:
	viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta
ulaka iṭaikaḻi aṟaivāy nilaiiya
malarvāy maṇṭilat taṉṉa 		(puṟam 175: 6-9)
(kuṟippu	: 	ippuṟappāṭṭiṉ paḻaiya uraiyāciriyar mōriyar eṉpatai ōriyar eṉṟu tavaṟākap pirittup poruḷ kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu tavaṟāṉa uraieṉa viṭuka)
inta nāṉku caṅkac ceyyuḷkaḷilē mōriyar teṉṉāṭṭukku vantaṉar eṉpatum avarkaḷiṉ tērkaḷ taṭaiyillāmal varuvataṟku iṭaiyi lirunta malaip pāṟaikaḷ kuṟaittuc ceppaṉiṭappaṭṭaṉa eṉpatum icceyyuḷkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mōriyar eṉpavar mauriya rākiya araca kulattār. mōriya (mauriya) aracar pārata (intiya) nāṭṭiṉ pēraracarāka iruntu aracāṇṭavarkaḷ. avarkaḷ ēṟāttāḻa ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu varaiyil aracāṇṭaṉar. (cantirakupta mauriyaṉ ki.mu. 322 il makata irācci yattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ivaṉ vamcattiṉ kaṭaici aracaṉāṉa piru katrataṉ ki.mu. 185il taṉ cēṉait talaivaṉāṉa puṣyamittiraṉāl kollappaṭṭu iṟantāṉ. piṟaku cuṅka irāja paramparai niṟuvappaṭṭatu)
pērpōṉa mōriya aracar caṅkac ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟatu paṟṟic carittira ārāyccikkārarum maṟṟa aṟiñarum ārāyat toṭaṅkiṉārkaḷ.mōriya aracar mōkūrmēl paṭaiyeṭuttu vantatai icceyyuḷkaḷ kūṟukiṟapaṭiyāl ittoṭarpu paṟṟi avarkaḷ ārāyntārkaḷ. (pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉ maturaikku arukil mōkūr eṉṉum ūrai yaracāṇṭapōtu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūriṉ mēl paṭai yeṭuttup pōy mōkūrp paḻaiyaṉai veṉṟa ceyti patiṟṟuppattu aintām pattilum cilappatikārattilum kūṟappaṭu kiṉṟatu.)
mōriyar - mōkūr ārāycciyaip pala aṟiñarkaḷ eḻuti yuḷḷaṉar. avarkaḷ palvēṟu karuttukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avaikaḷaip paṟṟiyellām iṅku ārāyntāl iṭam viriyum. āṉāl, avvaṟiñarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
1.	‘Mauryan Invasion of South India,’ Ch.I, The Beginnings of South Indian History, Krishnaswamy Aiyangar,1918.
2.	Bombay Gazetteer, 1896, Vol, Part II,pp.202-4.
3.	The Mauryan Invasion of Tamilakam’, Somasundara Desikar, Quarterly Jounral of the Mythic Society, Vol.XVIII, pp.155-166.
4.	‘The Mauryan Invasion of the Tamil Land’, K.A.Nila  kandam, Quarterly Jounral of the Mythic Society, Vol. XVI, p.304.
5.	History of the Tamil, P.T. Srinivasa Iyangar,1929, pp.520-526.
6.	‘The Mauryan Invasion of the Tamilakam’, Somasundara 	Desikar,Indian Historical Quarterly, Vol.IV, pp.135-145,
7. 	The Mauryan Invasion Polity, V.R.Ramachandra Dikshidar pp.58-61
8. 	‘Kosar and Vamba Moriyar’, Quarterly Journal of the Mythic Society, 1924.
9.	‘The Moriyar of the Sangam Works,’ K.G. Sankar,  J.R.A.S., 1924, pp.664-667.
10.	‘Kosar of the Tamil Literature and the Satyaputra of Asoka Edicts’, J.R.A.S.,1923, pp.609-613.
11.	‘Satyaputra of Asoka’s Edict’, J.R.A.S., 1922,No.2,  pp. 84-86.
12. 	Early History of India, Vincent A. Smith,4th Edition,1957, p.157.
13. 	The Cambridge History of India, Vol. I.p.596
14.	‘Maurya Invasion of South India’, A Comprehensive History of India, Vol. II, Edited by K.A. Nilakanta Sastri, 1957, pp. 501-503. 
15.	‘tamiḻakamum mōriyar paṭaiyeṭuppum,’ ṭākṭar kē. kē. piḷḷai. pērāciriyar ṭākṭar rā. pi. cētup piḷḷai veḷḷi viḻā malar, 1961, pakkam 359-363.
paṇṭita mu. irākavaiyaṅkār tām 1915ām āṇṭil eḻutiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil itupaṟṟik kūṟiyuḷḷār. icceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa mōriyarai aiyaṅkār, camuttira kuptaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. itu mikavum piḻaipaṭṭa ceytiyākaiyāl ivar kūṟṟai aṟiñar ēṟṟukkoḷḷa villai.
pi.ti. srīnivāca ayyaṅkār, 1929il tām eḻutiya tamiḻar carittiram eṉṉum nūlil (History of the Tamils, P.t. Srinivasa Ayengar, 1929, p. 520-526)  itu paṟṟi ārāykiṟār. ivar ārāycciyum uṇmai nāṭuvatāka illai.
mēṟkaṇṭa mūṉṟu caṅkak ceyyuṭkaḷ mōriyar paṭaiyeṭuttu vanta ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, yār mēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉpataik kūṟavillai. akam 251 ām ceyyuḷ maṭṭum mōriyar mōkūr mēl paṭaiyeṭuttu vantaṉar eṉpataik kūṟukiṉṟatu.
mōkūr eṉṉum ūr pāṇṭi nāṭṭil iruntatu eṉpataiyum avvūraiyāṇṭa paḻaiyaṉ eṉṉum aracaṉaic caṅka kālatti lirunta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ eṉṟum patiṟṟuppattu 5ām pattiṉālum cilappatikārattiliruntum aṟikiṟōm. āṉāl, mōriyar inta mōkūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantaṉarā? mōriyarukkum mōkūrukkum eṉṉa pakai? mōkūr maṉṉaṉ oru ciṟṟaracaṉtāṉē. neṭun tolaivilirunta mōriyarukkum teṉ kōṭiyilirunta mōkūrukkum eṉṉa pakai?
itil ētō tavaṟu irukkum pōlat tōṉṟukiṉṟatu. mōkūr eṉṉum collil piḻai irukkiṟatu pōlat tōṉṟukiṟatu. mōkar eṉṟu  irukkavēṇṭiya col mōkūr eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itu piṟkālattil ēṭeḻutuvōrāl nikaḻnta piḻai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ‘mōkar paṇiyāmaiyiṉ’ eṉṟirukka vēṇṭiya vācakam‘ mōkūr paṇiyāmaiyiṉ’ eṉṟu piṟkālattil tavaṟāka eḻutappaṭṭum paṭikkappaṭṭum vantatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mōkar eṉpavar koṅkaṇa (tuḷu) nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraip pakkattil irunta pōrppiriyamuḷḷa mīṉpiṭikkun toḻil ceyta makkaḷ. avarkaḷuṭaiya cantatiyār tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakkattil iṉṟum mōkar, eṉṉum peyaruṭaṉ irukkiṟārkaḷ. anta mōkar pōr viruppamum añcāmaiyumuṭaiyavarāka irunta paṭiyāl kōcarukku aṭaṅkamāliruntaṉar. avarkaḷ paṇintu pōkātapaṭiyāl avarkaḷaip paṇiyac cey vataṟkākak kōcar, mōriyaruṭaiya utaviyai vēṇṭiṉārkaḷ. ākavē, mōkarai aṭakkuvataṟkāka mōriyar paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.
tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyōrattil vacittirunta mōkar mēl pōr ceyya vanta mōriyar, tuḷu nāṭṭukku appāl iruntu vantapaṭiyāl, avarkaḷ iṭaiyil irunta uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaiyaik kaṭantu tuḷu nāṭṭukkuḷ cella vēṇṭiyava rāyiṉar. malaiyilē kaṇavāykaḷ illātapaṭiyālum kaṭal maṭṭattukkumēl 3000aṭi mutal  6000aṭi varaiyil uyarntirukkiṟa mēṟkut toṭarcci malaikaḷait kaṭakka vēṇṭiyiruntapaṭiyālum mōriyar malaimēl ēṟiccelvatait tavira vēṟuvaḻi yillai. ak kālattil maṉitar naṭantu cellakkūṭiya oṟṟaiyaṭip pātai (kālaṭip pātai) tavira vaṇṭikaḷ celvataṟku akalamāka pātaikaḷ malaimēl illai. mōriyar tērp paṭaiyuṭaṉ vantapaṭiyāl, malai vaḻiyil uḷḷa oṟṟaiyaṭip pātaikaḷ avarkaḷiṉ tērkaḷ celvataṟkup payaṉpaṭavillai. ākavē, vaṇṭikaḷum tērkaḷum celvataṟkuriya akalamāṉa pātaiyai amaikka vēṇṭiyiruntatu.
mōkar mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa mōriyar, taṅkaḷ tērp paṭaiyaic celuttikkoṇṭu pōvataṟku, malaimēl ceṉṟa kālaṭippātaikaḷai akalamāka amaittut teruvuṇṭākkiṉārkaḷ. avarukku muṉṉē ceṉṟa kālāṭpaṭaiyiṉar, kuṟukkē kiṭanta pāṟaikaḷaiyum kaṟkaḷaiyum uṭaittuc camappaṭutti akalamāṉa pātaikaḷaiyuṇṭākkik koṇṭē pōṉārkaḷ. kālāṭpaṭaiyiṉar amaitta akalamāṉa pātaiyaip piṉpaṟṟi mōriyariṉ tērppaṭai ceṉṟatu. muṉṉē vaḻi amaittuc ceṉṟa kālāṭpaṭaiyiṉar vaṭukar. itaittāṉ ‘muraṇmiku vaṭukarmuṉ uṟa mōriyar’ tērkaḷiṉ cakkaram piṉṉāl uruṇṭu ceṉṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
(ikkālattiluṅkūṭa tuḷu nāṭṭiṉ kiḻakkiluḷḷa maicūr nāṭṭiliruntu tuḷu nāṭṭukkup pōkavēṇṭumāṉāl, mēṟkut toṭarcci malaimēl uḷḷa (Ghat) ‘kāṭ cālai’kaḷ vaḻiyākat tāṉ pōkavēṇṭum. inta malaiccālaikaḷ akalamākavum naṉṟākavum cemmaiyākavum irukkiṉṟaṉa. iccālaikaḷ aṇmaik kālattil irunta āṅkilēyar āṭcik kālattil amaikkappaṭṭavai. āṉāl, ki.pi. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil inta malaikaḷiṉ mēl kālaṭip pātaiyait tavira vēṟu nalla cālaikaḷ illai. mōriyar tērppaṭai celvataṟkāka akkālattil mutalmutalāka akalamāṉa cālai malaimēl uṇṭākkappaṭṭatu.
cila ārāyccikkārarkaḷ, mōriyar malaiyaik kuṭaintu vaḻi yuṇṭākkic ceṉṟārkaḷ eṉṟum, vēṟu cilar malaiyai veṭṭi vaḻi yuṇṭākkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar. itu tavaṟu eṉat terikiṟatu. muṉṉamē kālaṭip pātaiyāka irunta aṟai (malai) vaḻiyiṉ iṭaiyē irunta pāṟaikaḷ kaṟkaḷ mutaliyavai appuṟap paṭuttiyum cemmaippaṭuttiyum tērppaṭai pōvataṟku ēṟṟapaṭi akalamāṉa vaḻiyaiyuṇṭākkikkoṇṭu mōriyap paṭai tuḷu nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakkattilirunta mōkar mēl pōrukkuc ceṉṟatu eṉpatē nām iṅkē kūṟukiṟa ceytiyākum. ituvē poruttamāṉa tākum. eṉavē, ceyyuḷil ippōtuḷḷa mōkūr eṉṉum pāṭam piḻaiyāṉateṉṟum atu mōkar eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟum koḷḷattakum. ākavē,
	temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkar
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻutāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
ilaṅkuveḷ ḷaruviya aṟaivāy
eṉṟum mōkūr eṉpatai mōkar eṉa amaittuk koḷvatu cariyeṉat tōṉṟukiṟatu.
tuḷu nāṭṭu mōkarmēl veḷināṭṭār celvataṟku itait tavira vēṟu vaḻiyillai. āṉāl, pāṇṭi nāṭṭu mōkūr mēl celvataṟku malaikaḷiṉ mēl vaḻi yuṇṭāk kāmalē cella vaḻikaḷ iruntaṉa. eṉavē, mōriyar paṭai yeṭuttuc ceṉṟatu mōkūr mēlaṉṟu eṉpatum teḷivākiṉṟatu. itaittāṉ mēlē kāṭṭiya caṅkac ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
mōkar mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa mōriyar eṉpavar yār, avarkaḷ makata irācciyattai yaracāṇṭa mōriyar (mauriyar) allar eṉpatu veḷippaṭai mōriyac cakkaravarttikaḷiṉ āṭci ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭilēyē maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. iccaṅkac ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam ki.pi 2ām nūṟṟāṇṭu. ākavē, iccaṅkac ceyyuṭkaḷ pāṭappaṭṭa kālattil (ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭu kālattukku muṉpu) inta vampa mōriyariṉ tuḷu nāṭṭup paṭaiyeṭuppu nikaḻntirukka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl, inta vampamōriyar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iruntavarātalvēṇṭum. ivar yār? 
mauriya irācciyam mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyil paravi yiruntatu. mauriya aracariṉ vīḻccikkup piṟaku avarkaḷiṉ kīḻ āṅkāṅkē irācciyap pakutikaḷai yaracāṇṭirunta ciṟṟaracar avvap pakutikaḷiṉ aracarākac cutantaram peṟṟu aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷil oru cārār, intiyāviṉ mēṟkup pakkattil nilaittu neṭuṅkālam mōriyar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntaṉar. avarkaḷē ‘vampa mōriyar’ āka irukkakkūṭum. anta vampamōriyar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tuḷunāṭṭu mōkar mēl paṭaiyeṭuttu vantirukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta mōriyar paṭaiyeṭuppiṉ muḻu varalāṟu teriyavillai.
inta vampamōriyariṉ cantatiyār piṟkālattiluṅkūṭa (ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil) cāḷukkiya aracar kālattil intiyāviṉ mēṟkup pakkattil iruntu aracāṇṭu vantaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
mauriya āṭcik kālattil, avarkaḷiṉ irācciyattiṉ teṟkup pakutiyai yaracāṇṭa irācap piratiniti cuvarṇakiri eṉṉum nakarattil iruntu aracāṇṭār eṉṟu terikiṉṟatu. cuvarṇakiri eṉpatu, ippōtuḷḷa āntira tēcattil rāyccūr māvaṭṭattil uḷḷa māṅki eṉṉum ūr. iṅkirunta mōriya irācap piratiniti kaḷiṉ cantatiyār piṟkālattil mōriyar eṉṉum peyaruṭaṉ iruntārkaḷ pōlum. ivarkaḷaittāṉ iccaṅkac ceyyuṭkaḷ vampamōriyar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa pōlum.
IV. āy eyiṉaṉ
cērar cārpāka avarkaḷiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āy eyiṉaṉ naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟu innūlil kūṟiṉōm. avaṉaip paṟṟiya ceytiyai iṅkuk kūṟuvōm.
ivaṉ veḷiyam eṉṉum ūrai yāṇṭa ciṟṟaracaṉ. ākavē, ivaṉ ‘veḷiyē vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ’ (akam 208:5) eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ. veḷiyaṉ eṉpatu cēra nāṭṭil irunta ūr eṉpatai ‘vāṉavarampaṉ veḷiyam’ (akam 359:5) eṉpataṉāl  aṟikiṟōm (vāṉavarampaṉ - cēra aracaṉ). veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ cēra aracarkaḷiṉ cēṉait  talaivaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. āy eyiṉaṉukku nalliṉi eṉṉum peyaruḷḷa oru makaḷ iruntāḷ. avaḷai utiyañ cēral maṇañ ceytiruntāṉ. ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ. itaṉai,
	maṉṉiya perumpukaḻ maṟuvil vāymoḻi
iṉṉicai muraciṉ utiyañ cēraṟku
veḷiyaṉ vēṇmāṉ nalliṉi īṉṟamakaṉ
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṟu patiṟṟuppattu iraṇṭām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.
eṉavē, āyeyiṉaṉ makaḷākiya nalliṉi, cēraṉ ceṅkuṭṭuva ṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralukkum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkum pāṭṭi eṉṟu terikiṟatu. antak kuṭumpattaic cērntavaṉ āy eyiṉaṉ.
akkālattil tuḷu (koṅkaṇa) nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉaṉ eṉpavaṉ, vaṭakoṅku nāṭṭaic cērnta puṉṉāṭu eṉṉum ūraik kaippaṟṟa muyaṟci ceytāṉ. atu, cēra aracar teṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭirunta kālam. ākavē, koṅkaṇattu naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟik koḷvatu cērarkaḷukku āpattāka iruntatu. aṉṟiyum akkālattil puṉṉāṭu nīlakkallukkup pēr peṟṟiruntatu. puṉṉāṭṭil nīlakkal curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkuk kiṭaitta nīlakkaṟkaḷai yavaṉar, rōmar mutaliya mēlnāṭṭavar vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. ākavē puṉṉāṭu, tuḷunāṭṭu naṉṉaṉ āṭciyiṉ kīḻp pōvataic cēra aracaṉ virumpavillai. ākavē, cēra aracaṉ puṉṉāṭṭiṉ cārpāka naṉṉaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
cēra aracaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āyeyiṉaṉ puṉṉāṭṭiṉ cārpāka naṉṉaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.
cēra aracaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa āyeyiṉaṉ puṉ ṉāṭṭiṉ cārpākat tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tuḷu nāṭṭup pāḻi eṉṉum iṭattil naṉṉaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa  miñili eṉpavaṉ avaṉai etirttup pōr ceytāṉ. icceytikaḷaip paraṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṟār. itaṉai,
	polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukil pāḻi yāṅkaṇ
añca leṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit
taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliyatu amaiyātu
					(akam 396: 2-6)
eṉṟum,
				           oṉṉār
ōmparaṇ kaṭanta vīṅku peruntāṉai
aṭupēr miñili ceruvēl kaṭaii
murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
āay eyiṉaṉ vīḻnteṉa		(akam181; 3-7)
eṉṟum,
	kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉa (akam148: 7-8)
eṉṟum paraṇar kūṟukiṟār.
āay eyiṉaṉ iṟantapiṟaku avaṉuṭaiya uṭampai ava ṉuṭaiya maṉaiviyariṭam koṭukkāmal iruntāṉ naṉṉaṉ. ataṉāl avarkaḷ pūcal uṇṭākkiṉārkaḷ. appōtu akutai eṉṉum ciṟṟaracaṉ pūcalai nīkki avaṉ uṭampai avarkaḷukkuk koṭuttāṉ.
	veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyōṭu
naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇ kūrntu
oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉap puḷḷoruṅku
aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟṟu
oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli
niḻalcey tuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap
paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañ ciṟantu 
uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ curappap 
peruvitup puṟṟa palvēḷ makaḷir
kurūup pūm paintār arukiya pūcal
vacaiviṭak kaṭakkum vayaṅku peruntāṉai
akutai kaḷaitan tāṅku		(akam 208: 5-18)
eṉṟum icceytikaḷaip paraṇar tamatu ceyyuḷkaḷil kūṟukiṟār. paraṇar, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, avaṉ makaṉ nārmuṭic cēral, maṟṟoru makaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālattil iruntavar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉmītu 5ām pattup pāṭiyavar. appōtu avar vayatu mutirnta varāka iruntār. avar kālattukkup piṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrkaḷum nikaḻccikaḷum avaṉaip pāṭiya aintām pattil iṭampeṟavillai.
V. kaṭampum kaṭamparum
kaṭal turutti eṉṉun tīvil kaṭampa marattaik kāval maramāka vaittirunta kuṟumparaic cērar veṉṟu aṭakkiyatai innūlil kūṟiṉōm. antak kaṭampa marattaiyum piṟkālattil iruntavarāṉa kaṭampa kula aracaraiyum iṇaittu ik kālattil cilar carittiram eḻutukiṟārkaḷ. attavaṟāṉa karuttai iṅkē viḷakkuvōm.
kaṭal turuttiyil iruntavar tuḷunāṭṭaic cērntavar. avarkaḷ tuḷunāṭṭu naṉṉaṉukku aṭaṅkiyiruntavarkaḷ. avarkaḷ attīvil taṅkaḷ kāval maramākak kaṭampa marattai vaḷarttu vantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷukkuk kaṭampar eṉṟu peyar irunta tillai. ikkālattu ārāyccikkārarkaḷil cilar kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta ittīviṉaraik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭaṉar. ivvāṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu, piṟkālattil paṉavāci (vaṉavāci) nāṭṭai yaracāṇṭa kaṭampa aracar kaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ittīvil iruntavar eṉṟu eḻutiviṭṭārkaḷ. kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭirunta kāraṇatti ṉālē avarkaḷaip kaṭampar eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. caṅka nūlkaḷil avarkaḷ kaṭampar eṉṟu kūṟappaṭavillai. itaṉai ivarkaḷ ciṟitum aṟiyavillai.
mōkūrilirunta paḻaiyaṉ cantatiyār vēppamarattaiyum kuṟukkai eṉṉum ūril irunta titiyaṉ paramparaiyiṉar puṉṉai marattaiyum naṉṉaṉ paramparaiyār pāḻi eṉṉum ūril vākai marattaiyum kāval maramāka vaḷarttu vantārkaḷ eṉpataic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. āṉāl, ivarkaḷ vēmpar, puṉṉaiyar, vākaiyar eṉṟu peyar kūṟappaṭavillai. atu pōlavē kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇṭi runtavar kaṭampar eṉṟu peyar peṟavillai. itaṉaiyaṟiyāmal, ikkālattu ārāyccikkārarkaḷil cilar, ittīviliruntavaraik kaṭampar eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu. piṟkālattilirunta kaṭampa aracariṉ muṉṉōrkaḷ ivarkaḷ eṉṟu piḻaiyāṉa karuttait tavaṟāka eḻutivaittuḷḷaṉar.
paṉavāci aracarākiya kaṭampar kaṭampa marattiṉ peyaraik koṇṭavar eṉṟum antak kaṭampamaram kaṭaṟṟuruttiyil irunta kaṭampa maram eṉṟum, ākavē ikkaṭampa marattai veṭṭiya neṭuñcēralātaṉ ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pirapalamāka irunta kaṭampa aracar kālattil iruntavaṉ eṉṟum tam maṉam pōṉapaṭiellām cāṉṟu illāmal eḻutiviṭṭār, tamiḻar carittiram eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pi.ṭi. cīnivāca aiyaṅkār (History of the Tamils, P. T. Srinivasa Iyengar, 1927, p.501) kāval maramāka irunta kaṭampa marattukkum piṟkālattil irunta kaṭampa aracarukkum eṉṉa uṟavu? anta uṟavukku eṉṉa cāṉṟu? yavaṉak kappalkaḷait taṅkaḷ nāṭṭut tuṟai mukattukku varātapaṭi taṭuttataṟkākak kaṭal tīvil iruntavarkaḷai veṉṟu avarkaḷ vaḷarttirunta kaṭampamarattai veṭṭi aṭakkiṉāṉ neṭuñ cēralātaṉ. atu nikaḻntatu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil, yavaṉa vāṇipam tamiḻnāṭṭuṭaṉ naṭantu vanta kālattil. ēṟattāḻa ki. pi. 250l tamiḻnāṭṭuṭaṉ naṭaipeṟṟa yavaṉa vāṇipam niṉṟu viṭṭa piṟaku, ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭil neṭuñcēralātaṉ iruntāṉ eṉṟu carittiram eḻutukiṟār cīṉivāca aiyaṅkār!
kē.ji. cēṣaiyarum intat tavaṟṟaic ceykiṟār. neṭuñ
cēralātaṉ veṉṟa ittīviṉ makkaḷ piṟkālattil irunta kaṭampa kula aracariṉ muṉṉōrāka irukkalām eṉṟu ivar kūṟukiṟār (Cera Kings of the Sangam Period, K. G. Sesha Aiyar, 1937, p. 11,12). āṉāl, cīṉivāca aiyaṅkār eḻutiyatu pōla ivar, neṭuñcēralātaṉ ki.pi 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu eḻutavillai. avaṉ ki.pi. 2ām nūṟṟāṇ ṭiṉaṉ eṉpatē ivar karuttu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlai eḻutiya mu. irāka vaiyaṅkārum, kaṭal turuttiyil iruntavarukkum piṟkālattil irunta kaṭampa aracarukkum toṭarpu kaṟpikkiṟār. ‘cēralātaṉ pakaivar (kaṭal turuttiyil kaṭampa marattaik kāvalmaramāka vaḷarttirun tavar)kaṭampait tam kulamaramākak koṇṭu maicūr tēcattiṉ mēl pālai āṇṭa katampa vēntarākak karutappaṭukiṉṟaṉar’ eṉṟu avar eḻutukiṟār.
kaṭal turuttiyil kaṭampa marattaik kāval maramākak koṇ ṭiruntavar vēṟu. avarkaḷ kaṭampar allar. avar kaḷukkuk kaṭampar eṉṟa peyar iruntatillai. piṟkālattil paṉavāci nāṭṭaiyaracāṇṭa kaṭampa aracar vēṟu. ivarkaḷaiyum avarkaḷaiyum toṭarpu paṭuttuvatu tavaṟu.
kaṭampa aracar kulattai uṇṭākkiya mūla puruṣaṉ mayūracarmaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ. ivaṉ ēṟāttāḻa ki.pi.360 il muṭicūṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya piṟkālac cantatiyār kaṭampar eṉṟu peyar peṟṟirun taṉar. kaṭampa aracar kulattiṉ ātipuruṣaṉ mayūracarmaṉ eṉpatai aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu, kaṭal turuttit tīvil ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil iruntavar kaṭampa aracariṉ muṉṉōr eṉṟu ivarkaḷ kūṟuvatu evvāṟu poruntum?
patiṟṟuppattu 2ām pattilum 5ām pattilum cilappati kārattilum cērar kaṭampa marattai veṭṭiya ceyti kūṟap
paṭukiṟatu. innūlkaḷil ōriṭattilēṉum ivar kaṭampar eṉṟu kūṟappaṭavillai. kaṭampa marantāṉ kūṟappaṭukiṟatu. itai yārāyāmal kāval maramākiya kaṭampa marattaiyum paṉavācik kaṭampa kulattu aracaraiyum poruttuvatu tavaṟāṉa ceytiyākum.
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ	
1.	M.Arokiaswamy, The Early History of the Vellar Basin,1954, P.61.
2.	


