pāvēntam
23
kaṭṭurai ïy¡»a«-4


āciriyar
pāratitācaṉ

patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 23
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 296 = 328
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 205/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 255/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	va. malar,
			irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	rmanir va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
jÄœ¤bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! ghuâjhr‹ bg‰w ngW ‘ghntªj¤ bjhFâfis xU nru¥ gâ¥ã¡f¥ bg‰w ngW! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  	iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. ïjid vâ®¤J¥ bgÇah® jiyikÆš kiwkiy mofŸ, âU.É.f., aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.

mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaippaṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉmītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


ilakkiyap periyār pāvēntar!
pañciliruntu tiriyaiyum uruvākkalām; tiraiyaiyum uruvākkalām!
viḷakkiṉ veḷiccattaik kūṭutalākkat tiri utavum; veḷiccattai maṟaikkat tirai utavum.
paṭaippāṟṟalum aṟivum pañcu pōṉṟavai.  avai enta nōkkattiṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpataip poṟuttē tiriyā, tiraiyā eṉṉum teḷivu kiṭaikkum.
cintikkavum ēṟṟat tāḻvaic cīrpaṭuttavum utavum eḻuttu vācippōr maṉattai veḷiccamākkum, atu tiri!
mūṭattaṉattaic cumantuvarum eḻuttu, vācikkum maṉattai iruṭṭākkiviṭum, atu tirai!
ittakaiya eḻuttāḷarkaḷiṭamiruntu vilaki niṟkavēṇṭum eṉṟu eccarippār pāvēntar pāratitācaṉ.  paḻamai vātattait tāṅkuvōr avarukkup paḻikārarākavē terivār.
		aḻiyāta mūṭat taṉattai - mika
	aḻakāy varaintiṭum paḻikārar tammai
muḻutāynta pāvalar eṉpār - ivar
	mutaleḻut(tu) ōtiṉum matiiruṭ ṭākum 	(pak. 7)
vaḻakkam eṉpataṟkāka etaiyum appaṭiyē ēṟṟukkoḷvatai ēṟṟukkoḷḷātavar pāvēntar.
		vaḻakkam eṉpatil oḻukkam illaiyēl
kaḻuttu pōyiṉum kaikkoḷḷa vēṇṭām	(pak. 92)
putiya cintaṉaikaḷāl mānta maṉattai mēmpaṭutta virumpuvōrukku ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ muḷaittapaṭi irukkum.  paḻamaivātam kuṟukkē pāyum. paṇap peṭṭikaḷ ācai kāṭṭum.  aṭakkumuṟai accuṟuttum.  muṟpōkkuc cintaṉai yōṭu eḻuntōr, toṭarntu taṭumāṟāmal naṭaipōṭuvatu kaṭiṉam! kuṟikkōḷil uṟutiyum teḷivum iruppōriṭam maṭṭumē, nilaiyāṉa koḷkaip payaṇam toṭarntapaṭi irukkum.
		añciyō piṟarpāl āvatu karutiyō
vayiṟu taṉṉai vaḷarkka eṇṇiyō
peṟṟataṉ koḷkaiyaip piṟarkai māṟṟuvōṉ
uṟṟatu uraikkum oḻukkam tīrntavaṉ
koḷkaiyai vilaikkuk koṭukkum maṉitaṉ 
maṉitaruḷ vāynta maṉita vilaṅku.	(tokuti 15; pak. 337)
maṉitar, maṉita vilaṅku - irupirivum nammaic cuṟṟi uṇṭu.  uruvattāl ellōrum māntarē.  uḷḷattālum ceyalālum māntar kaḷāvataṟkut taṭumāṟāta kumukāyac cintaṉai vēṇṭumeṉkiṟār pāvēntar
eḻutum muṟaikkum avar vaḻikāṭṭuvār.  ciṟitaḷavē eḻuti ṉālum niṟaiyap paṭikkavēṇṭum eṉpār.  piṟarai nakaleṭuppatu aṟivu vaṟumaiyiṉ aṭaiyāḷamām! putiya aṟivaiyum putiya maṉattai yum peṟat toṭarntu uḻaikkavēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
		ciṟiteḻutat tēṭi niṟaiyap paṭippāy!
piṟaraṭi pārttup piḻaippōṉ - vaṟiyaṉ!
karuvi viruppāy aṟivunilam kalli
varuvi putiya maṉam.	(pak. 334)
putiya maṉam peṟṟirunta pāvēntar nīṇṭa vāḻnāḷaiyum peṟṟiruntār. kumuka māṟṟattiṟkāṉa ellāt tuṟaikaḷaiyum cintittār. avaṟṟai eḻuttākkiṉār. tamakkup piṉ periya eḻuttāḷar paṭaiyai pāvēntar paramparai eṉat tiraḷac ceytār.
kaṭavuḷ cintaṉaiyōṭu eḻuntu, kāntiyac cintaṉaiyāl vaḷarntu, periyāriyac cintaṉaiyāḷarāka malarntār.  
		kaṭavuḷai mataṅkaḷaik kāppavar eṉpōr
karuṇai yilānilam poruḷnaṉi koṇṭōr
uṭaimai paṟittaik koṭiyaril koṭiyar
oḻintapiṉ pēnalam uṟuvariv vulakōr
	mutukil amarnta mutalāḷi
	mūḷaiyil amarnta matavāti	(pak. 347)
iru tarappaiyum tuṭaitteṟivataṉ mūlamāka ulakam nalamaṭai yum eṉpatai ivvarikaḷāl pāratitācaṉ teḷivupaṭuttukiṟār.
makkaḷ vāḻvaip piṉṉōkki iḻukkum ovvoṉṟaiyum pāratitācaṉ kēḷvikku uḷḷākkiṉār.
		kaittiṟaṉum vāyttiṟaṉum koṇṭa pērkaḷ
	kaṇmūṭi makkaḷatu nilattai yellām
kottikkoṇ ṭēppamiṭṭu vanta tālē
	kūlimakkaḷ atikarittār ... 	(pak. 14)
eṉṟu uḻaippōriṉ vaṟumaikkuk kāraṇam kūṟiṉār.
		pātikku ntapacivṉṟuraitjlceytagvattaikfraṇamfṭṭuvār- ktattattaicmmiṭamÚṭṭuvār- gtilXtiniṉwlpaṭaiTṭṭuvār(pak.73)
talaiyeḻuttaiyum pāvattaiyum kāraṇamākak kāṭṭi, vaṟumaiyaic cumakkac collum matavāta ēmāṟṟait tōlurittār.
		naṉṟikku vāḻntiṭa 	vēṇṭum - uram
		vēṇṭum - tiṟam 	
		vēṇṭum - uṉ
nāṭṭiṟkē nīvāḻa 	vēṇṭum - nam
ñālap periyār cellum pātai	yiṉai viṭātē
viṭutalaip perumpayaṉ 	īṇṭum!
				(to. 18; pak. 47)
kāraṇam kēṭṭuk kaṭaipiṭikkac collum periyāriṉ pakuttaṟivup pātaiyil aṇivakukkumāṟu valiyuṟuttiṉār.
		vīḻntavar piṉṉar viḻippataṟ kēaṭai yāḷam - vāy
viṭṭicaip pīrkaḷcuyamari yātaiek kāḷam. 	(pak. 160)
taṉmāṉa iyakkattiṉkīḻ tamiḻarkaḷai oṉṟukūṭac coṉṉa pāratitācaṉ, tāmum oruvarāy niṉṟu vāḻnāḷ iṟutivarai paṇi yāṟṟiṉār.
pakuttaṟivut tulākkōlil paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum eṭaipōṭṭuk kāṭṭiyatu pāvēntar ceyta putumai!
tirumūlar pāṭiyavai 3000 pāṭalkaḷ eṉac cēkkiḻār pāṭi yuḷḷār.  tirumantirattil ippōtu 47 pāṭalkaḷ kūṭutalāka uḷḷaṉa. avai iṭaic cerukaltāṉē eṉṟu avar viṉā eḻuppiṉār.
		‘mūvā yiramcoṉṉār mūlaṉeṉṟār cēkkiḻār
		pāvētu mēlnāṟpē ṉēḻ?	(pak. 176)
tirumantirattiṉ mutaṟpāṭal oṉṟavaṉtāṉē eṉat toṭaṅkum eṉkiṟār cēkkiḻār! aintu karattaṉai eṉa ippōtuḷḷa mutaṟ pāṭal iṭaiccerukal allavā! tirumūlar kālattil vināyakar vaṇakkam ētu? ilakkiya ulakiṟkup pāvēntar putuk kuruti pāycciṉār.
		oṉṟavaṉ tāṉē eṉaleṉṟu cēkkiḻār
naṉṟu naviṉṟāraṉ ṟō?
aintu karattaṉai āṉatoru ceyyuḷceytu
muntavaittār mūlaṉnū lil	(pak. 176)
ellōraiyum paṭaittavar kaṭavuḷ eṉṟāl, kōviluḷ nuḻaiyum valimaiyum ellōrukkum uṇṭu! nāyum kākkaiyum nuḻaiyum kōvilil tāḻttappaṭṭōr nuḻaivatait taṭukkiṟār kaḷē! nāyai viṭavā avarkaḷ kēvalam? eṉa pāvēntar kēṭṭār.
		kukkalum kākamum kōyiliṟ pōvatiṟ
koñcamum tīṭṭilaiyō - nāṭṭu
makkaḷilē cilar māttiram anta
vakaiyilum kūṭṭilaiyō?	(pak. 139)
tāḻttappaṭṭōr camattuvappāṭṭu eṉat taṉinūlē paṭaittār.
		accamum maṭamaiyum illāta peṇkaḷ
aḻakiya tamiḻnāṭṭiṉ kaṇkaḷ	(pak. 83)
peṇkaḷaip putumaip peṇkaḷākka virumpiṉār pāvēntar.
toḻilāḷar, peṇkaḷ, tāḻttappaṭṭōr eṉa entap piriviṉar oṭukkappaṭṭālum pāvēntar pāṭal urimaik kaṉal kakkiyatu.
oṭukkumuṟai ulakattiṉ enta mūlaiyil eḻuntālum pāvēntar etirppuk kural pāṭṭāyk kaṉaṉṟatu.
viyatnāmil amerikkā naṭattiya aṭṭūḻiyamum, pāvēntariṉ etirppukkut tappavillai.
		amerikkak kālaṭiyil viyatnām makkaḷ
āyiramāṇ ṭāṉālum paṇiva tillai	(pak. 313)
intiyāvil aṭaikkalam pukunta talāylāmā - pāvēntarukku vēṭaṉākat terintār.
		tipēttu vēṭaṉār
intiyā vantār 	(pak. 380)
eṉṟu kuruvikaḷai eccarittār.
uṇmaiyai uṇarttuvatum parappuvatum kaṭiṉam eṉpatai uṇarnta avar, pōkum pōkkil kūṟiṉār.
		poykkuk kālillai
ciṟakukaḷ uṇṭu	(pak. 308)
kālāl naṭakkum uṇmaiyaiviṭa, ciṟakāy paṟakkum poy viraivāyp pōyc cērntuviṭum!
uṇmaiyaic cārntu niṟpōrukku, uḻaikkum nerukkaṭi kaṭumaiyāy iruppatu iyaṟkai!
camutāyam cārnta oṭukkumuṟaikaḷai māṟṟa muṉaiyum vēkattuṭaṉ veḷippaṭṭavai pāvēntar pāṭalkaḷ! ataṟkāka avar ēṟṟa etirppum iḻappum ērāḷam.  avaṟṟai it tokuppil oṉṟutiraṭṭi pārppatu ituvarai kiṭaikkāta vāyppu.
tamiḻmaṇ patippakam tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ makaṉ iṉiyaṉ pāvēntariṉ paṭaippukaḷ aṉaittaiyum pāvēntam eṉa 25 tokuppukaḷāka iḷaṅkaṇi patippakam vaḻi vaḻaṅka muṉvan tiruppatu tamiḻulakam peṟṟa pēṟu!
camutāyam cārnta pāvēntariṉ pāṭalkaḷ aṭaṅkiya it tokuppu putiya ulakai uruvākkum cintaṉaiyaip paṭippōr maṉattil uruvākkum!
- centalai na. kavutamaṉ



pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik 
kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1:		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti -2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (smakkuñ ṉīkiñīyūrū)
				iraṇṭām pakuti (ṟīmaṣīpinkukṣikīṅū)
				mūṉṟām pakuti (rmaniṭikṣi)
				nāṉkām pakuti (nimīkiypikīra)
		aintām pakuti (ōrpihakutu kikunṅū)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ		
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	rapuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (ṉkīkupīṇū)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (ōmūoyi kūkīhaṅ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (sma kikuyrū rūra kkunūkikṣi)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar I & II
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā:  1. ṅamīkikṣi,  2. ṉṟīkūkṣa
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kiṟīkūn kkunūkikṣi)
tokuti - 12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ (kinūḻīñ ṟījīhamūrṅū kumīkṣīyukūn)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai (sacuṅipīkuḷiṭki hakumūrkūyu)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam (ṟīnkūpīkiñ ohatu)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam! (kīkuṭ kikutīnūkṣi-sanūṇīpikīkuṅ kīnūṭkṣi)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu? (yakūēkiñ rūpumīkṣīhikutukiñ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari (nikuṅkiṇūṅ sṅīrakūni kitīka pṅurū ṟuhiṣīno)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (Director)Æ‹ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ (ppīnakṣi kkuīkṣi)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	vāri vayalār varalāṟu allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti - 14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti - 15	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti - 16	:	pāṭṭu ilakkiyam	1.   kātal         2.  iyaṟkai
tokuti - 17:	pāṭṭu ilakkiyam	camutāyam
tokuti - 18:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti - 19	:	maṭal ilakkiyam		pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti - 20:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
		vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -2 21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti - 22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3	putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4	kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti - 24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 	
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti - 25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (sakkayīkikūn)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu

tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā ceṉṉai. 

accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..
 


poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai		iii
	nuḻaiyumuṉ...		vii
	valuvūṭṭum varalāṟu		x
	patippiṉ matippu		xiii
	itaḻāciriyar		xv
kuyil kaṭṭuraikaḷ
kuyil kavitai itaḻ - māta veḷiyīṭu
	1. 	eḻuttuc cikkaṉam		3
	2. 	eḻuttuc cikkaṉam (2)		5
	3. 	kuḷḷanariyiṉ kutippukku maṟuppu		6
kuyil tamiḻt tiṉacari
	4. 	kuyil tiṉacari - aṟikkai		9
	5.  	intiya yūṉiyaṉil ēṉ cēravēṇṭum?		10
	6. 	tiṉattanti maṭattaṉam!		14
	7. 	āṇṭoṉṟukku  kōṭirūpāy		16
	8. 	intiya ôṉiyaṉiṉïṉṟaiyaÃlaiyil!		18
	9. 	vantavar pōyviṭṭār!  vaḷvaḷ pōkavillai!	20
	10. 	vaṭakkē pōkum pasil ēṟātīr!		22
	11. 	tañcāvūrp pommaikku iṭaṅkoṭēl		24
	12. 	putukkōṭṭai vālikaḷaip 
		piṉṉāliruntu kuttiyatu rāmarājyam!		26
	13. 	iṉap perumaiyaik kulaikka 
		ōr imāyilāvatu vēṇṭāmā!		28
	14. 	ippaṭi oru tirumēṉi!		30
	15. 	ōmantūrāriṭam kāvaṭi		32
	16. 	kēḷviyum : patilum		34
	17. 	uṭaṉaṭiyākac cēravēṇṭumeṉpōr uṇarka!		36
	18. 	kuḻantaikaḷukku! coṉṉāltāṉē teriyum?		37
	19. 	taṉkuñcu poṉkuñcu		38
	20. 	tiṉamaṇi terivikkiṟatu		40
	21. 	kāraik kāṅkira talaivar vēṇṭukōḷ!		44
	22. 	nalla vēlai ceytār ōmantūrār!		46
	23. 	piḷḷaiyāṇṭāṉ niṉaivu!		47
	24. 	intiyāviṉ iṉṟaiya nilai eṉṉa?		48
	25. 	perumāḷ cuyanalac cūḻcci		53
	26. 	tēcīya kāṅkira		55
	27. 	putuvaip pōlī atikāri pōrttiṉ mirukattaṉam!	57
	28. 	caṭṭattai mīṟiṉārkaḷ!		59
	29. 	kalakam vēṇṭām		61
	30. 	tiṉamaṇi tirunta vēṇṭum!		62
	31. 	tavaṟāṉa tīrppu!		66
	32. 	māṇavar: nīṅkaḷ caṭṭattai mīṟuṅkaḷēṉ
		vakkīl: ūhūm nāmāṭṭōm		67
	33. 	naṭunilaiyāy naṭantu koḷka		69
	34. 	maṟuppōrum cērvōrum		71
	35. 	kalakakkārarkaḷ nilai		73
	36. 	aṅkeṉṉa vāḻkiṟatō?		75
	37. 	ceṉṉai mantiricapai		77
	38. 	perumāḷ periya kāṅkira		79
	39. 	ṭākṭar. ē. kiruṣṇacāmi vāḻka!		81
	40. 	kārpparēṣaṉ tērtalil kāṅkiracukkuk kōvintā!	82
	41. 	kaviñar tanta karuttōviyam		83
	42. 	āṅkilamum pirāṉcum pōla 
		āriyamum uṉakku ayalē!		84
	43. 	ippōtu terikiṟatā?		87
	44. 	mūṉṟāvatu ulaka yuttam!		88
	45. 	avarkaḷ ceyvatu caritāṉ āṉāl		90
	46. 	nēru āṭci mutalāḷittuva āṭci allavām!
		paṭēl pacappukiṟār!		92
	47. 	ōmantūrār cukātāra pōtaṉai!		93
	48. 	nallataic collukiṟōm		95
	49. 	viṭutalaiyāṉa kōṭcē kumpal mīṇṭum						 vālāṭṭukiṟatu!		96
	50. 	purōkitarkkuc celavaḻittatu meytāṉ
		āyiṉum purōkita maṇamillai		97
	51. 	lāmpērukku!		98
	52. 	pirlā makiḻcci!		99
	53. 	pirañcu carkkār paṇikiṟatā? kāṅkira paṇikiṟatā?	100
	54. 	tolaiyaṭṭumē ōmantūr carkkār		103
	55. 	kāmarāj kāvaṭi		104
	56. 	kalakakkārarkaḷ kayiṟu tirikkiṟārkaḷ		105
	57. 	nam accuppoṟi uṭaintuviṭṭatu!		107
	58. 	aṅku veyyil taṇiyaṭṭum! vantu cērukiṟōm!	108
	59. 	tiṉacariyiṉ karuttu		109
	60. 	viyāpārikaḷukku!		111
	61. 	kiṟitava aṟiñarkaṭku		112
	62. 	avarum ivarum!		114
	63. 	teḷivillā uḷḷam! teḷiyum!		115
	64. 	mulīm aṟiñarkaṭku		117
kuyil kiḻamai itaḻ
	65. 	kuyil		119
	66. 	tamiḻaṉ yār?		121
	67. 	āciriyarukku añcal		124
	68. 	paṭikka viruppantāṉ		127
	69. 	naṉṟē ceyka! ataiyum iṉṟē ceyka!		129
	70. 	uṭaṉ ottuḻaittal kaṭaṉ tamiḻarkaṭku!		131
	71. 	tamiḻ māṇavar āval!		133
	72. 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - I		135
	73. 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - II		138
	74. 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - III		143
	75. 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - IV		146
	76. 	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamā?
		āriyar aṭivaruṭum kaḻakamā?		149
	77. 	paṭakkūttar - veṉṟālum!		152
	78. 	ceṉṉaiyāṭci vāḻka!		155
	79. 	kāraikkāl arici		157
	80. 	tiraippaṭa eḻuttāḷar caṅkam aṭippaṭai nōkkam	159
	81. 	putuvaic caṭṭacapaikkut tiruvācakam pāṭiyāyiṟṟu!	161
	82. 	poṉṉāṉa putuvai taṉṉaiyētāṉ nampa vēṇṭum!	163
	83. 	putuvai makkaḷ tuṭippu		165
	84. 	tamiḻar eḻucci!		167
	85. 	viḷainilantāṉ āṉāl vēli vēṇṭum		170
	86. 	peruvāṉil muḻu nilavu		173
	87. 	toṇṭukku iṭam tirāviṭar kaḻakantāṉ		175
	88. 	tamiḻarkaḷum malaiyāḷikaḷum 
		orē vayiṟṟup piḷḷaikaḷ		177
	89. 	iṉa viḷakkam		179
	90. 	irā. ciri. tēcikaṉ ciṟumati		182
	91. 	poṅkaṟ putunāḷil uṅkaḷ toṇṭu eṉṉa?		184
	92. 	ulakukkōr aintoḻukkam		186
	93. 	kaḷaiyeṭuttal payirukku nallatu		188
	94. 	tamiḻakap pulavar kuḻu, tiruccit tamiḻc caṅka varavēṟpu	190
	95. 	tillik kaḻuku		194
	96. 	muṟṟukai iṭuvōm		196
	97. 	eṉṉa naṭantatu?		197
	98. 	tantai vantār!		199
	99. 	nīr oru talaivarā? - I		202
	100. 	nīr oru talaivarā? - II		204
	101. 	ceṉṉai āḷavantārukku viṇṇappam		206
	102. 	kaviñar niṉaiviṟku!		208
	103. 	tamiḻ		212
	104.  	collārāycci - I		214
	105. 	toṉmai ārāycci - II		217
	106. 	toṉmai ārāycci - III		219
	107. 	toṉmai ārāycci - IV		222
	108. 	mikka calukaikkut takka payaṉ kiṭaittatu		225
	109. 	avarkaḷaip pāruṅkaḷ!		227
	110. 	ātit tamiḻar		229
	111. 	puttar koḷkai		231
	112. 	kalaiciṟanta kāṭcikkut talaiciṟanta paṭam 							kaṭṭapommaṉ		233
	113. 	maṟiyal! ēṟi vā!		235
	114. 	kuyil iraṇṭāvatāṇṭu		236
	115. 	avarkaḷaip pāruṅkaḷ		238
	116. 	ivarkaḷaip pāruṅkaḷ		242
	117. 	putuvait tērtal		248
	118. 	ākāṣvāṇi oḻika!		250
	119. 	tilliyai nampa vēṇṭām		251
	120. 	irācakōpālāccāriyiṉ putukkaṭci		253
	121. 	cuyēccaikaḷ oṟṟumai		255
	122. 	ātittaṉ aḻivu maṉappāṉmai		257
	123. 	avar koḷkai atuvalla		260
	124. 	itil akkarai celuttāta āḷavantār 
			etil akkarai celuttuvārkaḷ?		262
	125. 	kupēr kālil maṉṉippuk kaṇṇīr		266
	126. 	āyiram tēcikaṉkaḷ vēṇṭum 		269
	127. 	caṭṭamaṉṟac ceyaṟkuḻuviṉarkku!		272
	128. 	ūrkkāval tuṟai 		276
	129. 	vaḻiyōṭu tirumpiyatu makkaḷ veḷḷam!		281
	130. 	aprakām M.L.A., muttālpēṭṭai		283
	131. 	nēru, tarumapuram, pattavaccalam 		285
	132. 	tamiḻp pulavar poṟuppu		287
	133. 	tamiḻar oṟṟumai		289
	134. 	ceṉṉai amaiccaravai tirunta vēṇṭum		291
	135. 	nāvalar, kaṇakkāyar,  							ṭākṭar  cōmacuntara pāratiyār 
			pukaḻ vāḻka!		293
	136. 	amaiccar kutippum tamiḻttāy kotippum		295



kuyil kaṭṭuraikaḷ


1. eḻuttuc cikkaṉam
uyir 12, mey 18, uyir mey 216, āytam 1.
ittaṉai eḻuttukkaḷ tamiḻil iruppatāl mikat tollaiyāy irukkiṟateṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
avarkaḷ kūṟuvatu caritāṉ. eḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivattaik kuṟaikka vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. ām eṉṟu nāmum kūṟukiṟōm.
vari vaṭivaṅkaḷaik kuṟaikka vēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟukiṟārkaḷ. kūṟukiṟavarkaḷ ellām potu nalaṅ karutiyē kūṟukiṟārkaḷ. atil immiyum aiyamillai.
tamiḻ ṭaipraiṭṭiṅ meṣiṉil, mikap pala eḻuttukkaḷ amaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāl anta meṣiṉ, maṟṟavai kaḷaiviṭa mikap peritāki viṭukiṟatu. accukkūṭattil eḻuttup peṭṭikaḷiṉ aṟaikaḷō mikamika; orē tiṇṇaiyaḷavu periyatāka amaiya vēṇṭiyatirukkiṟatu.
kai, ḷai eṉa orē iṉattiṉ iraṇṭu vakai. kai eṉpatu pōlavē ḷai eṉṟum iruntāl eṉṉa muḻukiviṭum? ka. itukuṟil. kā. itu neṭil. āṉāl u itu kuṟil, u neṭil eṉṟāl ēṉ poruntātu? ippaṭic cilar kēṭkiṟārkaḷ.
tu itu kuṟil; tū itu neṭil. tu itu kuṟil tū itu neṭil eṉṟāl ēṉ poruntātu - ippaṭic cilar kēṭkiṟārkaḷ.
eḻuttiṉ vari vaṭivattaic cikkaṉappaṭuttum muṟaipaṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉa eṉṟu cilar nammaik kēṭṭārkaḷ. kuyilil colluvatākac coṉṉōm.
coṉṉōm. collukiṟōm. āyiṉum nam karuttai yārum oppamāṭṭārkaḷ. oppamāṭṭārkaḷ eṉpataṟkāka nām collāmal iruppatuṇṭā? - kiṭaiyātu.
nām collum muṟaiyaik kaiyāṇṭāl - ṭaip raiṭṭiṅ meṣiṉilum eḻuttup peṭṭi aṟaikaḷilum 31 eḻuttukkaḷ pōtum. ottukkoḷḷukiṟavarkaḷiṉ nilaimaitāṉ cariyāyillai.
ka eṉpatu ōr eḻuttalla. k eṉpatum a eṉpatum cērntatu ka. ippaṭiyētāṉ uyirmey 216m.
pai eṉpatu ōr eḻuttalla. p eṉpatum ai eṉpatum cērntatutāṉ pai.
ka eṉṟa ōr eḻuttu vēṇṭām. k a eṉṟē kuṟikkalām eṉkiṟōm.
kaṇṇaṉ eṉṟu eḻuta vēṇṭumāṉāl k aṇṇaṉ eṉṟu kuṟikka.
viciṟi eṉpatai viciṟi eṉṟu kuṟikkavēṇṭum. inta muṟaiyai mēṟkoṇṭāl uyir 12,
mey 18, āytam 1 āka 31 eḻuttukkaḷ pōtum. ellā vaṟṟaiyum eḻutiviṭalām. inta 31 eḻuttāl, ippaṭi eḻutuvatāl oru variyil mikap pala eḻuttukkaḷ pōṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. appaṭiyillai. cila eḻuttukkaḷē atikamākiṉṟaṉa.
vaḻakkattil varuvatu muṭiyātu eṉṟu kūṟalām. vaḻakkattil varuvatu ilēcu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
aḵtu - peritu - āyiṉum - eḷitu eṉpatai aḵtu - peritu - āyiṉum - eḷitu eṉṟu eḻutuka. cila nāṭkaḷ tollaiyāka irukkum. piṟaku eḷitākiviṭum.
iṅkilīṣilum pirañcilum ippaṭittāṉē. pu eṉpatai iṅkilīṣil pu eṉṟutāṉē pōṭukiṟāṉ. pirañcilō avaḷappaṉ! Pou eṉṟu mūṉṟu eḻuttukkaḷ pōṭavēṇṭum.
- kuyil, 15.5.1948, pa. 11-13 

2. eḻuttuc cikkaṉam (2)
uyir 12, mey 18, āytam 1, āka 31 eḻuttaik koṇṭē eḻuttuk kuṭittaṉattaic cikkaṉappaṭuttalām eṉṟu kūṟiṉōm.
oru tōḻar terivikkiṟār. nīṅkaḷ colliya vaḻi ēṟṟatu. ataṉōṭu ā eṉpatai a eṉṟum ī eṉpatai i eṉṟum ... ... curukkalām eṉkiṟār. ceyyalām eṉkiṟōm appaṭiyē.
ataṉpaṭi,
īvatu vilakkēl eṉpatai ivatu vilakkael eṉṟu eḻutuka.
- kuyil, 15.6.1948, pa.41


3. kuḷḷanariyiṉ kutippukku maṟuppu
pārppaṉar allātavar aṉaivarum tirāviṭar eṉpatu cariyalla. - itu muṟpōkkup pārppaṉar mānāṭṭil muṟpōkkup pārppaṉar coṉṉatu. itaṟkuk kāraṇamum kūṟiṉārkaḷ. antak kāraṇam eṉṉaveṉil, ippōtum pārkkalām pampāyil cila pārppaṉak kuṭumpaṅkaḷ tammait tirāviṭar eṉṟē kūṟik koḷvatai kāraṇam colliviṭṭārkaḷ. pārppaṉar allātavar tirāviṭar alla eṉil vēṟu evar? - kūṟavillai irukkaṭṭum. pārppaṉar evar eṉpataiyāvatu pārppaṉar mānāṭu kūṟiyatā? kūṟavillai. pampāyil cila kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟi nāmum kēḷvippaṭṭatuṇṭu. ām, avarkaḷ taṅkaḷait tirāviṭar eṉṟu collikkoḷḷukiṟārkaḷ. collik koḷḷukiṟārkaḷē tavira pārppaṉīyattaic cērntavartāṉ mēṟkoṇṭu vārkkiṟārkaḷ.
ēṉ vaṭanāṭṭil tammait tirāviṭar eṉṟu collik koḷḷukiṟārkaḷ pārppaṉar?
muṉṉāḷilum pampāyil tirāviṭar eṉṟāl vīrar eṉpatu karuttu. tarppaikaḷukku vīrar paṭṭam culapamākak kiṭaippatai ēṉ viṭavēṇṭum. teṉṉāṭṭaiviṭṭup piḻaikkapōṉa iṭattil oru pēccu - nāṅkaḷ tirāviṭar.
ippōtukūṭa malaiyāḷattiliruntu iṅku vantu cāppāṭṭuk kaṭai vaikka eṇṇuvōr aṉaivarum tammai nāyar eṉṟu kūṟik koḷvatillaiyā, nāyarillātavarkūṭa? piḻaippukkāka! cila nāḷiṉ muṉpu cila pārppaṉar, tāṅkaḷum tamiḻarē eṉṟārkaḷ. muṟpōkkup pārppaṉar appaṭik kūṟavillai. ēṉ? pāppaṉarkaḷukku ellām kaiyil vantuviṭṭatē! ēṉ tammaip pārppaṉarum tamiḻarē eṉṟu oṉṟupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum?
muṟpōkkup pārppaṉar mānāṭṭiṉar irājakōpālāc cāri, kōpālācāmi aiyar mutaliyavarkaḷiṉ tiṟamaiyait tamatu cātip perumaiyākap pēciyirukkiṟārkaḷ. makākavi cuppiramaṇiya pāratiyaic collavillai. ēṉ teriyumā? avar pārppāṉai aiyar eṉṟa kālamum pōccē eṉṟār. cūttiraṉukkukoru nīti, taṇṭac cōṟuṇṇum pārppukku vēṟoru nīti eṉṟār. pāratiyāriṉ karuttukkaḷukku māṟāka, aṟattiṟku māṟākap pēcik kūttaṭip pavar pāratiyārai namakku niṉaippūṭṭavum oppā rallavā?
tirāviṭak kaḻakattār niṉaittiruntatellām itaittāṉ - pārppaṉar nērē veḷivara vēṇṭum. tammait tamiḻar eṉkiṟārkaḷ. āriyar illai eṉkiṟārkaḷ. āriyarē nāṅkaḷ eṉkiṟārkaḷ. kuḻappik kuḻappik kūṭṭattil kalantukoṇṭu peru makkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷ. muṟpōkkup pārppaṉar kūṭṭattait tirāviṭar kaḻakam varavēṟkiṟatu. ōr aiyappāṭu eṉṉaveṉil, piṟpōkkup pārppaṉar eṉa ōr aṉāmattuk kūṭṭamum irukkiṟatō? atu etu? cariyāṉa mukavari iruntāl mikka nalam.
nāṉ colla niṉaippatai iṉṉum collavillai. pārppaṉar allātavarkaḷ aṉaivarum tirāviṭar eṉṟu tirāviṭar kaḻakam collavillai.
pārppaṉar eṉṟu colla muṭiyāmalum tirāviṭar eṉṟu colla muṭiyāmalum ētuṅkeṭṭa nilaiyil oru kūṭṭam in nāṭṭil uṇṭu eṉpatait tirāviṭar kaḻakam uṇarntirukkiṟatu.
pārppaṉar eṉpavar ulakiṉ naṉmaiyaip pārppavar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ulakiṉ naṉmaiyaip pārppatai viṭṭu taṉṉalattaiyē pārkkum kūṭṭam irukkiṟatallavā - atu tirāviṭar kūṭṭamaṉṟu; pārppaṉar kūṭṭamum aṉṟu.
vētamuṇarntavaṉ pārppāṉ eṉkiṟārkaḷ. pārppaṉaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu vētamum teriyāta kūṭṭam oṉṟu irukkiṟatallavā? atu tirāviṭar kūṭṭamumillai. pārppuk kūṭṭamumillai.
piḻaiyāka vētam ōtum pārppāṉaiviṭac ciraippavaṉ mēl eṉkiṟārkaḷ. pārppaṉar eṉṟu tammaic collik koṇṭu piḻaiyāka vētam ōtum kūṭṭamum irukkiṟatallavā? atu ti. kūṭṭamumalla; pā. kūṭṭamumalla.
inta ētuṅkeṭṭa kūṭṭattiṉ ēyppu nilaimaiyai etirttu mīḷvatutāṉē tirāviṭariṉ periya vēlaiyāyiruk kiṟatu. maṟṟapaṭi tirāviṭar eṉa ōr iṉam iruppataic cila maṭappayalkaḷpōla inta muṟpōkkup pārppaṉar maṟukka villai. anta maṭṭum makiḻcci.
iṉṉoru makiḻcci. nērē veḷivantu viṭṭārkaḷ muṟpōkkup pārppaṉar. tirāviṭar mēl nēraṭi naṭavaṭikkai toṭaṅka vēṇṭiyatutāṉ pākki. toṭaṅkuvōm eṉṟukūṭak kuṟippuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. muṟpōkkup pārppaṉariṭam namakku iṉṉoru makiḻcci.
ittaṉai nāḷ nāṅkaḷ ceytatu kuḷḷanari vēlai. nalla aluvalkaḷai aṭaintu koṇṭōm. celvanilai peṟṟuḷḷōm. iṉi eṅkaḷ mukavariyaik kūṟikkoṇṭē etirppōm eṉkiṟārkaḷ. tirāviṭar kaḻakam collukiṟatu: uṉṉāl āṉataip pār. paṟikka muṭintāl paṟi. ēmāṟṟa muṭintāl ēmāṟṟu. tarppaik kaiyil kattiyait tūkka muṭintāl tūkku. ceyya muṭintāl cey.
- kuyil, 15.5.1948, pa.36 - 39

4. kuyil tiṉacari - aṟikkai
ōrāṇṭākak kuyil māta itaḻāka maṭṭum naṭantu varukiṟatu. iṉṟu mutal atu tiṉacariyākavum veḷivarukiṟatu ciṟiya aḷavil!
1.	intiya yūṉiyaṉiliruntu tirāviṭanāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum.
2.	uṭaṉaṭiyākap pirañcintiyā intiya yūṉiyaṉil cērak kūṭātu.
3.	intiya yūṉiyaṉil cēra maṟuttapiṉ atu taṉ muḻu viṭutalaik kuriya iṭaiyūṟukaḷaik kaḷaintu koḷḷa vēṇṭum. ivaikaḷai nōkkamākak koṇṭu kuyil nāṭōṟum paṇiceytu varum.
potu makkaḷ aṅkaṅku, aṉṟaṉṟu ēṟpaṭum kuṟaipāṭukaḷ kuṟippiṭattakka nikaḻccikaḷ paṟṟic curukkamākak kuyilukku eḻutiyaṉuppi utavalām.
araciṉarum aluval māṟṟam, tamakkuk kiṭaikkum ayal nāṭṭuc ceyti mutaliyavaṟṟait tantu utavalām.
ellā vakaiyilum ātarikka vēṇṭukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 13.9.1948, pa.2

5.  intiya yūṉiyaṉil ēṉ cēravēṇṭum?
kuppucāmi appācāmi tiṇṇaip pēccu
kuppucāmi	: 	intiya yūṉiyaṉ eṉṟāl etu teriyumā?
appācāmi	: 	muṉṉellām iṅkilīṣ ilākā eṉṟu colvōmē atu.
kuppaṉ 	: 	pirañcintiyā eṉṟāl etu?
appaṉ 	: 	putuccēri, kāraikkāl, māyē, ēṉam, cantiranākūr.
kuppaṉ 	: 	intiya yūṉiyaṉil pirañcintiyā cērntuviṭavēṇṭum eṉṟu iṅkuḷḷa cilar collukiṟārkaḷē, teriyumā?
appaṉ 	:	āmām. iṅkuḷḷa cila kāṅkirakārarkaḷ collukiṟārkaḷ.
kuppaṉ 	: 	intiya yūṉiyaṉil nām cērntuviṭattāṉ vēṇṭum. teriyumā?
appaṉ 	: 	cēruvatāl eṉṉa naṉmai? cērāviṭṭāl eṉṉa tīmai? coṉṉāl tāṉē?
kuppaṉ 	: 	kāraṇam illāmalā cērntuviṭac colluvārkaḷ? um?
appaṉ  	: 	iṅkē araciyalil paṭṭam patavi peṟap pala taṭavai muyaṉṟu pārttavarkaḷ cilar. oṉṟum naṭakkavillai. 
		ātalāl tōlvi maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷum, intiya yūṉiyaṉiṉ piṟpōkku nilaimaiyai maṟaittuk kūṟuvataiyē nōkkamākavuṭaiya veḷiyūrp pattirikkai kaḷaip paṭippavarkaḷil cilarum, naṉṟākac campātittu viṭṭōm. iṉi yār ekkēṭu keṭṭāltāṉ namakkeṉṉa eṉṟu niṉaikkum cilarum poṟuppillāmal kūṟuvārkaḷ.
kuppaṉ	:	intiya yūṉiyaṉil naṭakkum pattirikkaikaḷ oruvāypaṭṭatu pōl intiya yūṉiyaṉil uṭaṉaṭiyākap pirañcintiyā cērattāṉ vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭavillaiyā?
appaṉ 	: 	ām! avaikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭāmalāyirukkum? parama civaṉaip pārppataṟkāka  mūkkaiyaṟuttuk koṇṭavaṉ piṟar mūkkaiyum aṟukkattāṉē muyaṟci ceyvāṉ?
kuppaṉ 	: 	pakkattil irukkum intiyā yūṉiyaṉ mikap peritu. pirañcintiyā ciṉṉatu. cērntutāṉ ākavēṇṭum.
appaṉ	: 	erumuṭṭai periyatu. iṭṭali ciṉṉatu; ataṟkākak kālaiyil miḷakāyp poṭi nalleṇṇey toṭṭuk koṇṭu eru muṭṭaiyaiyā tiṉpārkaḷ? peritāyirun tāl? payaṉ irukka vēṇṭumē!
kuppaṉ	:	intiyā yūṉiyaṉil nām cērāviṭṭāl, intiyā yūṉiyaṉiliruntu iṅku varum āṟṟukku aṇai pōṭṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu?
appaṉ 	: 	aṅkiruntu iṅku vāḻkkaippaṭṭirukkum avarkaḷiṉ akkā taṅkaikaḷukku āvatu namakkum ākaṭṭum!
kuppaṉ 	: 	ericcal varukiṟatu eṉakku.
appaṉ 	: 	tōlaip paṟṟiya nōy!
kuppaṉ 	: 	intiyā yūṉiyaṉil nām cērāviṭṭāl avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ teriyumā?
appaṉ 	: 	coṉṉāltāṉē teriyum.
kuppaṉ 	: 	inta aintu ūrkaḷaiyum eḷḷuruṇṭai pōl eṭuttu viḻuṅki viṭuvārkaḷ. āmām! niṉaittuk koḷ!
appaṉ 	: 	eḷḷuruṇṭaiyai eṭuttu viḻuṅkum antak kāṅkira kārarkaḷāl ituvaraikkum kōvāvai ēṉ eṭuttu vāyiṟ pōṭṭuk koḷḷavillai? kōvā ṭaccukkārar toṭar puṭaiyatu. aṅkuḷḷa kāṅkirakārarkaḷai atu muntānāḷ nāṭu kaṭattiyum irukkiṟatu.
kuppaṉ 	: 	iṅkuḷḷa kāṅkirakārarkaḷ mikac cilar eṉṟu eṇṇi viṭātē. avarkaḷ caṭṭaip paiyil nēru carkkār irukkiṟatu.
appaṉ 	: 	appaṭiyāṉāl kōvāviliruntu nāṭu kaṭattappaṭṭa kāṅkirakārar paiyil mukam tuṭaikkum tuṇṭu tāṉē iruntatu! nēru carkkāraik kāṇōmē?
kuppaṉ 	: 	uṇarvillāmal pēcukiṟāy nī, intiyā yūṉiyaṉil cērāmal pirañcintiyāvil pirañcukkārarukku aṭimaiyā yirukkavā eṇṇukiṟāy?
appaṉ 	: 	uṇarvōṭu pēcukiṟavaṉē uṟṟukkēḷ nāṉ colvatai! namakkum pirañcukkārarukkum uḷḷa toṭarpai aṭimai nilai eṉṟu kūṟuvāyāṉāl, intiyā yūṉiyaṉukkum āṅkilēyarkaṭkum amerikkarkaḷukkum uḷḷa toṭarpukkup pēreṉṉa? iṉṉum collap pōṉāl intiyā yūṉiyaṉ - ceṉṉai carkkāril cērntōmē yāṉāl atumutal nām iṅkilāntukkum, amerikkā vukkum vaṭa nāṭṭukkum, aṅkuḷḷa kōṭsē kūṭṭat tukkum aṭiyār maṭṭumalla aṭiyārkkum aṭiyārallavā?
(toṭarum)
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 13.9.1948, pa.1, 4
(nēṟṟaiya toṭarcci)
kuppaṉ 	: 	eṉṉa pēccup pēcukiṟāy?
appaṉ 	: 	intiyil pēca vēṇṭumā eṉṉa?
kuppaṉ 	:	cilar iṅkilīṣ ilākkāviṉ vāraṇṭukku akappaṭāmal pirañcintiyāvil ōṭivantu pukuntu koḷvatuṇṭu. iṉiyum appaṭit tāṉē naṭakkum. pirañcintiyāvaiyē tīrttuk kaṭṭiviṭṭāl intak kuṟṟavāḷikaḷ tappittuk koḷḷa muṭiyātallavā?
appaṉ 	: 	pāratiyār, va.ve.cu. cīṉivāca āccāri, aravintar, carmā mutaliya mikap pala talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum aṅkiruntu iṅku vāraṇṭukkut tappittuk koḷḷa vantatuṇṭu. nām kāppāṟṟiyatuṇṭu. ataṉāl allavā intiyā yūṉiyaṉ inta nilaikku vantatu. iṉiyum intiyā yūṉiyaṉil uḷḷa kāmarāj, ṭākṭar cupparāyaṉ mutaliyavarkaḷ aṅku ēṟpaṭum vāraṇṭukku  tappittuk koḷḷa iṅku aṭaikkalam puka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭalāmallavā? ākaiyāl pirañcintiyā taṉiyākavē irukkaṭṭum.
kuppaṉ 	: 	aṭaṭā! evarum neruṅka muṭiyāta  cūriyaṉkaḷaṭā avarkaḷ!
appaṉ 	: 	kōṭcē kūṭṭattiṉ muṉ kuḻi muyalkaḷaṭā avarkaḷ.
kuppaṉ 	: 	ivvaḷavu timirāka vātāṭukiṟāyā? nāṉ kuppaṉaṭā?
appaṉ 	: 	eṉṉait teriyavillai? uṅkaḷ appaṉaṭā!
- kaikāṭṭi
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 14.9.1948, pa.4

6. tiṉattanti maṭattaṉam!
kalakam viḷaittavar intiya yūṉiyaṉ talaivarkaḷē!
17.08.1948l kāraiyil tiruvāḷarkaḷ kāmarāj, ṭākṭar cuppurāyaṉ, ātittaṉ, kēpṭaṉ nārāyaṇacāmi ākiyōr, ērāḷamāṉa in-yū kālikaḷuṭaṉ kāraikkālil tērtal piracāram ceyya vantārkaḷ; vantatu cariyā?
vantatu cari eṉṟu piḻaiyāka avarkaḷ niṉaittiruntālum, evar ātaravil vantārkaḷ? kāraikkāl kāṅkirakārar ātaravilā? appaṭi yāṉāl, kāraikkālil kāṅkirakārar eṉṟu collik koḷḷupavar kaṭku eṉṉa celvākku irukkiṟatu eṉpatait terintu koṇṭārkaḷā? in-yūṉiyaṉil cēravēṇṭum eṉpavar ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷ. tirāviṭar kaḻakam, kamyūṉiṭu kaṭci,  cōṣaliṭu kaṭci, mulīmlīk kaṭci maṟṟum kattōlikkaṭci aṉaittum in-yūṉiyaṉil cēra maṟukkiṉṟaṉa. itu nāṭaṟinta uṇmaiyāyiṟṟē!
nilaimai ippaṭiyiruntum avarkaḷ vantataṉ nōkkam kalakattai uṇṭu paṇṇik kāriyattai muṭikka muṭiyumā eṉṟu pārppatākattāṉē irukka vēṇṭum?
in-yūṉiyaṉil kāmarāj mutaliyavarkaḷ tam celvākkai enta vakaiyil celavaḻikkiṟārkaḷ? mulīmkaḷai oḻippatu, tirāviṭar kaḻakattaic citaippatu, kamyūṉiṭukaḷaik kaṇmūṭit taṉamāka aḻippatu, kattōlikkarkaḷai kaṇṇiyak kuṟaivu paṭuttuvatu, cōṣaliṭukaḷait tolaippatu ākiya pāsiṭu muṟaiyait tāṉē kaṇṇum karuttumākac ceytu varukiṟārkaḷ?
iṅkuḷḷavarkaḷ amaitiyāyiruppatu avarkaṭku eppaṭip piṭikkum?
pēca vantārkaḷ! periya maṉitarkaḷ. pēciṉārkaḷ! eppaṭi?
pirañcintiyarkaḷē in-yūṉiyaṉil cērāviṭṭāl nīṅkaḷ pēraḷam ellaiyil muṭṭiyaṭikka vēṇṭum. nākappaṭṭiṉam ellaiyil nakka vēṇṭum eṉṟu pēciṉar.
pēccu eppaṭi?
nakka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭuvatākavē vaippōm. nakka vēṇṭiyavarkaḷ yār? in-yūṉiyaṉiliruntu iṅku vāḻkkaip
paṭṭirukkum ivarkaḷiṉ akkā taṅkaccimāruntāṉē?
tirāviṭa nāṭu pirikkappaṭum eṉpatu pakaṟkaṉavām. pākitāṉ ēṟpaṭuvatu kūṭap pakaṟkaṉavu eṉṟutāṉē ivarkaḷ coṉṉārkaḷ.
ippaṭi aṉṟu kūṭṭattil niṟaintirunta makkaḷiṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi pēciṉārkaḷ.
kūṭṭattil kēḷvittāḷ koṭukkappaṭṭatu. patil cariyākac collavillai. ṭākṭar cupparāyaṉ talaivaraik kāṭṭiṉār; talaivar vāṉattaip pārttār -
tiṭīreṉṟu evarum etirpārāta vakaiyil kalmāri! talaivarkaḷaik kāppāṟṟiyavarkaḷ pirañcintiya pōlīkārar; naṉṟi maṟakkalākātu. pōlīkārar tāṉ ivarkaḷaik kāppāṟṟi aṉuppiyavarkaḷ.
kalleṟintavar evar? kalakam viḷaittavar evar? kāṅkira kārar! ēṉ?
in-yūṉiyaṉ talaivarkaṭkum pirañcintiyāvukkum varuttattai - maṉakkotippai uṇṭākkuvatu avarkaḷ nōkkam.
aṭipaṭṭavarkaḷ yār? tirāviṭar kaḻakattārum potu
makkaḷum. itai ātittaṉ aṟintiruntum tam tiṉattantiyil aṭipaṭṭavar paṭampōṭṭu aṭiyil eḻutiyirukkiṟār:
camīpattil kāraiyil tēcīya kāṅkirasīṉ ātaravil naṭanta tērtal kūṭṭattil, kuṇṭarkaḷ kalleṟintu palaraik kāyappaṭut tiṉar. ataṟkup pirañcup pōlīcārum, ātaravaḷittaṉar.
maṭattaṉamāṉa coṟṟoṭar; kuṇṭar yār? pirañcu pōlīcā kuṇṭarkaṭku ātaravāyiruntatu?
ātittaṉ iṉi poṟuppōṭu pēcaṭṭum. patavip piccaikkup pēca vēṇṭām!
- aracu
- kuyil, tiṉacari, 14.9.1948, pa. 1, 4



7. āṇṭoṉṟukku  kōṭi rūpāy!
intiya yūṉiyaṉ ellā vakaiyilum piṟpōkkāṉa nilaiyil irukkiṟatu. kāṣmīr tollai, aitarāpāt nerukkaṭi ivaikaḷai atu camāḷittāka vēṇṭum.
iṉṟu periyār irāmacāmi, kūṭa intiya yūṉiyaṉukku nām tollai koṭuppatu cariyalla eṉṟu, tam intiya etirppup pōrai niṟuttiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
ivviraṇṭu tollaikaḷ maṭṭumalla; intiya yūṉiyaṉ makkaḷ celvākkai iḻantu tavikkiṟatu. cila nāṭkaḷiṉ muṉ puruṣōttama tā tāṇṭaṉ eṉṉum periyār, intiya yūṉiyaṉil lañcam talai virittāṭuvatu paṟṟiyum araciyal celvākkiṉar tam celvākkaic cuyanalattukkuc celavu ceyvatu paṟṟiyum kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiṉār eṉṟu tēcīyap pattirikkaikaḷil paṭittōm. avar neñcu pataittuk kūṟiṉār. in yūṉiyaṉiṉ iṉṟaiya nilaimaiyaiviṭa muṉṉaiya piriṭṭiṣ āṭci mēl eṉṟu!
ṭākṭar. cupparāyaṉ, ātittaṉ mutaliyavarkaḷ, iṉṟaiya in  - yūṉiyaṉil eṉṉa nilaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ? - tammai aṅkuḷḷa kōṭcē kūṭṭattiṟku nallapiḷḷai eṉṟu kāṭṭik koḷḷuvataṉ mūlamē tam nilaimaiyai avarkaḷ kāttuk koḷḷa muṭiyum. allatu muṉṉēṟa muṭiyum. ivarkaḷ kūṟalām pi. intiyā uṭaṉaṭiyāka in yūṉiyaṉil cērntuviṭavēṇṭum eṉṟu,
kōṭcē kūṭṭattiṉ vāl piṭikkum aṭimaip pattirikkaikaḷ kūṟalām, uṭaṉaṭiyākac cērntuviṭavēṇṭum eṉṟu.
ivarkaḷ - intap pattirikkaikkārarkaḷ āyiram collaṭṭum; avaikaḷ kuḻantaikaḷiṉ aḻukaikaḷ!
namakkuṇṭu poṟuppu, ivarkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum eṉpatil pāratiyaik kāppāṟṟiyatupōla! aravintar mutaliyavar kaḷaik kāppāṟṟiyatupōl! aṭaikkalam taruvatu maṭṭumalla. intiya yūṉiyaṉukkup paṭaiyutavi taruvataṉ mūlamākavum!
pirañcintiyā eṉa oṉṟu irukkaṭṭum. pirañcintiyāvaiyum nalla nilaiyil - kāmarājkaḷai etirkālattil kāppāṟṟum vakaiyil vaittiruppōm.
etirkālattil - cila āṇṭukaṭku - āṇṭu oṉṟukkup pirañcu carkkār. pirañcintiyāvukku iraṇṭu kōṭi rūpāy viḻukkāṭu koṭuttu varavēṇṭiya nilaimaiyaiyum nāṅkaḷum nam nalattil poṟuppuḷḷa tiru. paroṉ kuvarṉarumākac cērntu ēṟpāṭu ceytuḷḷōm eṉṟa naṟceytiyai makiḻcciyuṭaṉ makkaṭkut terivittuk koḷkiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 14.9.1948, pa. 2

8. intiya yūṉiyaṉiṉ iṉṟaiya nilaiyil!
intiya yūṉiyaṉil mikamika nerukkaṭiyāṉa nilai ēṟpaṭṭirup patāka in yūṉiyaṉiṉ kavarṉar jeṉaral aṟikkai veḷiyiṭṭiruk kiṟār. nām kūṭanēṟṟu in - yūṉiyaṉ piṟpōkkāṉa nilaiyil iruppatākak kūṟiṉōm.
teṉṉāṭu eṉṟum, paḻantamiḻ nāṭu eṉṟum collappaṭum tirāviṭa nāṭu (tamiḻnāṭu, teluṅku nāṭu, malaiyāḷa nāṭu, kaṉṉaṭa nāṭu aṉaittum cērntatu) intiya yūṉiyaṉiliruntu pirikkappaṭa vēṇṭum, pākitāṉ pirikkappaṭṭatupōl, ēṉ eṉil, tirāviṭariṉ kalai, nākarikam, oḻukkam vēṟu. vaṭanāṭṭiṉariṉ atāvatu, āriyariṉ kalai, nākarikam, oḻukkam vēṟu. tirāviṭar kalaiyil, mataccaṇṭaikku vaḻiyillai, itaṉāltāṉ tirāviṭap periyār irāmaliṅka aṭikaḷ matamāṉa pēy piṭiyātirukka vēṇṭum eṉṟu kataṟiṉār.
tirāviṭar nākarikattil varṇāramak kalakaṅkaḷ illai. āyiram cātikaḷ kūṟi makkaḷai alakkaḻippatait tiraviṭa nākarikam veṟukkiṟatu.
itu paṟṟittāṉ naṭunilai uḷḷamuṭaiya pāratiyārum cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟār.
tirāviṭar oḻukkam mika mēṉmaiyāṉatu. oruttiyaip palar maṉaiviyākak koḷḷuvatait tirāviṭar veṟuppārkaḷ. cūttiraṉukku atāvatu pārppaṉaṉallāta maṟṟavarkaḷukku oru nītiyum pārppaṉarukku oru nītiyum eṉṉum ayōkkiyattaṉamāṉa ceyalait tirāviṭar eṉṟum ottukkoḷvatillai. itu karutittāṉ pāratiyārum cūttiraṉukkoru nīti - taṇṭac cōṟuṇṇum pārppukku (pārppaṉarukku) vēṟoru nīti eṉṟu veṟuttuk kūṟiṉār.
tirāviṭanāṭu piriviṉai kōrum tirāviṭarkku iṉṟaiya intiya yūṉiyaṉ iḻaittuvarum kēṭu ulakaṟintatākum, tirāviṭa nāṭu pirikkappaṭum varaikkum intiya yūṉiyaṉil amaitiyai etirpārppatu eppaṭi?
tirāviṭa nāṭṭil, tamiḻarkaḷil 100kkup pattu pērukkuk kūṭat tamiḻ teriyātirukkaiyil, tamiḻ māṇavarkaḷ intiyaik kaṭṭāyamākak kaṟka vēṇṭum eṉṟu caṭṭam ceytirukkiṟārkaḷ, intiya yūṉiyaṉ carkkār, itai etirttut tamiḻnāṭu muḻutum kiḷarcci naṭakkiṟatu.  inti maṟiyal naṭakkiṟatu. intak kalavaram aṭaṅkuvatu ennāḷ? tirāviṭa nāṭṭai iṉṟu āriya etēccatikāram āṭci naṭattukiṟatu.  jamīṉkaḷaiyum, iṉāmtārarkaḷaiyum oḻikkap puṟappaṭṭa carkkār iṉāmtārarkaḷai oḻippataik kai viṭṭataṟku eṉṉa kāraṇam? iṉāmtārarkaḷ aṉaivarum pārppaṉar eṉṟa kāraṇattālallavā? paṇakkārarkaḷukku oru nītiyum ēḻaikku oru nītiyum vaḻaṅkappaṭum. intiya yūṉiyaṉil - vaṭanāṭṭāṉ curaṇṭaluk keṉṟē vaikkappaṭṭirukkum tirāviṭanāṭṭil kalavaramum nerukkaṭiyum tolaivatu eṉṟaikkō aṉṟaikkut tāṉ pirañcintiyar intiya yūṉiyaṉil cēruvatu paṟṟi eṇṇa muṭiyum. iṉṟaiya pirañcintiyāvil pārppaṉar ātikkam illai. vaṭanāṭṭāṉ curaṇṭal illai. vaṭanāṭṭāṉ ātikkam illai.
- aracu
- kuyil, tiṉacari, 15.9.1948, pa. 2, 3

9. vantavar pōyviṭṭār! 
vaḷvaḷ pōkavillai!

eṉ vīṭṭukku aṇṭai vīṭu mikap peritu. vīṭṭukku uṭaiyavarkaḷ oruttiyum oruttaṉum. avarkaḷ māṭiyil vāḻntu vantārkaḷ. kaṭappaiyiliruntu vanta kaṉṉaiyāvukkuk kīḻ vīṭṭaik kuṭikkūlikku viṭṭiruntārkaḷ.
kaṉṉaiyā tammuṭaṉ oru nāy koṇṭu vantār. atu mika aḻakāṉatu. āṉāl ataṉiṭam oru keṭṭa vaḻakkam. eṉṉa veṉṟāl iravu oṉpatu maṇikkellām vīṭṭu vāyilil vantu niṉṟu koṇṭu vaḷvaḷ eṉṟu ōyāmal patiṉōrumaṇi varaikkum kuraikkum.
nāṉ oṉpatu maṇikkellām eṉ vīṭṭiṉ muṉ pakkattu aṟaiyil tūṅkap pōvēṉ. aṇṭai vīṭṭu vāyilil atāvatu eṉ talaimāṭṭiṉ arukil kaṉṉaiyāviṉ nāyk kuraippu ēṟpaṭṭatiliruntu nāṉ paṭumpāṭu ālai vāyp pañcutāṉ paṭumō!
nāyait teruviṟ kaṭṭa vēṇṭām aiyā eṉṟu collip pārttēṉ. kaṉṉaiyā oppavillai. nām koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ eṉṟu nāy kuraittu ōyntapiṉ nāṉum tūṅki vantēṉ. mūṉṟu mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa.
orunāḷ eṉ vīṭṭu vēlaikkāraṉ eṉṉiṭam vantu aiyā aṇṭai vīṭṭil kuṭivantavar pōyviṭṭār eṉṟāṉ. viṭutalai kiṭaittatu eṉṟu mūccuviṭṭēṉ.
iravu oṉpatu maṇikkup paṭukkaikkup pōṉēṉ. eṉṟum pōl vaḷvaḷ! orē cattam. eppōtum pōl muṭivum patiṉōru maṇi tāṉ!
ceyti eṉṉa eṉṟāl, avar nāyai aḻaittup pōka villai.
vantavar pōyviṭṭār. vaḷ vaḷ pōkavillai
vanta āṅkilēyar intiyāvai viṭṭup pōṉatu meytāṉ; avarkaḷ ēṟpaṭutti vaitta caṭṭaṅkaḷ - vaḷ vaḷ eṉṟu kuraittuk koṇṭu tāṉirukkiṉṟaṉa.
eṅkē intiya yūṉiyaṉil viṭutalai?
atē caṭṭantāṉ! kavarṉar jaṉaral rājakōpālāccārikku atē aṟupatiṉāyira rūpāy mātam campaḷantāṉē!
- kuyil, tiṉacari, 15.9.1948, pa. 1

10. vaṭakkē pōkum pasil ēṟātīr!
pa puṟappaṭukiṟatu. eṉ naṇpar ōṭumpōtē ēṟi uṭkārntu koḷḷukiṟār. pa, tāṉ pōka vēṇṭiya ticai nōkki viraikiṟatu.
naṇpar eṉṉiṭam kūṟukiṟār:  eṉṉa pōṅkaḷ. kaṭaiyil orē āḷ. paiyaṉum mayilam pōyviṭṭāṉ. inta nilaiyil nāṉ veḷiyūrukkup puṟappaṭṭirukkavē kūṭātu. eṉṉa ceyvatu? eṉ taṅkaiyiṉ tirumaṇam. eppaṭip pōkāmal iruppatu?
āṉāl eṉ naṇpar, tāṉ iṉṉa ūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu eṉṉiṭam kūṟavillai.
kaṇṭakṭar vantu ṭikkaṭṭukkup paṇam kēṭṭāṉ. naṇpar oru rūpāyai - cillaṟaiyillātatāl - eṭuttuk koṭukkiṟār. kaṇṭakṭarum oru ṭikkaṭ koṭuttu viṭukiṟāṉ.
mēlum naṇpar eṉṉiṭam pēcukiṟār:
eṉ niṉaivu kaṭaiyilēyē irukkiṟatu. paiyaṉ mayilam pōkāmal iruntālum eṉ maṉam amaitiyaṭaintirukkum.
eṉakkum irakkamāka iruntatu. viraivil tirumpi viṭuvīrkaḷ allavā? - eṉṟēṉ. ataṟku avar uṭaṉē itē pasilēyē tirumpi viṭuvēṉ; iṉṟu mālaiyil putuccēriyil irukka vēṇṭum eṉkiṟār.
aṭa iḻavē! muṭiyātē! enta ūrukkup pōkiṟīr? - eṉṟēṉ.
tiruppātirippuliyūr eṉkiṟār.
aiyaiyō! itu ceṉṉaikkup pōkum pa allavā. tiruppātirippuliyūr putuvaikkut teṟkē irukkiṟatu. itō pāruṅkaḷ. inta pa putuvaiyiliruntu nēr vaṭakkē pōyk koṇṭē irukkiṟatu eṉṟēṉ.
naṇpar - eṉ niṉaivum pēccum tiruppātirippuliyūril iruntālum, ataic collātiruntu viṭṭēṉ. eṉṉa ceyvatu ippōtu?
payaṇattai aṭiyōṭu aṟuttuk koḷḷavēṇṭiyatutāṉ. iṟaṅki viṭuṅkaḷ eṉṟēṉ.
intiya yūṉiyaṉil irukkiṟār tirāviṭa naṇpar. anta pa eṅkē pōkiṟatu? - pārppaṉar oṉṟupaṭavēṇṭum. kāṣmīr pārppaṉar, kujarātti pārppaṉar, matarāsi pārppaṉar, maccap pārppaṉar, vaiṇavap pārppaṉar, cumārttap pārppaṉar, koṅkaṇap pārppaṉar. ivarkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyil pirivupaṭṭuk kiṭantārkaḷ: iṉi viraivāka avarkaḷai oṉṟucērttāka vēṇṭum. kaiyil āṭciyirukkiṟatu. āccārikku kavarṉar jaṉaralpatavi! 60000 rūpāy campaḷam. maṟṟavarkaḷaiyum piṭikkavēṇṭum! irukkum nēru, irukkum paṭṭēl mutaliya pārppaṉaruṭaṉ oṉṟupaṭutta vēṇṭum; vaṭanāṭṭai īyakkaṭṭipōl oṉṟākkik koḷḷavēṇṭum; appōtutāṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap piṭipaṭāta tirāviṭattai aṭimaippaṭuttamuṭiyum.
inta vaṭakkut ticai nōkkiyallavā pōkiṟatu? teṟku nōkkip pōkavēṇṭiya tōḻar, payaṇattai aṟuttuk koḷḷattāṉē vēṇṭum?
avar uṭaṉē taṉiyāka - tirāviṭa nāṭṭu viṭutalaiyait tēṭattāṉē vēṇṭum? nilaimai ippaṭi! pirañcintiyā vaṭakkatti pasil ēṟakkūṭātu eṉṟu nāṉ eccarikkai ceyyavum virumpuvatil eṉṉa piḻai!
- kaikāṭṭi
- kuyil, tiṉacari, 16.9.1948, pa. 1, 4

11. tañcāvūrp pommaikku iṭaṅkoṭēl
tōḻar va.cuppaiyā avarkaḷait talaivarākak koṇṭa pirañcintiya kamyūṉiṭuk kaṭciyāl caṭṭacapait talaivarākkap paṭṭavar tiru. avōkkā pālacupramaṇiyaṉ avarkaḷ. avar mēṟpaṭi capait talaivarāyirunta kālattil tammait tērnteṭutta tōḻar cuppaiyā avarkaḷiṉ kaṭcikku evvitat turōkamum viḷaittārillai. ataṉ piṟaku āṭciyil vanta tiru. kupēr avarkaḷait talaivarākak koṇṭa cōṣaliṭu kaṭciyum tiru. pālā avarkaḷaiyē caṭṭacapait talaivarākat tērnteṭuttatu.
ippaṭi oṉṟukkoṉṟu etirppuḷḷa iraṇṭu kaṭcikkārarkaḷāl aṭuttaṭuttu naṭanta tērtalkaḷil caṭṭacapait talaivarākat tērn teṭukkappaṭṭa oruvar uṇṭeṉṟāl pirañcintiya carittirat tilēyē tiru. pālā oruvaraittāṉ colla muṭiyum. itaṟkuk kāraṇam tiru. pālā avarkaḷiṉ naṉṟiyaṟitalum, nērmaiyum, nāṇayamumēyākum. avar nāṉ toḻilāḷar naṉmaikkup pāṭupaṭappōkiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭatumillai aṭutta nāḷ cuyamariyātaik kaṭciyil tirāviṭar kaḻakattil kutittatumillai. avar nāṉ tirāviṭar kaḻakattaic cērntavaṉ eṉṟu coṉṉatu millai. maṟunāḷ vaṉṉiyar caṅkattil kutittatumillai; avar vaṉṉiyar caṅkattaip palappaṭuttap pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatu millai. aṭutta nāḷ kālaiyil nākkup pūcci villai viṟpavaṉ pōl neṭuñcaṭṭai pōṭṭuk koṇṭu nāṉ kāṅkirakāraṉ eṉṟu taṭukki viḻuntatumillai. curukkamākac collap pōṉāl tiru. pālākaṭci nilaimāṟāt taṉmaiyil acaiyāta taṅkaccilai!
itaiyellām etaṟkuc colkiṟōm eṉṟāl taṅkac cilaiyait taṉpōlākkap pārkkiṟatu oru tañcāvūrp pommai. eppakkamum talai cāyttāṭum tañcāvūrp pommai, maṟṟavarkaḷai yum appaṭi niṉaittuviṭum eṉpatum maṟṟavarkaḷaiyum ākka muyalum eṉpatum iyaṟkai tāṉē?
tiru. caṭṭacapait talaivar pālacupramaṇiyaṉ avarkaṭku nām colla virumpuvatu:
tañcāvūr pommaikkup pala nāṭkaḷākat taṅkaḷ mēl poṟāmaiyuṇṭu; taṅkaḷiṉ mēṉmai nilaikku ulai vaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tañcāvūr pommaikku mikuti, uṅkaḷ uyarnta uḷḷattil tañcāvūrp pommaikkuc ciṟitu iṭamum koṭukkātīrkaḷ.
- kuyil tiṉacari, 16.9.1948, pa. 2

12. putukkōṭṭai vālikaḷaip
piṉṉāliruntu kuttiyatu rāmarājyam!

intiyā yūṉiyaṉ iṉikkiṟatu eṭṭik kāypōl putukkōṭṭai makkaḷukku!
putukkōṭṭai cila nāṭkaḷiṉ muṉ intiya yūṉiyaṉil cērkkappaṭṭu viṭṭatallavā? itu paṟṟik kōṭcē kūṭṭamum, pittalāṭṭap pattirikaikaḷum, kāṅkira vālkaḷum makiḻntu makiḻntu pitaṟṟiṉa allavā? intiya yūṉiyaṉil cērntuviṭṭatāl, putuk kōṭṭai makkaḷ iṉpattai nukarap pōkiṟārkaḷ eṉṟu  yārkaḷ coṉṉārkaḷallavā?
putukkōṭṭai makkaḷ 15.9.48il oru vaḻakku toṭuttu irukkiṟārkaḷ. entak kōrṭṭil? - putukkōṭṭait talaimaik kōrṭṭil. etaṟku? - ceṉṉai mākāṇattuṭaṉ (intiya yūṉiyaṉ) putukkōṭṭaiyaic cērttuk koṇṭatu cellātu eṉpataṟkāka. yār mēl vaḻakku? - intiya yūṉiyaṉiṉ talaimaic carkkār mēl.
putukkōṭṭai makkaḷ toṭuttuḷḷa vaḻakkil eṉṉa colli yirukkiṟārkaḷ? - ceṉṉai mākāṇattuṭaṉ putukkōṭṭai cērkkap paṭṭatāṉatu caṭṭavirōtamāṉatu. cellattakkatalla. cērttatu, putuk kōṭṭai makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttātu eṉṟu kōrṭṭāravarkaḷē! nīṅkaḷ tīrppu veḷiyiṭa vēṇṭum. atuvumaṉṟi, ceṉṉai carkkārōṭu  putukkōṭṭaiyai oṉṟākki ituvarai naṭattiyuḷḷa ellā naṭavaṭikkaikaḷaiyum kaḷaivu ceyyavēṇṭum. iṉimēlum ippaṭippaṭṭa caṭṭa māṟupāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷai mēṟ koḷḷāmal irukka oru taṭaiyuttaravu piṟappikka vēṇṭum eṉṟu kōri yirukkiṟārkaḷ.
aracar, antac camatāṉattukkup piratinitiyāy irukkavē muṭiyātu. iraṇṭum cēruvataṟku oppam koṭukkac caṭṭacapaikkum makkaḷukkumētāṉ atikāram uṇṭu. ippōtu ceṉṉaiyuṭaṉ putukkōṭṭai cērkkappaṭṭatāṉatu, intiya yūṉiyaṉē teḷivākak kūṟiyiruppataṟku muraṇāṉatāyirukkiṟatu. āṭci makkaḷuṭaiyatē tavira, aracaṉukkalla eṉṟu intiya yūṉiyaṉ carkkār kūṟi vantuḷḷatu. ceṉṉai - putukkōṭṭai cērvateṉṟa oppantattil aracar kaiyeḻuttup pōṭṭatu kūṭa avar viruppamillāmal pōṭṭatutāṉ. avaraic ceyta valukkaṭṭāyattai avarāl camāḷikka muṭiyavillai. caṭṭacapaiyaik kalantukoṇṭu, potu makkaḷiṉ vākkeṭuppu naṭattiyirukka vēṇṭum eṉṟu vaḻakkil kūṟiyirukkiṟārkaḷ.
kuṟippu	:	intiya yūṉiyaṉkārarē pala taṭavaikaḷil nāṭṭuk kuṭaiyavar nāṭṭu makkaḷē tavira, nāṭṭiṉ aracaṉ allaṉ eṉṟu colliyuḷḷārkaḷ. putukkōṭṭaip paṟṟiya varaiyil avarkaḷ naṭantukoṇṭatu eppaṭi? putuk kōṭṭai maṉṉarai valukkaṭṭāyappaṭuttik kaiyoppam vāṅkik koṇṭu, putukkōṭṭai makkaḷ intiya yūṉiyaṉil iraṇṭaṟak kalantukoṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟic cērttuviṭṭārkaḷ. cērntatāl putukkōṭṭai makkaḷukku naṉmai ēṟpaṭṭatā? - illai, ataṟku māṟākat tuṉpamē ēṟpaṭṭatu. ataṉāltāṉ inta vaḻakkait toṭarntiruk kiṟārkaḷ. iṉṉoṉṟu: i-yūṉiyaṉ ceyta valuk kaṭṭāyattāltāṉ aracar kaiyeḻuttup pōṭṭār eṉkiṟārkaḷ putukkōṭṭaik kuṭimakkaḷ!
kāraikkālilkūṭa appaṭittāṉē ceytārkaḷ kāmarācarum, ṭākṭar cupparāyaṉ mutaliyavarkaḷum? kaiyōṭu kālikaḷaik kūṭṭi varavillaiyā? kalakam viḷaiyakkūṭiya vakaiyil pēcavillaiyā? payamuṟuttum vakaiyil pēcavillaiyā? 		       (pa-r)
- kaikāṭṭi
- kuyil, tiṉacari, 17.9.1948, pa. 1, 4

13. iṉap perumaiyaik kulaikka 
ōr imāyilāvatu vēṇṭāmā!

tiru. vakkīl perumāḷait talaivarākak koṇṭa kāṅkirasiṉ putuk kamiṭṭi paṟṟic cila nāṭkaḷiṉ muṉ pattirikkaikaḷil veḷivanta ceytiyil G. ampuruvā kamiṭṭi mempar eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.
G.m«òUthÞ, ñāṉu ampuruvā tāṉā? - appaṭiyāṉāl G. ampuruvā eṉṟu ēṉ vaḻakkattiṟku māṟākak kuṟikka vēṇṭum? - perumāḷiṉ vēlaippāṭukaḷil ituvum oṉṟāyirukkalām.
G. ampuruvā eṉṟu kuṟippiṭṭu vaittāl, ēṉ aiyā eṉ peyarai eṉ opputal illāmal veḷiyiṭṭīr eṉṟu ñāṉu ampuru vā kēṭṭāl, illai illai; avar vēṟu āḷ eṉṟu colliviṭalām. ūrār vantu G. ampuruvā ñāṉu ampuruvā tāṉā? eṉṟu kēṭṭāl ām eṉṟu mikak kaṇicamākac colli viṭalām. ippaṭi niṉaittum perumāḷ appaṭi eḻutiyirukkalām. perumāḷ nilai appaṭittāṉē irukkiṟatu. avar kāṅkira caṭṭai aṇintu kāṭṭiyum avaraip puruṣōttam reṭṭiyāriṉ kāṅkira ottuk koḷḷavillaiyē! tam naṇparkaḷ cilar tam pōkkai ottuk koḷḷuvārkaḷ eṉṟu perumāḷ niṉaittār. avarkaḷum appaṭi ottuk koḷpavarāy illai! inta nilaiyil tamakku oru kaṭciyum vēṇṭum. antak kaṭciyil avar irukkiṟār, ivar irukkiṟār eṉṟu kāṭṭavum vēṇṭum.
iṉi G. ampuruvā, ñāṉu ampuruvātāṉ eṉṟāl atu paṟṟi nām viyappaṭaiya vēṇṭum. ēṉeṉil cila nāṭkaḷiṉ muṉpu kūṭa, avar tōḻarkaḷē māṉcō mutaliyavar kaḷiṉ vaḻakkaip pēci, tam kamyūṉiṭu koḷkaiyai uṟuti ceytu kāṭṭiṉār. appaṭi yirukkaiyil avar pōyum pōyum intak kāṅkira nellikkāy mūṭṭaiyilā talaiyai viṭṭuk koḷvār. ñāṉu ampuruvā toktēr āṉ turuvā!
orukāl cila nāḷ muṉ, tiru. ñāṉu ampuruvā caṭṭacapaip perum pataviyai vēṇṭām eṉṟu utaṟit taḷḷum nilaiyil cila nikaḻccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉāl avar maṉam nontu kāṅkirasil cērntirukkalām eṉṟāl nām appaṭi niṉaikkavillai.
tōlvi maṉappāṉmai tāṉē perumāḷaik kāṅkirasil cērttatu! ñāṉu ampuruvāsum appaṭittāṉ eṉṟu collalām.
itaiyum nām nampavillai.
ētō cērntuviṭṭār. avar cērntuviṭṭatu mey, avar kāṅkirakārarāki viṭṭār. intiya yūṉiyaṉil cērvateṉṟum, muṭivu kaṭṭiviṭṭār, eṉil nām appaṭi niṉaikkavillai. nampavillai.
āṉāl putuvaip putuvakkīl va. imāyil, perumāḷ kaṭciyil cērntu viṭṭār eṉṟāl nām atai nampattāṉ vēṇṭum! ēṉeṉil kāraiputuvai muḻuvatumuḷḷa mulīmkaḷiṉ peyaraik keṭukka oruvarāvatu vēṇṭumallavā?
- kuyil, tiṉacari, 17.9.1948, pa. 2 - 3

14. ippaṭi oru tirumēṉi!
maṇṇāṭippaṭṭāriṉ kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭṭu!
vakkīl perumāḷ vīṭṭukkup pōvatu. nāṉ ōmantūr irāmacāmi reṭṭiyārukku neruṅkiya uṟaviṉar. nāṉ colvatai eḷḷiṉ mūkkattaṉaikūṭa avar taṭṭamāṭṭār eṉpatu. aṅku taṅkuvatu; avarāl ceyyappaṭum cōṭa cōpacāraṅkaḷaip peṟṟu makiḻvatu. aṭutta maṇi nērattil tiru muttup piḷḷai vīṭṭukku varuvatu. perumāḷ cēti ciṟitu kūṭap piṭikkiṟatillai eṉakku eṉṟu colvatu. aṅku taṅkuvatu, makiḻvatu, perumāḷ, eṅkē iṟaṅki yirukkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāl, nāṉ muttuppiḷḷai vīṭṭiltāṉ iṟaṅkiyirukkiṟēṉ aṅkētāṉ cāppiṭṭēṉ eṉpatu. muttup piḷḷai kēṭṭāl perumāḷ vīṭṭiltāṉ taṅkiṉēṉ aṅkutāṉ cāppiṭṭēṉ eṉpatu. perumāḷ, muttup piḷḷai, kupēr ākiyōriṉ kaṭci uṅkaḷukkup piṭikkiṟatā eṉṟu kēṭṭāl, koñcaṅkūṭap piṭikkavillai eṉpatu; muttuppiḷḷai, perumāḷ kaṭcik koḷkai piṭikkiṟatā eṉṟāl, ciṟitu kūṭap piṭikkavillai eṉpatu; muttuppiḷḷai, emakku nīṅkaḷ ottirukka vēṇṭu meṉṟāl ataṟkeṉṉa eṉpatu; perumāḷ atēpōl kēṭṭāl atē muṟaiyil talaiyāṭṭuvatu. perumāḷ ceṉṉaikku ōmantūrāriṭam pōkavēṇṭum eṉṟāl, nallatu eṉṟu kūṟip perumāḷ celavil ceṉṉaikkup pōyt tam conta vēlai ētāvatu iruntāl muṭittukkoḷvatu. muttuppiḷḷai, eṉṉa uṅkaḷ pēr avarkaḷ liṭil kāṇappaṭukiṟatē eṉṟāl eṉṉaik kēṭkāmalē pōṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu. eṉṉa nīṅkaḷ muttuppiḷḷai vīṭṭiṟku pōkiṟīrkaḷē eṉṟu perumāḷ kēṭṭāl ām avariṭam pōy, avarai naṟukkāka nālu kēḷvi kēṭṭuviṭṭu vantēṉ eṉpatu. muttup piḷḷaiyiṭam pōy, eṉakku mīṇṭum mēr patavi tēvai eṉpatu. perumāḷ vīṭṭil pōy eṉakku mēr patavi vēṇṭām eṉpatu. perumāḷiṭam pōy, eṉakkup pirañcinti yāvil irukkavē piṭikkavillai eṉpatu. muttuppiḷḷaiyiṭam pōy intiya yūṉiyaṉē piṭikkavillai eṉpatu. perumāḷiṭam pōyt tiruvāṇṭār kōyil reṭṭiyāriṉ celvākkait tīrttuk kaṭṭa vēṇṭum eṉpatu. muttuppiḷḷaiyiṭam pōy, eṉ paṅkāḷi vicuvanāta reṭṭiyārukku nāṉ iḷappamākak kūṭātu eṉpatu - ippaṭi oru tirumēṉi, maṇṇāṭippaṭṭukkum putuvaikkumākat tiruvulā vantu koṇṭirukkiṟatu.
ēṉ muttuvēṅkaṭapati reṭṭiyārē! itellām eṉṉa vēlai?
pirañcintiyā intiya yūṉiyaṉil cērntuviṭa nīr eṉṉa ceytu kiḻittu viṭuvīr? oṉṟum muṭiyātu reṭṭiyārē! vīṇāka ēṉ reṭṭiyārē! umakkuḷḷa mariyātaiyai maṇṇākkik koḷḷukiṟīr? tiru muttup piḷḷaiyāl nīr nalam peṟalām reṭṭiyārē! nampum reṭṭiyārē! eṅkum tīṇṭāta tirumēṉiyākātīr reṭṭiyārē!
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 18.9.1948, pa. 1, 4

15. ōmantūrāriṭam kāvaṭi
nēṟṟumuṉ, tiruvāḷarkaḷ vakkīl perumāḷ, vakkīl 
va. imāyil, vakkīl ñāṉu ampuruvā, maṇṇāṭippaṭṭu muttu vēṅkaṭapati reṭṭiyār mutaliyavarkaḷ ceṉṉai mutalamaiccar ōmantūr rāmacāmi reṭṭiyāriṭam ceṉṟu, cila nāṭkaḷil pirañcintiyā vil naṭaipeṟa irukkum muṉicipal tērtalil nāṅkaḷ pōṭṭiyiṭap pōkiṟōm. eṅkaṭkup pakkattuṇaiyāy iruntu veṟṟi peṟa aruḷpālikkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷām.
ataṟku ōmantūrār eṉṉa coṉṉār? ōmantūrār coṉṉatāka iṅkuḷḷa kāṅkirakārarum, perumāḷ mutaliyavarkaḷum palavāṟu colli makkaḷai accuṟutti varuvatu kaṇṭikkattakkatākum.
nēṟṟu pirañcintiya pōlī aluvalil irukkum tatalā eṉpavar pirañcintiya tirāviṭar kaḻakat talaivar tōḻar poṉ. irāmaliṅkam avarkaḷaik kaṇṭu pēciya pēccukkaḷum accuṟuttalkaḷum perumāḷiṉ vakkālattākavē iruntaṉa. tatalā taṉ uṟutiyāṉa koḷkaiyaiyum veḷippaṭaiyākak kūṟiṉārām. nāṉ, intiyā yūṉiyaṉil pirañcintiyā uṭaṉaṭiyākac cēra vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai uṭaiyavaṉ eṉṟu.
arukil naṭakka irukkum muṉicipal elekṣaṉil intiya yūṉiyaṉ talaiyiṭṭuk koḷvatillai eṉṟa karuttil ṭilliyum, pāricum muṭivu kaṭṭiyiruppatāka oru ceyti cila nāṭkaḷiṉmuṉ paṭittōm.
inta muṭivukku etirāka ōmantūrār poṟuppaṟṟa vakaiyil perumāḷ kūṭṭattiṟku ātaravu tarum vakaiyil, attumīṟi, patil colliyiruppār eṉṟu evarēṉum nampuvārkaḷā?
ōmantūrār putuvai, kāraikkāl, māyē, ēṉam ākiya iṭaṅkaḷil tērtal naṭakkumpōtu ērāḷamāṉa paṭṭāḷattai - uṭai yillāmal - āyutattuṭaṉ aṉuppivaippatāka uṟuti kūṟiyuḷḷār. eṉṟu eṅkum vāyppaṟaiyaṭikkappaṭukiṟatu. nēṟṟu mutal intat tappaṭṭai ōcai atikamāyiruppatum kuṟippiṭattakkatākum.
ōmantūrār ippaṭic colliyatu uṇmaiyāṉāl. avar ceyal varuntattakkatum, kaṇṭikkattakkatum ākum. nam kāraikkāl, putuvai, māyē, ēṉam ākiya ūr makkaḷukku nām kūṟum uṟuti, intiya yūṉiyaṉiliruntu oru kākkai kūṭa nam muṉicippal elekṣaṉ kālattil pirañcintiya ellaiyil varātu.
perumāḷ kūṭṭam tōlvi maṉappāṉmaiyuṭaiyatu, palamuṟai araciyal patavikaḷaiyaṭaiya muyaṉṟum, atu oṉṟaiyum aṭaiya muṭiyātu pōyiṟṟu. makkaḷ ātaravu kaṭukattaṉaiyum akkūṭṭattiṟku iruntatillai! āṉāl perumāḷ kūṭṭattiṟku etirākap pōṭṭiyiṭṭavarkaḷ muḻu veṟṟiyaṭaintārkaḷ. pirañcintiya makkaḷ orē maṉatāka avarkaḷait tērnteṭuttārkaḷ.
ippōtu, vēṟupōrvai tēṭik koṇṭatu perumāḷ kūṭṭam, atutāṉ kāṅkira vēṟu vaḻiyillai.
pirañcintiyā elekṣaṉil veṟṟiyaṭaiyac ceṉṉai mutalamaiccar, āṭkaḷ aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟatu perumāḷ kūṭṭam eṉṟāl, itaiviṭa māṉakkēṭu perumāḷ kūṭṭattiṟku vēṟeṉṉa tēvai.
makkaḷ ātaravaṟṟavarkaḷ, patavi ācai piṭittavarkaḷ parappum poyc ceytikaḷaip pirañcintiya makkaḷ nampamāṭṭārkaḷ eṉpatu namakkut teriyum. mīṇṭum oru muṟai kūṟukiṟōm. varum muṉicippal tērtalil veḷi āṭkaḷ nuḻaiya māṭṭārkaḷ.
- kuyil, tiṉacari, 18.9.1948, pa. 2 - 3

16. kēḷviyum : patilum
kēḷvi	: 	intiya yūṉiyaṉil cērakkūṭātu eṉpatai ellā araciyal talaivarkaḷum, ellā muṉicippal talaivar kaḷum, ellā makkaḷ piratinitikaḷum ātarikkaiyilum vakkīlkaḷil palar ēṉ etirkkiṟārkaḷ?
patil	: 	vakkīlkaḷil palarukku ēṉ ceṉṟa elekṣaṉil tōḻar cuppaiyā kaṭci, patavi koṭukkavillai? antak kaṭupputtāṉ kāraṇam! ippōtuḷḷa kaṭciyum appaṭittāṉ otukkum eṉṟum avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ, atuvuntāṉ kāraṇam. tōḻar cuppaiyāvukku muṉ naṭanta kaṭcikaḷ vakkīlkaḷāl naṭantaṉa. vakkīlkaḷukku patavikaḷaip paṅkiṭṭu mīntatait tāṉ maṟṟavarkaḷukku viṭuvārkaḷ. itaṉāl vakkīlkaḷ araciyalil talaiyiṭuvatai makkaḷ aṟavē veṟukka lāṉārkaḷ. ataṉāltāṉ cuppaiyā kaṭci iraṇṭoru vakkīlkaḷait tavira maṟṟavarkaṭku patavi taravillai.
kēḷvi	: 	intiya yūṉiyaṉ mikapperitu: aṅkē kalvit tuṟai virivāka amaintirukkiṟatu. ataṉāl kalvi vacati aṅkuttāṉē irukka muṭiyum?
patil	: 	kalvi vacatitāṉ aṅku illai. pirañcintiyāvil uḷḷa paḷḷikaḷil māṇavarkaṭkuc campaḷamillai. aṅkē campaḷam vāṅkāta paḷḷik kūṭamē illai.
kēḷvi	: 	pirañcintiyāvil pirañcukkārar eṉṉa urimai koṭut tirukkiṟārkaḷ namakku?
patil	: 	ellā urimaikaḷum namakkuṇṭu; ellārkkum iṅkē vākkurimai uṇṭu, aṅku paṇakkārarkku maṭṭuntāṉ vākkurimai!
kēḷvi	: 	pirañcintiyāvil caṭṭacapaiyiṉ muṭivai kavarṉar māṟṟa muṭiyum. itu makkaḷ urimaiyaip paṟippatallavā?
patil	: 	iṅku vaṉṉiyarkku araciyal celvākkuk kiṭaittāl, maṟṟa marapiṉarkkut tollai tēṭappaṭukiṟatu. vēḷāḷarkkuc celvākkuk kiṭaittāl vaṉṉiyar mutaliya maṟṟavar kaṭkut tollai uṇṭu paṇṇap paṭukiṟatu. cātip pūcal ippaṭi! kattōlikkarkku araciyal patavi kiṭaittāl kattōlikkar allātavarkaṭku ēmāṟṟam. allātārkkuc celvākkāṉāl kattōlik karkku ēmāṟṟam. matappūcal ippaṭi! itaṉāl namakku oru potuvāṉa āḷ tēvaip paṭukiṟatu. āṉāl ippōtu cāti mata vēṟṟumaip pūcal oḻintu varukiṟatu. kavarṉar atikārattait tolaippatu muṭiyātatalla. peṟamuṭiyātu eṉṟu karutiya uyṉittē telītai nām peṟa villaiyā? veḷḷaikkārarait tāṉ teppuyttē cēṉāttērāka eṭukkavēṇṭum eṉṟa vaḻakkattai nām uṭaitteṟintu, nammavarkaḷaiyē tērn teṭukkavillaiyā? iṉṉum kēḷ. iṅkē kavarṉarukku atikāram eṉkiṟāy? atikāramuḷḷa anta kavarṉarai, niṉaittāl māṟṟa namakku atikāram irukkiṟatē! pirañcintiyā ēṟpaṭṭa irunūṟu āṇṭukaḷil nām māṟṟiya kavarṉarkaḷum irunūṟu pēr irukkalāmē. eṭṭu nāḷil oruvarai māṟṟi irukkiṟōm. ākaiyāl muḻu urimai namakku iṅkē irukkiṟatu.
- kuyil, tiṉacari, 20.9.1948, pa. 2 - 3

17. uṭaṉaṭiyākac 
cēravēṇṭumeṉpōr uṇarka!

amaitikkuk kēṭuviḷaippavarkaḷaic 
cuṭṭut taḷḷumpaṭi 
kōvāviṉ uttaravu!
aitarapāttiṉ mēl intiya yūṉiyaṉ carkkār naṭavaṭikkai eṭuttatiṉ viḷaivāka, kōvāvil perum paraparappu ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu pampāyilirukkum tēcīya kāṅkiracukkut takaval kiṭaittiruk kiṟatu. nīkrō turuppukkaḷ varavaḻaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intiyā-aitarāpāt ellaiyil avai rōntu cuṟṟi varukiṉṟaṉa. pañcim eṉṉum ūriluḷḷa vaḻikaḷil kavaca mōṭṭārkaḷ niṟkiṉṟaṉa. uḷḷūr makkaḷiṭaiyē kuḻappam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu aṟiyap paṭukiṟatu. nācavēlaiyil īṭupaṭuvōrai cuṭṭut taḷḷumpaṭi pōlīcārukkum, rāṇuvattiṟkum uttaravu aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil tuppākkip pirayōkam naṭantuḷḷatu.
taraivaḻi ellaikaḷ kaṇkāṇikkap paṭuvatuṭaṉ kōvā pārvaiyāḷarkaḷ cilar kōlām-pōrttukīciya ellai yiṉiṉṟu tiruppi aṉuppappaṭṭaṉar eṉṟum terikiṟatu.
kuṟippu	: 	kōvā tēcīya kāṅkiracāṉatu pampāyil pōy uṭkārn tiruppatu, kōvā carkkār avarkaḷai nāṭu kaṭattiyatāl! (pa-r)
- kuyil, tiṉacari, 20.9.1948, pa. 1

18. kuḻantaikaḷukku! 
coṉṉāltāṉē teriyum?

kuḻantaikaḷē, uṅkaḷukkuc coṉṉāltāṉē teriyum?
intiya yūṉiyaṉilē uṭaṉaṭiyākac cēramāṭṭōm eṉṟu nām collukiṟōm - appaṭi eṉṟāl eṉṉa teriyumā? - coṉṉāl tāṉē uṅkaḷukkut teriyum?
mālai aintu maṇikkuk kāṟṟu vīcum kaṭaṟkaraiyil - kaṭaliṉ alaiyōrattil, tūya maṇal veḷiyil nūṟupēr uṭkārn tirukkiṟārkaḷ; ciṟitu curukka mukattuṭaṉ!
iṉṉum aintupēr, etiril ciṟitu tolaivil uḷḷa tōppiṉ niḻalilēyē uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
aḻaippuk kural oṉṟu kāṟṟai ūṭuruvukiṟatu:
tōppil iruppavarkaḷē, alaiyōrat tūya maṇal veḷiyil vantu viṭuṅkaḷ
inta aṉpāṉa - āṉāl avacaramāṉa aḻaippāṉatu tōppiṉ niḻalilirukkum aintupēr kātilum viḻukiṟatu. avarkaḷ alaiyōrattil uḷḷa uṭaṉ piṟantār nūṟu pēraiyum nōkki, aṅkē veyiliṉ veppam tīrntu varukiṟatu! itō iṉṉum arai maṇi nērattil aṅku vantu viṭuvōm eṉṟu collukiṟārkaḷ.
tōppiṉ aivar collukiṉṟataittāṉē nāmum collukiṟōm!
tōppum, kaṭaṟkaraiyum oṉṟu; atu avarkaḷiṉ tāyakam!
tōppiṉ aivarum, kaṭaṟkarai nūṟṟuvarum oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ.
itu anta aivarkkum nūṟṟuvarkkum teriyum!
ippōtu uṅkaḷukkut terikiṟatu; coṉṉāltāṉē teriyum!
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 21.9.1948, pa. 1

19. taṉkuñcu poṉkuñcu
eṅkaḷukku ippōtu ēṟpaṭṭirukkum nilaimai eṉṉa teriyumā? atu poṉṉāṉa urimai.
eṅkaḷukku iṉṟu kiṭaittuḷḷa muttāṉa viṭutalaiyai nāṅkaḷ niṉaittu niṉaittu makiḻāta nēramillai!
ippaṭi intiya yūṉiyaṉilirukkum eṉ naṇpar kūṟukiṟār. taṉkuñcu poṉkuñcu eṉpārkaḷē antap paḻamoḻi niṉaivukku varukiṟatu eṉakku!
ēṉ naṇparē, intiyāvai viṭṭu āṅkilēyaṉ pōy
viṭṭataittāṉ urimai eṉkiṟīrā?
āṅkila veḷḷaikkārarkaḷ intiyāvil iruntārkaḷ - atuvaraikkum intiyarkaṭku, avarkaḷāl cila naṉmaikaḷ uṇṭu, pala tīmaikaḷ uṇṭu.
āṅkila veḷḷaiyar intiyāvai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ - ataṉāl avarkaḷāl namakku ēṟpaṭṭirunta naṉmaiyai avarkaḷ eṭuttukkoṇṭu pōyviṭamuṭiyavillai. atupōlavē avarkaḷ pōṉatāl avarkaḷāl namakku ēṟpaṭṭirunta tīmaiyum pōyviṭa villai.
illai. illai. veḷḷaikkāraṉ pōyviṭṭāṉ, avaṉāl ēṟpaṭṭirunta tīmaikaḷ pōyviṭṭaṉa. viṭutalai vantu viṭṭatu eṉkiṟīrā? oru pōtumillai.
carkka kūṇṭil āṭṭivaikkiṟavaṉum, puliyum irukkap pārkkiṟōm. piṟaku āṭṭivaippōṉ kūṇṭaiviṭṭu, atāvatu puliyai viṭṭu veḷiyē pōyviṭukiṟāṉ pulikku viṭutalai kiṭaittu viṭṭatā? kūṇṭu tolaiyavillaiyē. ataṟku viṭutalai ētu?
veḷḷaikkāraṉ pōyviṭṭālum avaṉ caṭṭam irukkiṟatu. umakku eṅkēyirukkiṟatu urimai naṇparē?
ellāt tuṟaiyilum avaṉ ēṟpaṭuttiya caṭṭantāṉē vēlai ceykiṟatu? iṉṉum collap pōṉāl ataiviṭak koṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷum, ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
urimai eṉpatu eṉṉa eṉil, makkaḷiṉ uṇarcci, tēvai ivaikaḷukkut taṭaiyillāta ōr nilai veḷḷaikkāraṉ pōy viṭuvatalla urimai!
muṉpellām - veḷḷaikkāraṉ irukkum pōtellām, paḻittu vantōmē antac caṭṭantāṉ ippōtum! veḷḷaikkāraṉ irukkumpōtu nīvir eṉṉa aṭimai nilaiyil iruntīrō, atē aṭimai nilaiyiltāṉ ippōtum iruntu varukiṟīr.
āṉāl viraivil, makkaḷ tēvaikkum, uṇarccikkum ēṟṟa vakaiyil intiya yūṉiyaṉ tirumpiyē tīrum. tirumpivarat toṭaṅkiviṭṭatu. makkaḷ viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
appōtu - viraivil nīṅkaḷ urimaiyaṭaintapiṉ, caṭṭaṅkaḷ nallapaṭi, amaikkappaṭṭapiṉ - itō nāṅkaḷum intiya yūṉiyaṉil cērntu koḷḷa āvaṉa ceykiṟōm.
nīr kēṭpīr pirañcintiyāvil urimai irukkiṟatā eṉṟu!
pirañcintiyāvil ellārukkum vākkurimaiyuṇṭu.  entap paḷḷiyilum campaḷamillai.  vari vāytā makkaḷukku mikak kuṟaivu pirañcintiyāvil teruvukkut teru mārvāri vaṭṭik kaṭaiyillai. kuḻantaikaṭku inti kaṭṭāyamillai.  pirañcintiyā vaṭanāṭṭāṉ curaṇṭalukku āḷāka muṭiyātu.  vīṭṭu vari culapam, ālai vaippatu culapam, accukkūṭa urimaiyuṇṭu.
veḷḷaikkāraṉai pirañcintiyāvil nāṅkaḷ irukkac coṉṉōm. pō eṉṟāl pōyviṭuvatil veḷḷaikkāraṉ aṭṭi collamāṭṭāṉ avaṉ pirañcukkāraṉ; mikka nallavaṉ. maṉita urimaiyai ulakukku mutalil coṉṉavaṉ!
- kuyil tiṉacari, 21.9.1948, pa. 2 - 3

20. tiṉamaṇi terivikkiṟatu
(1)
pirañcintiyat tērtalkaḷ eṉṟa talaippuṭaṉ 21.9.48l oru talaiyaṅkam eḻutiyirukkiṟatu tiṉamaṇi.
attalaiyaṅkattiṉ ōriṭattil, kōrṭṭukaḷ campantamāka maṭṭumē cila iṭaikkāla ēṟpāṭukaḷ (iraṇṭu, mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku) iruntu varum. maṟṟa amsaṅkaḷil putuvaiyum, kāraikkālum tālukkā allatu pirkkākkaḷākavē irukkum eṉṟu kūṟukiṟatu.
ittoṭar moḻikaḷil muṟpakutiyāṉatu pirañcintiya vakkīlkaḷait taṭṭikkoṭukkiṟatu. piṟpakutiyāṉatu pirañcintiyap potu makkaḷai varuntac ceytuviṭukiṟatu.
pirañcintiyāvil kalavaram naṭappateṉpatu mey. kāraṇam pirañcintiyac caṭṭamalla. vakkīlkaḷ kāraṇar. avarkaḷ araciyalil talaiyiṭuvatai iṅkuḷḷa potumakkaḷ veṟukkiṟārkaḷ. ceṉṟa cila tērtalkaḷil kūṭap potumakkaḷ avarkaḷaip puṟakkaṇittiruk kiṟārkaḷ. perumpāṉmai vakkīlkaḷukku ippōtu patavi illai.
avarkaḷil palar pirañcintiyā intiya yūṉiyaṉil uṭaṉaṭi yākac cērntuviṭa vēṇṭum eṉṟu ippōtu colvataṟkuk kāraṇam, iṉiyum tamakkup patavi kiṭaiyātu eṉṟu avarkaḷ uṟutiyāka niṉaippatutāṉ!
iṅkuḷḷa potumakkaḷ, itu intiya yūṉiyaṉil cērntu viṭṭāl uṭaṉē, putuvai, kārai mutaliyavaikaḷ kēvalam oru tālukkā allatu pirkkāvāki viṭumē eṉṟu niṉaittuttāṉ, uṭaṉaṭiyāka intiyā yūṉiyaṉil cēra maṟukkiṟārkaḷ.
pirañcintiyarkaḷukkut tēcapaktiyillāmal illai. intiyā viṉ tēcīyak kiḷarcciyai iṉṟalla vekunāṭkaḷiṉ muṉpē pirañcintiya makkaḷē naṭattiṉārkaḷ eṉṟāl maṟuppār uṇṭā? vaṅkāḷap piriviṉaikkālattil, tilakar kālattil, kappalōṭṭiya citamparaṉār kālattil, pirañcintiyaṉ ovvoruvaṉum taṉ nāṭṭiṉ kaṭamaiyaicceytirukkiṟāṉ. añcātu ceytāṉ, poruḷāl, uṭalāl, uyirāl! aṅkē piriṭṭīṣkāraṉiṭattiliruntu taṉṉaik kāttuk koṇṭa kai ovvoṉṟum pirañcintiyaṉ rakaciya muṟaiyil aṉuppiya iruppukkaiyallavā?
iṅkuḷḷavarkaḷ pirañcukkārarukku aṭimaikaḷ allar. avarkaḷukku iṅkuḷḷa urimaiyaik kēḷuṅkaḷ. iṅku aṭaikkalam pukunta pāratiyār, va.ve.cu. aravintar, carmā iṉṉum iṅku veḷippaṭaiyākac collamuṭiyāta mikappalar - ākiyōrukkup pirañcintiyar ceytuḷḷa utaviyai - ataṉ virivai tiṉamaṇi kēḷvippaṭṭirukkalām. pirañcintiyar pirañcukkāraṉiṉ aṭimaikaḷā yiruntiruntāl attakaiya utaviyai nāṅkaḷ ceytirukka muṭiyātē. appōtu pirañcintiyariṉ nōkkattiṟkup pirañcuk kāraṉ ōrimmiyum etirāyirukka muṭintatumillaiyē! etirāyiruntatu millaiyē. itu paṟṟip piṉṉum eḻutukiṟōm.
- kuyil tiṉacari, 22.9.1948, pa. 2-3
(2)
intiya yūṉiyaṉil pirañcintiyā cērntuviṭṭāl, putuvai, kāraikkāl, tālukkā allatu pirkāviṉ nilaiyil vaikkappaṭum eṉṟu tiṉamaṇi kūṟiyatāṉatu - pirañcintiya makkaḷukku varuttam tarum pēccu eṉṟu kūṟiṉōm, nēṟṟu - atupaṟṟi iṉṟu ciṟitu viḷakka eṇṇukiṟōm.
tālukkā, allatu pirkāvukku intiya yūṉiyaṉ kāṭṭum araciyal calukai evvaḷavu? - avvaḷavu calukai maṭṭum, putuvai kāraikkāl makkaḷukkup pōtumā! avarkaḷ ataiviṭa atikac calukaiyai iṅku ippōtu aṭaintu varukiṟārkaḷ.
āyiṉum, intiya yūṉiyaṉ uyarnta nilai nōkki viraintu naṭantu cellukiṟatu. pirkā tālukkāvukku etirkālattil aṅkup peruñ calukai kiṭaikkum. oru nakarattār aṭaiyum calukaiyai etirkāla intiyāvil tālukkā pirkākkaḷ aṭaiyum nilai ēṟpaṭṭuttāṉ tīrum. appōtu pirañcintiyar, intiya yūṉiyaṉiṉ caṭṭa tiṭṭattai varavēṟka aṭṭiyirātu cēra maṟuppār. yārumirār eṉṟu uṟuti kūṟukiṟōm.
putuvaiyilō kāraikkālilō pirañcu ātikkam iruntāl pirāṉ nammītu paṭaiyeṭuttu viṭamuṭiyum eṉṟu nām añca villai eṉkiṟatu tiṉamaṇi. atumaṭṭumalla! pirañcukkārar paṭai, pirañcintiyarkaḷiṉ kaṭaici uyirum illātu tolaitta piṉputāṉ atu intiya yūṉiyaṉ mēl taṉ mutal kuṇṭai eṟiya muṭiyum eṉpatum pirañcintiyaṉiṉ māṟā uṟutiyākum.
pirañcukkārarkaḷ keṭṭavarkaḷ eṉṟu nām niṉaikkavillai eṉṟu kūṟukiṟatu tiṉamaṇi. tiṉamaṇiyiṉ āciriyar tiru. civarāmaṉ ulakiṉ palvēṟu araciyalkaḷaiyum makkaḷ paṇpukaḷaiyum nēriṟ ceṉṟu āyntavar eṉpatu namakkut teriyum. avarkaḷiṉ aṟivu āṟṟalkaḷil namakkup peritum nampikkaiyuṇṭu. avar nammuṭaṉ neruṅkip paḻakiya naṇparumāvār.
em kavalaiyellām pirañcukkāraṉ eṅkaḷ pōkkuk kellām ottiruppatiṉṟi avaṉ oru pirāṉ ēkātipattiyattaic cērntavaṉ eṉṟa iṟumāppai inta irunūṟu āṇṭukaḷāka emmiṭam kāṭṭiyatāka eṅkaḷ maṉaccāṉṟu kūṟavē muṭiyavillai.
eṅkaḷ urimaikkup puṟampāṉa vaḻiyil, tam aluvaliṉ celvākkaip payaṉpaṭuttiya veḷḷaikkārarai - kavarṉarkaḷai, nītipatiyai, pārāḷumaṉṟap piratinitiyai aṭittuppōṭṭatum uṇṭu - appōtu kūṭa veḷḷaikkārarai intiyaṉ aṭikkumpaṭi āy viṭṭatā eṉṟu enta veḷḷaikkāraṉum kiḷampiyatillai. tām vēṟu, intiyar vēṟu eṉṟa maṉappāṉmai avarkaḷiṭam kaṇṭa tillai.
pirañcintiyāvil tērtalkaḷ evvaḷavu māṉakkēṭāṉa muṟaiyil naṭappatu vaḻakkam eṉpatu yāvarum aṟintatē eṉkiṟatu tiṉamaṇi
intiya yūṉiyaṉil ellōrukkum vākkurimaiyillai. cilarukkē! inta nilaiyil kūṭa aṅkut tērtalkaḷ māṉakkēṭāṉa nilaiyil naṭakkiṉṟaṉa eṉṟāl, tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaikkum āṭavar, peṇṭir aṉaivarkkum vākkurimai uḷḷa pirañcintiyāvil mōtutal etirpārkkak kūṭiyatutāṉē. anta mōtutalkaḷiṉ kāraṇam caṭṭamā? allatu veḷḷaikkārar tūṇṭutalā? illaiyē.
oru vēḷai pirañcu tāṉikarkaḷ putti coṉṉāluṅkūṭa tala atikārikaḷ maṟaimukamākat tamatu paḻaiya cūḻccikaḷilēyē īṭupaṭuvatāka irukkalām, eṉkiṟatu. tiṉamaṇi. tala atikārikaḷ ayōkkiyattaṉamākac cātikkoru nīti camayattukkoru nīti, vēṇṭiyavarukkoru nīti vēṇṭātavarukkoru niti, mulīm kaḷukkoru nīti, intuvukkoru nīti, eṉpaṉa aṉaittum intiya yūṉiyaṉiltāṉ eṉpatu ulakaṟinta ceyti! pirañcintiyariṉ tēvai, kalai, oḻukkam, ivaikaḷukku māṟāka mayiriḻai kūṭa iṅkuḷḷa atikārikaḷ naṭakka muṭiyātu; naṭantatēyillai.
kaṭaiciyākat tiṉamaṇikku nām colla niṉaippavai:
naṭakkappōkum muṉicippal elekṣaṉilō, reparaṇṭattilō veṟṟi, cēra maṟuppavarkaṭkuttāṉ irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉil pirañcintiya makkaḷukku iṅkuc calukai mikuti. intiya yūṉiyaṉiliruppatu pōṉṟa pala tollaikaḷ emakku iṅku illai.
iṅkē ellārkkum vākkurimai, ellārum iṅku oppuṭaiyavarkaḷ, ellārum iṅkē orutāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ, mulimkaḷ iṅkē maṉitar eṉṟē eṇṇappaṭukiṟārkaḷ. kiṟituvarum appaṭiyē, vaṭanāṭṭāṉ, teṉṉāṭṭāṉ eṉṟa pēccē iṅkillai. iṅku kalvi ilavacam; vari vāytā culapam!
āṉāl inta nilai, intiya yūṉiyaṉil vantu koṇṭirukkiṟatu. pirañcintiyāvum intiya yūṉiyaṉai nōkki vantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.
kūṭalūrukkaṇṭaiyil oru taṉi aracāṅkamā? tañcāvūruk kaṇṭaiyil oru taṉi aracāṅkamā - oru nimiṣaṅkūṭa - pirañcinti yar cuyēccaiyākakkūṭa - irukkakkūṭātu eṉṟu tiṉamaṇi eṇṇum eṇṇam kuḷḷamāṉatu. nāṉ kūṟukiṟēṉ kūṭalūruk kaṇṭaiyil cuyēccait taṉināṭu irukkalām. atu maṭṭumalla intiya yūṉiyaṉuḷḷē kūṭa ippōtiruppatu pōl pākitāṉ (mulīm līk) irukkalām. intiya yūṉiyaṉ uḷḷē ippōtu iruppatu pōl raṣyā (koḷkai) irukkalām. pirañcintiyā viṟkuḷ ippōtu iruppatu pōl intiya yūṉiyaṉ (kāṅkira) irukkalām. illāmaṟ ceyya muṭiyātu. aṉaivarum uṟaviṉar.
- kuyil tiṉacari, 23.9.1948, pa. 2 - 3

21. kāraik kāṅkira talaivar 
vēṇṭukōḷ!

vēṅkaṭācalapatiyiṉ nārāyaṇa kōpālam!
kāraik kāṅkira talaivar eṉṟu collik koḷḷum tiru. cā. vēṅkaṭācalapati piḷḷai 20.9.48il veḷivanta tiṉamaṇi vaḻiyāka ōr vēṇṭukōḷ viṭuttuḷḷār. atil avar, 
kāṅkira veṟṟi peṟa, pōtiya poruḷ utaviyum, intiya aracāṅkattiṉ kaṇkāṇippum peritum vēṇṭaṟ pālaṉavākum eṉkiṟār.
intiya yūṉiyaṉ vēṅkaṭācalapati vaḻiyākap poruḷ koṭuttum āḷ koṭuttum, pirañcintiyariṉ vākkai vilaikku vāṅkuvārkaḷāṉāl avarkaḷiṉ mēṉmaikku atu aḻakākumā?
vēṅkaṭācalapati kūṟukiṟār! intiya yūṉiyaṉ carkkār vīṭṭu vāyalil - nārāyaṇakōpālaṉ eṉṟu. avarkaḷ, kai vēlaiyā yirukkiṟatu eṉṟutāṉē patil collakkūṭum!
itaṟkumuṉ kūṭak kāṅkirasiṉ pērāl, pala taṭavaikaḷil, ceṉṉai mutalvariṭam ceṉṟu palliḷitta vēḷāṅkaṇṇit toṇṭarkaṭku, maṉṉiccikkiṅka vēṟē vīṭu pāruṅka eṉṟu colliṉīrkaḷāmē?
vēṅkaṭācalapati atē vēṇṭukōḷil, kāraikkālaip poṟutta varaikkum varappōkum tērtalil kāṅkira veṟṟi peṟuvatu niccayam eṉkiṟār. atutāṉ uṟutiyāyt terikiṟatē. paṇam etaṟku? conta pirayācaikkā?
pirañcintiyat tērtalkaḷ mōcaṭikkum, kālittaṉattiṟkum peyar peṟṟateṉpatu ulakaṟinta uṇmai eṉṟu kūṟukiṟār vēṅkaṭā calapati! ceṉṉai araciṉariṭam paṇam taṇṭuvataṟkākat tam māṉam iḻantu pēcukiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivariṉ piṟavip paṅkāḷi pakkiricāmippiḷḷai avar, pirañcintiya makkaḷiṉ pirañcintiyap pārāḷumaṉṟa piratinitiyākat tērnteṭukkappaṭṭavar. kālittaṉat tāl, mōcaṭiyāl pakkiricāmippiḷḷai tērtal peṟṟiruntāl, innēram avartam pataviyai utaṟit taḷḷiyiruppārē. vēṅkaṭā calapati pōlavē pakkiricāmiyum māṉam uḷḷavar eṉpatil yārukku aiyamirukkamuṭiyum?
namatu piratama mantiri paṇṭita nēru carva jaṉa vākkeṭup piṟkallātu, muṉicippal tērtalukkut taṉatu (tamatu) pārvaiyāḷarkaḷai aṉuppi vaippataṟkillai eṉṟu kūṟiya piṉṉar, nilaimaiyaic camāḷikkap pōtiya poruḷutaviyēṉum uṭaṉaṭi yākat tēvaiyā kiṉṟatu eṉṟu mañcaḷ tuṇi kaṭṭiya uṇṭiyalai nīṭṭukiṟār. vēṅkaṭācalapati paṇattiṟku ippaṭi catyākraham ceyvār eṉṟu muṉṉamē terintiruntāl nēru avarkaḷ, pārvaiyāḷarkaḷāka nālaintu kāpṭaṉ nārāyaṇa cāmikaḷai aṉuppi vaikkiṟēṉ eṉṟāvatu colliyiruppār!
nēru, pārvaiyāḷar aṉuppavillai. ataṟkākap paṇam kēṭkiṟār. vēṅkaṭācalapati, paṇam etaṟku? kālikaḷai ēvattāṉē?
eṅkaḷ laṭciya cittikku, akila intiyak kāṅkira kamiṭṭi, tamiḻnāṭu kāṅkira kamiṭṭi, tañcai jillā kāṅkira kamiṭṭi, kāṅkira ūḻiyar makānāṭu... mutaliyavaṟṟiṉ pērātaravum ākkam aḷikkiṉṟatu eṉkiṟār. ivar pērātaravu eṉṟu colluvatu etai? paṇattaiyā? aṭiyāṭkaḷaiyā?
piḷḷai miraṭṭal pōṭukiṟār! piḷḷaiyavarkaḷiṉ uruṭṭalkaḷ ceṉṉai carkkāriṉ peruntaṉmaikkum, nēru carkkāriṉ nērmaikkum keṭṭapeyar cūṭṭuviḻā naṭattuvatākumē tavira, aṟivuṭaimaiyākātu.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 22.9.1948, pa. 1, 4

22. nalla vēlai ceytār ōmantūrār!
vaṭavar pōkkukku aṭaiyāḷa maṟiyal!
ēṉ ōmantūrār ippōtu vaṭanāṭu ceṉṟār? mattiya carkkār aḻaittiruppārkaḷ. eṉṉa colli aḻaittiruppārkaḷ? matu vilakku, jamīṉtāri macōtā ivai paṟṟip pēcavēṇṭum eṉṟu. atu paṟṟi ōmantūrār avaikaḷukku iṉṉapaṭi patil kūṟuvatu eṉṟu iṅkē tīrmāṉittukkoṇṭutāṉē puṟappaṭṭiruppār? tam naṇparkaḷiṭam maṟukkap pōvatākak kūṟiyumiruppār. itu vaṭa nāṭṭu āḷavantārkkup piṭikkumā? ateppaṭip piṭikkum? ōmantūrārai vaḻiyilēyē koṉṟuviṭalām eṉṟukūṭa eṇṇiyiruppārkaḷ. anumāṉ (ērōpḷēṉ) ōmantūrāraik kollap pārttatu  meyyā? āmām āmām. anumāṉ rāmaṉaiyē kollap pārttatu. anumāṉiṭam tām tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyam eṉṟu avarē niruparkaḷiṭam kataṟiyirukkiṟār.
aṅkē eṉṉa naṭantatu? mattiya carkkār jamīntār macōtāvaik cōtāvākki viṭu! atāvatu caṭṭamākkātē taḷḷivai eṉṟatu. muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭār ōmantūrār. ataṉpiṟaku? matuvilakkait taḷḷivai. makkaḷ matu aruntik koṇṭirukkaṭṭum eṉṟār intiyap piratamar nēru. muṭiyātu muṭiyātu 2 atu amulukku varattāṉ pōkiṟatu eṉṟu kūṟiviṭṭār ōmantūrār.
itaṉāl ōmantūrār mēl mattiya carkkārum nēruvum, avarkaḷiṉ vāl piṭikkum teṉṉāṭṭiṟ cilarum pāyvārkaḷallavā? paṭṭi māṭṭup pāyccalukku reṭṭiyār añcupavar allar. ētāvatu tīṅku tēṭiṉāl? pāratiyārukku aṭaikkalan tanta pāṇṭiccēri irukkiṟatu. aravintar āramam pōl ōmantūrār āramum uṇṭākaṭṭumē putuccēriyil!
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 23.9.1948, pa. 1

23. piḷḷaiyāṇṭāṉ niṉaivu!
taṟkāla ēṟpāṭāka māyē paḷḷik kūṭattil āciriyar iṭattil iruntuvanta maṣiṅkal rākavaṉ eṉpavarai avar ceyta tavaṟukkāka nīkkiviṭṭa carkkār, anta iṭattiṟku vēṟoruvarait tēṭiṟṟu. oruvarai carkkār ēṟṟuk koṇṭatu. avarai ēṟṟukkoṇṭataṟku avariṭam pala takutikaḷ iruppatākac collukiṟatu. anta takutikaḷil oṉṟu: avarukku inti teriyum eṉpatu!
inti teriyumeṉpatāl avar ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatai āciriyar caṅkamum cariyalla eṉṟu kūṟukiṟatu. nām kūṟukiṟōm: ippōtuḷḷa kalvi atikāri kuṉṉamā inti niṉaivākavē irukkiṟār. intiya yūṉiyaṉ kūṟukiṟatu. intiya yūṉiyaṉil inti teriyātavarkaḷukku uttiyōkac calukai illai eṉṟu! teṉṉāṭ ṭil inti kaṭṭāyamākkappaṭṭatai etirttu kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ pōrāṭi varukiṟārkaḷ. aṅkēyē appaṭi!
iṅkē piḷḷaiyāṇṭāṉ niṉaivu ettakaiya nilaiyai uṇṭākkumō eṉpatutāṉ namatu kavalai.
- kaikāṭṭi 
- kuyil, tiṉacari, 23.9.48, pa. 4

24. intiyāviṉ iṉṟaiya nilai eṉṉa?
nām eṉṉa ceyya vēṇṭum?
paṭittirukkiṟāyā? ām! mikutiyākap paṭittirukkiṟēṉ. piḻaippukkākavā? maṭamaiyaip pōkkik koḷḷuvataṟkā? maṭamaiyaip pōkkik koḷḷattāṉ! maṭamai tīrntatā? tīrntatu! nalluṇarvu ēṟpaṭṭatā? ēṟpaṭṭatu! kaṟpak kaḻimaṭam aḵkum, maṭam aḵka oṟkam tīrntu ivvulakiṉ kōḷ uṇarum eṉṟapaṭi kuṟaiviṉṟi ivvulakiṉ koḷkai terikiṟatā uṉakku? terikiṟatu.
nī piṟantatu entat tīvu? nāvalan tīvu. itaṟku, camakirutattil eṉṉa peyar? jamputtīvu eṉpārkaḷ. nī piṟantatu entak kaṇṭam? parata kaṇṭam. vaḻakkattil itai eṅkē kāṇamuṭiyum? purōkitarkaḷ nammavar vīṭukaḷil vantu mantiram toṭaṅkukaiyilum jamputtīvu eṉṟum paratakaṇṭam eṉṟum colluvārkaḷ.
kaṇṭam eṉṟāl eṉṉa? pala nāṭukaḷaiyuṭaiyatu. tīvu eṉṟāl eṉṉa? nāṟpuṟattilum nīr cūḻntatu. atāvatu periyatōr tiṭṭu. atu pala nāṭukaḷaiyuṭaiyatu.
parata kaṇṭattil palanāṭukaḷ uṇṭā? evai? iṉṟaiya nilaiyil iru nāṭukaḷ uṇṭu. oṉṟu āriyanāṭu, maṟṟoṉṟu tirāviṭanāṭu. āriya nāṭṭiṉ uḷ nāṭukaḷ evai? niṣatakāntāra kūrjara mutaliya mikappala. tirāviṭa nāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷ evai? cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷum pallava nāṭu iṭaināṭu mutaliyavaikaḷum.
āriyar yār? iṭlariṉ iṉattavarum, teṉṉāṭṭiluḷḷa pārppaṉarum, vaṅkāḷam nīṅkiya vaṭanāṭṭārum āvār. eppaṭi vantārkaḷ? airōppāviliruntu kaipar kaṇavāy vaḻiyāka vantu vaṭa nāṭṭil taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṟ cilar teṉṉāṭṭait taraṅ kulaikkak kuṭiyēṟiṉārkaḷ. vaṭa nāṭṭāraiyum iṅkuḷḷa pārppaṉaraiyum pārttāl airōppiyar pōl tōṉṟavillaiyē? appaṭit tōṉṟa villai eṉṟāl tirāviṭar pōlavāvatu tōṉṟukiṟārkaḷā? atuvu millaiyē! kālam eṉṟa veḷḷattil pala calavai ceyyap paṭṭatāl niṟam kāviyēṟi viṭṭatu.
āriyar, tirāviṭarukkuc ceyta tīmai eṉṉa? tirāviṭanāṭṭaip piṭittuviṭavēṇṭum; tam atikārattai nilaināṭṭiviṭavēṇṭum eṉṟu pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka muyaṉṟu pārttārkaḷ; irāmāyaṇam eṉpatukūṭa āriyarukkum tirāviṭarukkum iruntu varum pōrāṭṭattaik kuṟikkum eṉṟutāṉē javaharum tam makaḷukku eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭṭiruntār! paḻantamiḻar āriyaraip pakaittārkaḷā? kaṉaka vicayarkaḷ tamiḻaraip paḻittatāl avarkaḷiṉ vali yaṭakkiṉārkaḷ. āriya nāṭṭait talai eṭukkavoṭṭātu aṭakki vantārkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ. kaṇṇaki eṉṟa kaṟpukkaraci pōl cilai ceyyat tamiḻaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu, etirtta āriya maṉṉarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ talaiyilēyē antak kallai vaittuc cumakka vaittāṉ. appōtē āriya nāṭṭaip piṭittirukkalāmē tirāviṭar? piṟaṉ nāṭṭaip piṭippatu eṉpatu tirāviṭar aṟamalla; tirāviṭarai āriyar evvaḷavutāṉ vella muṭintatu? pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tam āriya matattai nam tirāviṭa nāṭṭil piracāram ceytuvantatāl tirāviṭar uḷḷattai mutalil avarkaḷāl vella muṭintatu. āyiṉum, tirāviṭa nāṭṭil avarkaḷiṉ atikāram palikkavillai. tirāviṭa riṭamiruntu āriyar eppaṭit tappittuk koṇṭārkaḷ? mokalāyar paṭaiyeṭuttu veṟṟipeṟṟu vaṭanāṭṭai āṇṭapōtu avarkaḷiṭam kulāmkaḷāyiruntu tammait tirāviṭariṭamiruntu kāttuk koṇṭārkaḷ. ataṉ piṟaku piriṭṭiṣār āṭciyil āriyar - teṉṉāṭṭup pārppaṉar eppaṭi naṭantukoṇṭārkaḷ eṉpatu terintatutāṉē!
piriṭṭiṣ āṭciyai āriyar kaṭaici varaikkum ātarittār kaḷā? piriṭṭiṣkāraṉiṭam vaṇaṅki vaṇaṅki avaṉiṭam peṟavēṇṭiya aluval, calukai aṉaittaiyum peṟṟuk koṇṭārkaḷ. avaṉai yum tolaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ēṉ? ēṉā? anta piriṭṭiṣ kāraṉ vara varak keṭṭup pōyviṭṭāṉ. eppaṭi eṉṟāl makkaḷil uyarvu tāḻvu illai eṉṟu avaṉ niṉaikkiṟāṉ. aṉṟiyum, varuṇāramam poy; vētam nammuṭaiyatu alla; nām tirāviṭar. nam moḻi tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku. camakirutam nammuṭaiyatalla. purāṇam namakku etiri eṉṟu kūṟum irāmaliṅka aṭikaḷukkum, maṟṟum cittarkaṭkum iṉṟaiya cīrtiruttakkārarkaṭkum iṭam koṭukkat toṭaṅki viṭṭāṉ. ataṉāl āriyaṉ avaṉait tēcīyattiṉ pērāl tolaikkat tiṭṭam pōṭṭāṉ.
(toṭarum)
- kuyil, tiṉacari, 24.9.1948, pa. 1, 4 
(nēṟṟaiya toṭarcci)
kāṅkirasil cērntu koṇṭāṉā? ām taṉ kūṭṭattōṭu cērntu koṇṭu, vantē mātaram pōṭat tuvaṅkiviṭṭāṉ. inta nāṭṭiṉ mēl aḷavillāta aṉpuceluttat toṭaṅkiviṭṭāṉ. veḷḷaikkāraṉai veḷiyēṟu eṉṟu kattiṉāṉ. tāṉ ōr intiyaṉ eṉṟu vēṣam pōṭṭāṉ. inta vakaiyil kāṅkirasaiyē kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kāntiyaṭikaḷai eṉṉaveṉṟu coṉṉāṉ? avatāram eṉṟāṉ. tāṅkiṉāṉ. avar makaṉaiyum vaḷaittut taṉ iṉattāṉiṉ makaḷai maṇam ceytukoḷḷa vaittāṉ. caṇṭai vantatu. caṇṭaikkuppiṉ eṉṉa naṭantatu? iṅkilīṣkāraṉ uṅkaḷ nāṭṭai nīṅkaḷē āṇṭukoḷḷuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭu, intiyāviṉmēl oru piṭippai maṭṭum vaittukkoṇṭu pōy viṭṭāṉ? āriyaṉiṭattilā atikārattaik koṭuttup pōyviṭṭāṉ? kāntiyaṭikaḷiṭattilum, vaṭa nāṭṭāriyariṭattilum nāṭṭai oppuvittup pōṉāṉ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. kāntiyaṭikaḷ nāṭṭai naṭatti vantār. āriyaṉ avarukku ottuttāṉ iruntu vantāṉ.
ataṉ piṟaku? jiṉṉā pākitāṉ kēṭṭār. kāntiyārukku koṭukka eṇṇam. āriyaṉ maṟuttāṉ; kalakam naṭantatu. āriyaṉ taṉ maṉam koṇṭa varaikkum mulīmkaḷaik kolai ceytāṉ. jiṉṉākkaḷum piṉvāṅkavillai. kaṭaiciyil kāntiyaṭikaḷ pākitāṉ koṭuttār. itu uḷḷūra āriyaṉukkup piṭikkavillai; itu maṭṭumaṉṟi kāntiyār pākitāṉukku niyāyamāyc cēra vēṇṭiya peruntokaiyaik koṭukka coṉṉār. mulīmum maṉitaṉtāṉē, avaṉai veṟuppatu ayōkkiyattaṉam eṉṟār.
makkaḷ camam eṉṟār. cātiyillai eṉṟār. pārppaṉar - āriyar uttiyōka vēṭṭaiyaiviṭṭu vētam paṭikka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟār.
cummā iruntārkaḷā pārppaṉa āriyar?
kānti cuṭṭuk kollappaṭṭār. yār koṉṟatu? āriyap pārppāṉtāṉ koṉṟāṉ.
tolaintatu āriyaṉukkirunta tollai. avaṉ vaittatu tāṉ caṭṭam intiyāvil!
ippōtu eṉṉa ceykiṟāṉ? taṉ iṉattil irunta vēṟupāṭu kaḷaiyellām aluvalaik koṭuttō, kaṇṭrākṭar ākkiyō, tiruṭṭu viyāpāra vacati ceytō, periya periya patavikaḷ tantō oṉṟukūṭṭukiṟāṉ. tirāviṭanāṭṭai āṭṭi vaikkiṟāṉ. tirāviṭar kaḷiṉ kaḻuttil curukkup pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.
āriya nāṭṭukku, atāvatu vaṭanāṭṭukku ellā vakaiyilum tirāviṭanāṭu iṉṟu aṭimai nāṭutāṉ. vaṭakkarkaḷukku - anta mārvārip pacaṅkaḷukku - vāḻātu vāḻnta vīrāti vīrarāṉa tirāviṭar iṉṟu aṭimai kaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ. tirāviṭanāṭu pirikkappaṭavēṇṭum eṉṟu tirāviṭar kiḷarcci ceykiṟārkaḷ. cummā iruppāṉā etiri? aiyaiyō oṭṭa aṟuttu varukiṟāṉ tāliyai. etaṟkeṭuttālum ciṟai! pirañcintiyāvil inta tollai illaiyē? kiṭaiyavē kiṭaiyātu. pārppaṉa ātikkattiṟku vaḻiyēyillai. mēlum vaṭanāṭṭu āriya ṉukkum pirañcintiyāvil atikāramillai; curaṇṭavum muṭiyātu.
pirañcukkāraṉ ayal nāṭṭāṉtāṉē?
pārppaṉaṉum, āriyaṉum, vaṭanāṭṭāṉum avakaḷiṉ appaṉkaḷ eṉṟu coṉṉēṉē!
eṉṉa iruntālum pirañcukkāraṉ moḻi vēṟutāṉē?
pirañcukkāraṉ moḻi vēṟutāṉ! ataip paṭippatāl toḻil nuṇukkam teriyum; ulakam teriyum; viññāṉam viḷaṅkum. vaṭanāṭṭāṉ moḻi maṭṭum vēṟallavā? tam moḻiyākiya intiyaiyum vaṭamoḻiyaiyum paṭikkavēṇṭiyatu kaṭṭāyam eṉṟu caṭṭam ceytirukkavillaiyā?
intiyil eṉṉa irukkiṟatu?
entat tikkil niṉṟu nāmam kuḻaikkiṟatu eṉpataittāṉē atu kūṟukiṟatu. viññāṉamā, ulakiyalā eṉṉa irukkiṟatu intiyil?
vaṭamoḻi etaṟku utavum?
arccaṉaikkum, purōkita aḷappukkum tirāviṭarai yēyttuk kācu piṭuṅkuvataṟkum utavum. tamiḻait tolaikka utavi ceyyum.
eṉṉa iruntālum pirañcukkāraṉukkum namakkum vēṟupāṭu irukkattāṉē ceyyum? pārppaṉarukkum namakkum naṭaiyuṭai, tēvai, paṇpu aṉaittilum vēṟupāṭillaiyā? pārppāṉ nammait tīṇṭavum maṟukkavillaiyā?
eṉṉa iruntālum pirañcukkāraṉ iṅkuk kalakattai vaḷarppāṉē?
naṉṟāyirukkiṟatu uṉ pēccu. pārppāṉ iṅku oṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇik koṇṭirukkiṟāṉā! naṉṟāyirunta tirāviṭa nāṭṭai nālu cātiyākkiṉāṉē, pār matitta tirāviṭattil pañcamaṉeṉṟu oru pēr vakuttāṉē. orē kaṭavuḷ eṉṟirunta nāṭṭil uruvaṅkaḷ kōṭi ceytu utavāmal ākkukiṉṟāṉē. tamiḻait tolaikkac cāttiram kāṭṭi ṉāṉē! varuṇāramam vakuttāṉē! kulam eṉṟu kūccaliṭukiṟāṉē!
ēṉ ippaṭik kalakam ceytāṉ, ceykiṟāṉ?
tirāviṭarait tiṉṉa, cottaic cuvāhā paṇṇa, ūrt tāliyai oṭṭa aṟukka.
appaṭiyāṉāl intiya yūṉiyaṉil eppōtu cērvatu?
itō! - itō tirāviṭanāṭu piriyap pōkiṟatu. pārppāṉ ātikkam aṅku oḻiyappōkiṟatu. vaṭa nāṭṭāṉukkuḷḷa atikāram aṟuntuviṭap pōkiṟatu. itō nāmum tirāviṭa nāṭṭil cērntuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 25.9.1948, pa. 1, 4

25. perumāḷ cuyanalac cūḻcci
vakkīl perumāḷ cuyamariyātaikkārar. aṉṟiyum,
tirāviṭa nāṭu. tirāviṭarkkup pirikkappaṭavēṇṭum. atu pākitāṉ pōl taṉināṭākat tikaḻavēṇṭum eṉṟu iṉṟu pōrāṭi varum tirāviṭar kaḻakattil paṅkeṭuttut toṇṭāṟṟi vantār.
inta vakaiyil, perumāḷ tirāviṭar kaḻakap potuk kūṭṭaṅ kaḷilum, tirāviṭar kaḻaka mānāṭukaḷilum kalantukoṇṭu vantataiyum pēci vantataiyum aṟiyātār ilar, mēlum avar tirāviṭar kaḻakak koḷkaippaṭi naṭanta pala cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷai naṭattiyum vantuḷḷār.
āriyar vēṟu tirāviṭar vēṟu eṉpataiyum āriyarkaḷiṉ vaṭanāṭṭukkut tirāviṭa nāṭu aṭimaippaṭutal kūṭātu. viṭutalai peṟavēṇṭum eṉpataiyum avar vaṟpuṟuttip pēci vantuḷḷār.
maṟṟum, teṉṉāṭṭil āriyap pārppaṉar ceyyum aṭṭūḻiyaṅ kaḷaiyum avarkaḷ tirāviṭarkaḷai etaṟkum ākāmal amiḻttu varum koṭumaikaḷaiyum perumāḷ eṭuttuk kūṟi vantuḷḷār.
kāṅkira pērālum tēcapaktiyiṉ pērālum pārppaṉar atikārattai vaḷaippataiyum, tam iṉattavarkaḷākiya vaṉṉiyap peruṅkuṭi makkaḷai avarkaḷ piṉṉōkkit taḷḷuvataiyum, iḻivu paṭuttuvataiyum makkaḷukku eṭuttuc colli vantirukkiṟār.
ivvāṟu pēcivaruvataik koṇṭē, putuvai vaṉṉiyap peruṅkuṭi makkaḷ ivarai vaṉṉiyar caṅkattiṟkut talaivarākavum tērnteṭuttārkaḷ. ippaṭi vaṉṉiyar caṅkat talaivarāki viṭṭatāl ivar, tam cuyanala māṭiyiṉ mutaṟpaṭiyai aṭaintuviṭṭār.
aṭuttapaṭiyai aṭaiya eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu ivar eṇṇiyatil - kāṅkira caṭṭai taippatu eṉṟu ivarukkup pulappaṭṭatu pōlum! kāṅkirakārar ākiviṭṭār!
perumāḷ kāṅkirasil cērntukoṇṭatākac coṉṉārē tavira, ivaraic cērttuk koḷpavar yār eṉpatu avarukkē purintapāṭillai. ivar tammaik kāṅkirasil cērttuk koḷḷattakka āṭkaḷ kiṭaippārkaḷā eṉpatil ivarukkē aiyam ēṟpaṭṭiruntatu. inta nilaiyiltāṉ perumāḷ nammaic cantikkum pōtellām - eṉ maṉatil kaṟuppuk koṭitāṉ paṟakkiṟatu! kāṅkira caṭṭai veṟum vēṣantāṉ eṉṟu colli nam toṭarpai aṟuttukkoḷḷa añciṉār.
perumāḷukku ētō oru vaḻi purintuviṭṭatu. veṅkaṭapati reṭṭiyāraik koṇṭu kāṅkirasil cērntukoḷḷalām eṉṟa tuṇivu koṇṭuviṭṭār. avvaḷavu tāṉ, aṉṟiliruntu tam paḻaiya kumātā vaḻiyāka nammait tiṭṭip pēcat toṭaṅkiviṭṭār. nammaip paṟṟic cella nāyakarum tiṭṭuvatākavum cēti colli yaṉuppat toṭaṅkiviṭṭār.
tīrntatu! tam kāṅkira kamiṭṭiyiṟ cērntuḷḷatāka oru liṭaiyum veḷiyiṭṭār.
anta liṭil kaṇṭavarkaḷil cilar - emmaik kēḷāmalē perumāḷ liṭ veḷiyiṭṭuviṭṭār eṉṟu kūṟik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.
ōmantūrāraip perumāḷ palaruṭaṉ kāṇac ceṉṟārām. aṅku ōmantūrāriṭam intiya yūṉiyaṉil nāṅkaḷ cērntapiṉṉum, vakkīlkaḷukku maṭṭum paḻaiya vēlai nīṭikkumpaṭi ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu kōriyatākat terikiṟatu. maṟṟum ōmantūrāriṭam oru peruntokai kēṭṭatākavum kēḷvippaṭukiṟōm!
iṉṟu perumāḷ putuccēriyiluḷḷa pala, kāṅkirakārarai aṇuki, kāṅkirasāṉatu elekṣaṉil apēṣakarai niṟutta vaikka vēṇṭām eṉṟum, taṉippaṭṭa muṟaiyil, cella nāyakar kaṭciyiṉ pērāl tērtalil apēṣakarai niṟuttiṉāl veṟṟi peṟamuṭiyum eṉṟum, colli muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟārām. itu ēṉ eṉil vaṉṉiyarkaḷukku ātikkantēṭattāṉ muyaṟci ceykiṟār eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.
vaṉṉiyarkaḷ iṉṟu perumāḷ kāṅkira caṭṭaiyaiyum, cella nāyakar elekṣaṉil talaiyiṭuvataiyum ātarikkiṟārkaḷā eṉpatu viraivil avarkaḷukkē terintuviṭum.
- kuyil, tiṉacari, 24.9.1948

26. tēcīya kāṅkira
pampāy pattirikkaikaḷākiya - pampāy kirāṉikkal, piripira jarṉal, nēṣaṉal ṭāṇṭarṭ, pārata jōti, piḷiṭ, caṇṭē ṭāṇṭarṭ, cakti, lōkamāṉyā ākiyavai etuvum pōrttukkēciya kōvāvukkuḷ talaikāṭṭak kūṭāteṉṟu antac carkkār taṭai ceytirukkiṟatu.
ēṉeṉil, antap pattirikkaikaḷ, pōrttukkēciya kōvā intiya yūṉiyaṉil cērntuviṭavēṇṭum; cērntu viṭāviṭṭāl intiya yūṉiyaṉ paṭaikaḷ kōvāvai viḻuṅki ēppamiṭum eṉṟu poṟuppaṟṟa vakaiyil uḷaṟik koṇṭiruntaṉa.
ippattirikkaikaḷai, iṉṟu kōvā taṭuttiruppatu maṭṭu miṉṟi, itaṟkumuṉ kōvāvil aṭṭakācam ceytu koṇṭirunta kāṅkira toṇṭarkaḷaiyum, kālippacaṅkaḷaiyum veḷiyē turattiyumirukkiṟatu.
itupaṟṟi, kōvāvilirunta kuṭittaṉattaip pampāykku māṟṟiyirukkum kōvā tēciya kāṅkira kāriyatarici aḻukiṟār!
avar kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ: 
kōvāviliruntu veḷi varum pattirikkaikaḷil intiya yūṉiyaṉē. nīyum niṟuttiviṭu, atumaṭṭu malla. intiya yūṉiyaṉē, pampāyil iruntu veḷivarum avmariyā laṅkō - lūyi tēṉ ākiya pattirikkaikaḷ, kōvā intiya yūṉiyaṉil cērakkūṭātu eṉṟu colluvatāl, avaikaḷaiyum pampāyilum maṟṟa mākāṇaṅ kaḷilum varāmal niṟutti viṭu.
eṉṉa kuḷḷa putti!
iṉṉum kāriyatarici eṉṉa collukiṟār teriyumā? intiya yūṉiyaṉ carkkār uṭaṉē kōvā mēl naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭumām.
eṉṉa muṭṭāḷtaṉam! haitarāpāt allavē kōvā.
mēlum kāriyatariciyiṉ, kāriyataricaṉattaip pāruṅkaḷ. avar kūṟukiṟār.
ē, intiya yūṉiyaṉ pampāy carkkārē, atō kōvāvil ākūṭā, reymakō ākiya kōṭṭaic ciṟaikaḷil eṉ cakākkaḷākiya kāṅkirakārarkaḷ kaiyil kāppup pōṭṭukkoṇṭu, kālil caṅkili māṭṭikkoṇṭu, kappaṟaiyil viruntuṇṭu kaṭuntavam purikiṉṟārkaḷē; avarkaḷai atē nilaiyilāvatu vaittiruk kiṟārkaḷā antak kōvā carkkār? aiyō! kiḻakku āprikkāvi lirukkum mōcampi eṉṉum tīvukkallavā ēṟṟumati ceyyap pōkiṟārkaḷ. ākaiyāl ippōtē āyutaṅkaḷait tūkkik koṇṭu kōvāvil pōy anta kōvā carkkārai appaṭiyē piṭittu aḻittuviṭakkūṭātā?
kāriyataricikku ētāvatu aṟivu, kiṟivu irukkiṟatāka eṇṇa iṭamirukkiṟatā?
- kuyil, tiṉacari, 25.9.1948, pa. 2












kuṟippu:  26.09.1948 itaḻ veḷivaravillai.

27. putuvaip pōlī atikāri 
pōrttiṉ mirukattaṉam!

iṉṟu putuvaip periyakaṭaiyil āṭṭukkaṟi viṟpaṉai ceyyum tiru. yācīṉ eṉṟa iḷaiñariṭam - pōlī atikāri pōrt eṉpavar kāṭṭiya mirukattaṉattaip potu makkaḷ kaṇṭikkāmal irukka muṭiyātu.
iṉṟu kālai cumār 10 maṇikku pōlī atikāri pōrt āṭṭukkaṟi viṟpaṉaiyaip pārvaiyiṭṭu varumpōtu, yācīṉ eṉpāriṉ kaṭaikku vantār. kaṟi mītu īkkaḷ moyppatum, acuttamāka iruppatum ēṉ? eṉṟu atikāri kēṭṭār. tiru. yācīṉ iṉi appaṭi irātu. mēlum maṟṟak kaṭaikaḷilum ippaṭi yiruppataiyum pārttīrkaḷā? itaṟkellām potuvāṉa naṭavaṭikkai yallavā eṭukka vēṇṭum eṉṟu patilaḷittār.
nāṉ kēṭpataṟku nērāṉa patil collavillaiyē! uṉ peyareṉṉa? eṉṟār atikāri. eṉ peyaraik kēṭpataṉ kāraṇam eṉṉa eṉṟaṟiyāmal eṉ peyarai nāṉ tara niṉaikkavillai eṉṟār tiru. yāciṉ. uṭaṉē pōrt, ciṉattuṭaṉ avaraip periyakaṭai pōlī ṭēṣaṉ varai iḻuttuc cellum pōtē, mutukil aṟaintār. piṉ pōlīsil kāṭṭumirāṇṭit taṉamākat tākkiyum, mukattil kāyam paṭumpaṭi aṟaintum, piṉ araimaṇi nēram ceṉṟu viṭuvittār.
ṭākṭar mervēy intak kāyam kuṇamākum varai āṟu nāṭkaḷ ōyveṭuttuk koḷḷumāṟu yācīṉukku yōcaṉai kūṟiṉār.
mēṟpaṭi pōlī atikāri kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāka naṭantu koṇṭatu kaṇṭikkattakkatu. inta atikāriyiṉ pōkku neṭu nāḷākavē ippaṭi iruntu varuvataiyum, inta ceykaiyai viṭṭu vaippatu tavaṟu eṉpataiyum, āṭṭukkaṟi paṟṟiya cukātāra kaṇkāṇippu iḻiyēṉ pīrōvaic cērntatu eṉṟiruntum, pōlī atikāri nērē itil talaiyiṭṭatu caṭṭattiṟku virōtamāṉatu eṉpataiyum aracāṅkattiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟōm.
inta attumīṟiya ceyalpurinta pōrt paṟṟi takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷumpaṭi pōlī ilākāt talaivaraik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 25.9.48, pa. 3

28. caṭṭattai mīṟiṉārkaḷ!
māṇavar kāṅkiraciṉ vīṇāṉa vēlai!
25.09.1948 mālai 6.00 maṇikku nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavar kaḷum, allāta cilarum, nēru carkkār eṅkaḷ carkkār, intiya yūṉiyaṉil cēruvōm, veḷḷaiyaṉē veḷiyē pō eṉṟu eḻutiya aṭṭaikaḷait tāṅkiyum, mēṟpaṭi vārttaikaḷaik kōkṣittuk koṇṭum, kāḷattīvaraṉ kōyil teruvaḻiyākac ceṉṉai vīti paṟṟit teṟkē ēḻaip piḷḷaiyār kōyilaṇṭai varukaiyil, pōlī talaivar maṟittu ivvūrvalattiṟku uttaravu peṟṟīrkaḷā eṉṟār. māṇavarkaḷ, illai caṭṭattai mīṟukiṉ ṟōm eṉṟu kūṟiyatil, etirppu mikutiyākavē, pōlī talaivar, tammuṭaṉ vantirunta vāṉil mūṉṟu taṭavaikaḷil cumār 80 pēraik koṇṭu pōyk kāvalil vaittār
uṭaṉē, iravu 7 maṇikkup perumāḷ, jīvarattiṉam ākiya iruvarum pala āṭkaḷuṭaṉ kaṭaitteruvil tōṉṟik kaṭaikaḷaic cātta vēṇṭum eṉṟu kūṟavē, ṣāppuk kaṭaikkārar palar añcit tam kaṭaikaḷaic cāttiṉar. tāṉiyak kaṭaippakkam atē nērattil palar tam kaṭaikaḷaic cātta muyaluvatai - kaṭaik kottavāl tiru. kuppuccāmiyavarkaḷ talaiyiṭṭu, kaṭai muṉṉaṟivippiṉṟic cāttutal tavaṟu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi niṟuttiyatu kuṟippiṭat takkatākum.
kaṭaikaḷaic cāttac collip perumāḷ kūṭṭam kaṭait teruvil aṭṭakācam ceytapōtu kaṭait terup pōlī pārttuk koṇṭiruntatāṉatu varuntat takkatu. atē nērattil, putuvai mēyar muttuppiḷḷai ūril iruntiruppārāṉāl - avarum vantu kaṭaikkārarkaḷukku ātaravu kāṭṭiyirukkalām.
avarum vantu namakku tairiyam kūṟavillaiyē eṉṟu viyāpārikaḷ appōtu pēcik koṇṭatu kuṟippiṭattakkatu.
maṟunāḷ kālai, māṇavarkaḷil cumār 8 pērai nītipati rimāṇṭil vaittār. maṟṟavarkaḷ iruvar mūvarāka aṉṟu mālai viṭutalai ceytār.
māṇavarkaḷ ūrvalam naṭattap pōvataiyum, caṭṭattai mīṟappōvataiyum yāriṭamum muṟkūṭṭiyē collavillai.
itaṟkiṭaiyil, perumāḷ mutaliyōrāl tūṇṭiviṭappaṭṭa pala iḷaiñarkaḷum, muraṭarkaḷum civil pakkamum, maṟṟum terukkaḷilum ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷ pala. cippāykaḷukkuc ceṉṟa cāppāṭukaḷai maṟittut tiruppiṉar. cippāykaḷait turattiṉar. āyiṉum, kalakakkārarkaḷil cilarum aṭipaṭṭatākat terikiṟatu. 
(na. ni.)
- kuyil, tiṉacari, 27.9.1948, pa. 1

29. kalakam vēṇṭām
intiya yūṉiyaṉil cēruvatu, cēruvatillai eṉṟa iru karuttaiyum muṉvaittu, intap pattāntēti muṉicippal tērtal naṭakka irukkiṟatu.
ivviru karuttukkaḷum uṭaiya kaṭcikaḷ, tattam karuttaip potumakkaḷukku viḷakkuvataṉ vaḻiyākat tattamakku makkaḷaic cērkka vēṇṭum.
itaṟkiṭaiyil, māṇavarkaḷai ēmāṟṟi iḻuttuc caṭṭamaṟuppuc ceyyac collik kalakam viḷaippatu etaṟku? itaṉāl māṇavar kaṭku nērum tuṉpattai avarkaḷait tūkkiviṭṭavarkaḷ, tāṅki viṭuvārkaḷā? tāṅkiviṭṭārkaḷā? itaṉālellām ivarkaḷ potu makkaḷiṉ aruvaruppaip peṟṟuk koḷvatu tavirak kaṇṭapayaṉ eṉṉa?
makkaḷiṭam celka, intiya yūṉiyaṉil cēravēṇṭiyataṉ avaciyamiruntāl, atai iṉiya muṟaiyil eṭuttuk kūṟuka. kalakam ceyyātirukka.
viyāpārikaḷum, toḻilāḷarkaḷum, aluvalkārarkaḷum maṟṟum potu makkaḷum etirpārppatu eṉṉa? - cēruvatāl naṉmai eṉṉa? cērāviṭil tīmai eṉṉa? - itupaṟṟiya virivaik kēṭkat tāṉē avarkaḷ āvaluḷḷavarkaḷākayirukkiṉṟaṉar? kalakattaiyā kēṭkiṉṟārkaḷ?
- kuyil tiṉacari, 27.9.1948, pa. 2

30. tiṉamaṇi tirunta vēṇṭum!
ātāramiṉṟip pēcukiṟatu!
cepṭampar 28l tiṉamaṇi mīṇṭum pirañcintiyat tērtal - atikārikaḷiṉ pittalāṭṭam eṉṟa talaippuṭaṉ oru talaiyaṅkam eḻutiyirukkiṟatu.
atil, itikātul mucalmīṉ tāpaṉamum, rajākkar paṭaiyum vēlaiceytatu pōlavē, pirañcuyūṉiyaṉ eṉṟum, cutantira putuccēri, cutantira kāraikkāl eṉṟum cilar kaṉavu kāṇukiṟārkaḷ; inta iraṇṭum iṟutiyil upayōkamaṟṟa kaṉavākavē muṭiyumeṉpatum, intiya yūṉiyaṉil aikkiyamāvatē niyāyamum kaṇṇiyamum vāyntatu eṉpatuntāṉ potujaṉa apippirāyam eṉkiṟatu.
tiṉamaṇikku nām kūṟuvatu: potujaṉa apippirāyam appaṭi yillai. cēra muṭiyātu eṉpavarkaḷ, haitarāpāt mucalmīṉkaḷum, rajākkarkaḷum allar; cēramuṭiyātu eṉpavar, iṅku intukkaḷai yum mulīmkaḷaiyum, kattōlikkarkaḷaiyum ātarippavarkaḷ. itil pirañcintiya carkkār muraṇāka iruntatumillai. irukkak kūṭiyatumalla. āṉāl, iṅkuḷḷa kāṅkirakārar eṉṉum intiya yūṉiyaṉiṉ āṭkaḷ cilar kalakam viḷaittut tollai koṭuttu avarkaḷai alakkaḻikkap pārkkiṟārkaḷ, kāṅkirakārarkaḷ ippaṭi naṭantu koḷvataṟku intiya yūṉiyaṉiluḷḷa tiṉamaṇi pōṉṟa cilariṉ rakaciyat tūṇṭutal kāraṇamāyirukkalām eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ēṉ eṉil, tiṉamaṇiyiṉ, intak kalakak koḷkaiyai intiya carkkār ātarikkavillai; ataṉāl tāṉ intiya carkkār iv viṣayattil caṟṟu kavaṉakkuṟaivāka iruntu viṭṭatākavē nām niṉaikka vēṇṭiyatirukkiṟatu eṉkiṟatu tiṉamaṇi. kāṅkira kārarkaḷaik koṇṭu iṅkuk kalakam viḷaippatilum, pirañcintiya carkkārai āpācamākat tiṭṭuvatilum tiṉamaṇi mikavum kavaṉamā yirukkiṟateṉṟu kāṭṭik koḷkiṟatu.
pirañcintiyāviluḷḷa kamyūṉiṭukaḷum, tirāviṭar kaḻakattavarum, cōṣaliṭukaḷum, aravinta āramikaḷum, kuru aravintarum uṭaṉaṭiyāka intiya yūṉiyaṉil cēra maṟukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai yellām iṅkuḷḷa kāṅkirakārarkaḷ etirkkiṟārkaḷ. ēṉ? aṅkuḷḷa tiṉamaṇikaḷiṉ koḷkai atutāṉē?
iṅkuḷḷa kāṅkirakārar āramattai etirttu akramam ceyta pōtu, tiṉamaṇi cummā iruntatu. ataip pirañcintiya carkkār kāttu varuvataippaṟṟit tiṉamaṇi naṉṟiyā kūṟum?
aṉṟumutal iṉṟuvarai pirañcintiyāvil tērtal eṉṟāl atikārikaḷiṉ tayavuḷḷavarkaḷtāṉ veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟu tiṉamaṇi ceppukiṟatu. itu nērmāṟṟamāṉatu. pirañcintiyāvil atikārikaḷ makkaḷiṉ uḷḷattiṟku māṟāka naṭantu koḷḷa muṭiyavē muṭiyātu. appaṭi māṟāka naṭappavar kavarṉarāyiruntālum cari, nītiyilākkāt talaivarāyiruntālum cari, aṭutta noṭiyil tūkki eṟiyappaṭuvārkaḷ. kavarṉarāka iṅkuvanta oruvarai eṭṭu nāḷil tiruppi aṉuppiyirukkiṟōm.
tērtalil mēṟpārvai vaittuk koḷḷa intiyāvukku urimai uṇṭu eṉṟu tiṉamaṇi collukiṟatu. itu, ṭellikkum pirāṉsukkum naṭanta pēccil muṭivāki viṭṭatē! mēlum pirāṉsiṉ, intiyat tūtarāṉa mēṉmai taṅkiya levi avarkaḷaip pēṭṭi kaṇṭa pattirikaip piratinitikaḷil, kāṅkira pattirikaiyiṉ piratiniti, itupaṟṟik kēṭṭatu payaṉaṟṟa kēḷvitāṉē! ataṟku leviyavarkaḷ, cūriya maṇṭalattiliruntō, cantira maṇṭalatti liruntō mēṟpārvaiyāḷar varuvatu iṅku mukkiyak kēḷvi yalla. tērtalai naṭunilaiyāka naṭatti, maṟṟa nāṭṭiṉarkku vaḻi kāṭṭuvatu tāṉ kēḷvi eṉṟu āḻnta karuttōṭu patil coṉṉār. itupaṟṟit tiṉamaṇi eṉṉa kūṟukiṟatu eṉil, srī tāṉiyēl levi aḷitta patil pirāṉsukku evvaḷavu iṟumāppu irukkiṟatu eṉpatai naṉku kāṭṭukiṟatu eṉkiṟatu.
mēlum tiṉamaṇi kūṟukiṟatu: tērtalil ōṭṭut tokuti viṣaya mākavum pittalāṭṭam ceytu, pirañcu carkkār oru putiya ēṟpāṭṭai amulukkuk koṇṭu varukiṟatu eṉkiṟatu.
itu putiya ēṟpāṭallavē; makkaḷiṉ vacati aṟintu ēṟpaṭṭa paḻaiya muṟaitāṉē!
tiṉamaṇi mēlum collukiṟatu; maiṉāriṭṭikkuc cātakamākac cila pittalāṭṭaṅkaḷaiyum, māṟutalkaḷaiyum ceytu lañcam koṭuttu palam tēṭum muṟaiyilēyē pirañcintiya carkkār ippōtu kāriyam ceykiṟatu eṉkiṟatu.
pirañcintiya carkkārukku ippaṭippaṭṭa avaciyam illavē yillaiyē. mikac cilarākiya iṅkuḷḷa kāṅkiratāṉ kalakam ceyya intiya yūṉiyaṉil lañcap pirayattaṉam naṭattukiṟatu. tiṉamaṇiyiṉ 28.9.48 itaḻilēyē kāṇalām. kāraik kāṅkira intiya yūṉiyaṉai lañcam kēṭpatai, putuvaik kāṅkirakārar perumāḷ kūṭṭam ceṉṉaip piratamaraik kaṇṭa pōtu lañcap piracṉai eḻuppiyataiyum, in-yū-l cērntuviṭṭāl emakku iṉṉiṉṉa calukai tarukiṟīrā eṉṟu kēṭṭataiyum tiṉamaṇi aṟiyum.
ceṉṉaiyil tirāviṭar kaḻakattiṉar āyirakkaṇakkil iṉṟu ciṟaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. kamyūṉiṭukaḷai aṅkuḷḷa carkkār paṭuttivarum pāṭu ulakam aṟiyum. mulīmum maṉitaṉē eṉṟu aṇṇal kānti karutiyataṟkāka avar kōṭcēyāl paṭukolai ceyyappaṭṭār. mulīmkaḷaic ceṉṉai paṭuttum pāṭum ulakaṟintatu. cōṣaliṭaiyum oḻittukkaṭṭat tiṭṭam pōṭṭāyviṭṭatu. nēttāji kūṭṭattai neruppu eṉkiṟārkaḷ. ulaka makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarāṉa kuru aravintaraiyum etirkkiṟārkaḷ ceṉṉai kāṅkirakārar. mēlum cōṣaliṭākiya jeyappirakāṣ, aravintar intiyāviṉ talaivarāka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatiliruntu aravintar mēl muṭṭāḷtaṉamāka veṟuppuk kāṭṭappaṭukiṟatu. ceṉṉaiyilum nēruviṉ vaṭṭārattilum!
aṅku nilaimai ippaṭi irukkaiyil, atē koḷkaiyuṭaiya iṅkuḷḷa mulīmum, kamyūṉiṭum, tirāviṭar kaḻakattārum, cōṣa liṭum, aravintarum, aravinta āramiyum uṭaṉaṭiyāka intiya yūṉiyaṉil cēra ottuk koḷvārkaḷā? pirañcintiya carkkār taṉṉai ātarikka vēṇṭum eṉṟu lañcamā koṭukka vēṇṭum?
ceṉṉai carkkāril cutantirattiṟkākap pāṭupaṭṭavarkaḷiṉ kuḻantaikaṭkē ilavacap paṭipput tara muṭiyātu eṉṟu maṟuttiruppatu iṉṟaiya pattirikaiyālum aṟiyalām. kuḻantaikaṭkellām campaḷa millāmal kalvi tarappaṭum pirañcintiya makkaḷukkup pirañcintiya carkkār lañcamā koṭukka vēṇṭum?
iṅku ellārukkum vākkurimai uṇṭu. aṅkuc cilarukkē vākkurimai. pi.i. carkkār ēṉ lañcam koṭukka vēṇṭum?
pōrukkuc ceṉṟavarkaṭku aṅkē entac calukaiyumillai. iṅkuc cumār 3000 pērukku mātam 2000 mutal 100 varaikkum utavic campaḷam naṭakkiṟatu. pōrvīrarukku pi.i. carkkār lañcamā koṭukka vēṇṭum? putuvaiyiluḷḷa tāṉikar tiru. alipēk avarkaḷait tiṉamaṇi kēṭṭaṟiyalāmē!
mēlum tiṉamaṇi kūṟukiṟatu: intiya yūṉiyaṉil cēra vēṇṭum eṉṟu kiḷarcci ceyyum māṇavar ūrvalattiṉ mītu taṭiyaṭip pirayōkam mutaliyaṉa naṭattappaṭukiṟatu - eṉṟu.
ceṉṉaiyil nēṟṟu naṭantateṉṉa? kārpparēṣaṉ tērtal piracāra campantamāka pōlī caṭṭaviti 71iṉ kīḻ 6 pēr kaitu ceyyap paṭavillaiyā? aṉumatiyiṉṟi ūrvalamākap pōvatait taṭukkavum lāri vākaṉaṅkaḷāl oli perukkupavarmēl naṭavaṭikkai eṭukkavum, ratākkaḷil eḻutupavar mēl naṭavaṭikkai eṭukkavum pōlīcār jarūrāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar eṉṟu tiṉamaṇi 28.9.48 itaḻiṉ 3m pakkam mutal pattiyil kāṇappaṭavillaiyā?
tiṉamaṇi, pirañcu carkkārukkum intiya yūṉiyaṉukkum iṭaiyil kalakattaiyum, maṉakkacappaiyum uṇṭākka ivvāṟu tiṭṭuvatu cariyalla. itaṉāl tiṉamaṇi, intiya carkkārukkut turōkam ceykiṟatu.
- kaikāṭṭi
- kuyil, tiṉacari, 28.9.1948, pa. 1, 3 - 4

31. tavaṟāṉa tīrppu!
kaṭalūriliruntu vanta takaval oṉṟil, tavaṟāṉa tīrppaḷitta nītipatiyaip paṟṟiya vivaram kāṇappaṭukiṟatu.
tirukkōvilūr cap ṭiviṣaṉal nītipati, poṉṉammā eṉpavaruk kaḷitta taṇṭaṉai tavaṟāṉatu eṉa ceṣaṉcukku appīl eṭuttatil, ceṣaṉ nītipati tirukkōvilūr, mājiṭirēṭṭiṉ caṭṭattukku virōtamāṉa tīrppai maṟuttār. etiriyai viṭutalai ceytār.
āṇkaḷukku maṭṭumē ēṟpaṭuttappaṭṭa parṭal paḷḷiyil poṉṉammā mūṉṟāṇṭukaḷ irukkavēṇṭum eṉṟa tīrppu tavaṟāṉatu. ittīrppai aḷitta nītipati caṭṭattukku virōtamāka aniyāyamāka naṭantukoṇṭār eṉṟu kūṟiṉār ceṣaṉ nītipati.
ippaṭi intiya yūṉiyaṉil caṭṭappulikaḷ  niṟaintirukkiṟārkaḷ!
putuvaiyilum appaṭi uṇṭu!
muṉṉaṟivippiṉṟi, caṭṭavirōtamāṉa muṟaiyil, potu makkaḷukku iṭaiñcal ēṟpaṭum vakaiyil, oru vakkīl, kālikaḷ cūḻa, kaṭaitteruvil tōṉṟi, kaṭaikaḷaimūṭi aṉutāpam kāṭṭac colli vēṇṭukiṟār.
muṉporukāl ippaṭik kaṭaimūṭi aṉutāpam kāṭṭaccolli vēṇṭiyavarkaḷaip paḻitta palaril ivarum oruvar. vēṇṭutalai oppātu kaṭaiyait tiṟantu vaittiruntavariṉ vaḻakkil vātāṭiyavar.
caṭṭam teriyāta nītipati aṅkē!
caṭṭam terintum, kāṅkira caṭṭaiyāl kaṇmūṭiyāṉa vaḻakkaṟiñar iṅkē!
- kuyil tiṉacari, putuccēri, 28.9.1948, pa. 2

32. māṇavar: nīṅkaḷ caṭṭattai mīṟuṅkaḷēṉ
vakkīl: ūhūm nāmāṭṭōm

vakkīlkaḷ collukiṟārkaḷ:
māṇavarkaḷē, uṅkaḷāltāṉ nāṭu muṉṉēṟa vēṇṭum. nīṅkaḷ niṉaittāl, ellām ceyya muṭiyum. viṭutalai peṟṟa nāṭukaḷ aṉaittum uṅkaḷāltāṉ viṭutalai peṟṟaṉa.
māṇavarkaḷ collukiṟārkaḷ:
āmām! āmām! - ēṉ itaiyellām collukiṟīrkaḷ?
vakkīlkaḷ collukiṟārkaḷ:
pirañcintiya carkkār ceytuḷḷa caṭṭattai mīṟi ūrvalam naṭatti veṟṟi peṟa, uṅkaḷāl tāṉ muṭiyum.
māṇavarkaḷ collukiṟārkaḷ:
ō appaṭiyāṉāl cari -
māṇavar ūrvalam kiḷampi viṭṭatu. veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu nāṅkaḷ intiya yūṉiyaṉil cēruvōm eṉṟa muḻakkam vāṉaip piḷakkiṟatu!
ūrvalamākac ceṉṟa māṇavarkaṭku ēṟpaṭṭa iṉṉal aṉaivarum aṟintatu!
vakkīlkaḷum māṇavarkaḷum kāriyālayattil cantikkiṟārkaḷ.
māṇavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ:
vakkīlkaḷē! uṅkaḷāltāṉ nāṭu muṉṉēṟa vēṇṭum. nīṅkaḷ niṉaittāl ellām ceyya muṭiyum. viṭutalaipeṟṟa nāṭukaḷ aṉaittum uṅkaḷāltāṉ viṭutalai peṟṟaṉa.
vakkīlkaḷ collukiṟārkaḷ:
āmām! āmām! - ēṉ itaiyellām collukiṟīrkaḷ?
māṇavarkaḷ collukiṟārkaḷ:
pirañcintiya carkkār ceytuḷḷa caṭṭattai mīṟi ūrvalam naṭatti, veṟṟi peṟa, uṅkaḷāltāṉ muṭiyum.
vakkīlkaḷ collukiṟārkaḷ:
ūhūm! nāmāṭṭōm.
māṇavarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ:
appaṭiyāṉāl ... ?
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 29.9.1948, pa. 1

33. naṭunilaiyāy naṭantu koḷka
putuvaiyil pattirikaiyāḷar caṅkam eṉa oṉṟirukkiṟatu. ataṉ talaivar maṇi eṉpavar; caritāṉē! maṇi cutēcamittiraṉ, intu ākiya iru pattirikaikaṭkum āḷar allavā? āḷar eṉṟāl talaivar eṉpatalla poruḷ; āṭkaḷ eṉṟutāṉ poruḷ.
maṟṟum antac caṅkattil pārata tēvi āḷar, tiṉacari āḷar, tiṉamaṇiāḷar, viṭutalai āḷar, mutaliyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
ivarkaṭku eṉṉa vēlai? putuccēriyilum, putuccēriyaic cērnta ūrkaḷilum, tammai āḷākak koṇṭa pattirikaiyai viṟpatu. appattirikaikku, iṅku naṭakkum ceytikaḷai aṉuppi veḷiyiṭac ceyvatu.
pattirikai viṟpatil kamiṣaṉ kiṭaikkum. ceyti terivittāl oru pattikku ivvaḷaveṉṟu eṉṟu paṇam peṟuvārkaḷ.
putuccēriyil pattirikaiyāḷarkaḷ aṉaivarum oṟṟumaip paṭṭiruppatu mika nallatutāṉ. pattirikaiyāḷar inta oṟṟumaiyai naṭunilaiyāṉa - nēriya muṟaiyil celaviṭṭāl ataiviṭa nalamāyirukkum. naṭunilai tavaṟinērmaiyillāta vakaiyil naṭantāl avarkaṭkum naṉmaiyillai. makkaḷukkum naṉmaiyillai.
itu avarkaḷukku ēṟpaṭṭa cōtaṉaik kālam; inta mukkiyamāṉa cila nāṭkaḷ varaikkum, avarkaḷ tammai oru neruppuk kucciyāka vum innāṭkaḷai veṭimaruntākavum niṉaikkavēṇṭum.
poṟuppaṟṟa vakaiyil ceytikaḷait tirittum, naṭavātatai eṭuttuk kāṭṭiyum pattirikaikaḷukku eḻuti aṉuppakkūṭātu.
oru ceytiyaip pattirikaiyāḷarkaḷ tattam pattirikai kaṭku eḻutiyaṉuppumuṉ tammilkūṭi muṭivuceytapiṉ, atai eḻuti aṉuppalām. ataṉāl entap piḻaiyum nērātu. pattirikaic ceytikaḷ aṉaittum oṉṟu pōlirukkum.
eppōtum maṇi, tam celvākkai nēriya muṟaiyil celavaḻippatillai. maṟṟavarkaḷum aṭikkaṭi muṟaitavaṟukiṟārkaḷ.
ceyti veḷivarukiṟatu. atil nirupar oḷintu koṇṭiruppatu terikiṟatu. itu avamāṉamillaiyā?
mey colluka; oḷiya vēṇṭi varātu.
- kuyil, tiṉacari, 29.9.1948, 29.9.1948

34. maṟuppōrum cērvōrum
cērvōr	:	vāṅka, namakāram, uṭkāruṅka.
maṟuppōr	:	vaṇakkam, nallatuṅka (uṭkārukiṟār)
cērvōr	:	uṭaṉaṭiyāka intiya yūṉiyaṉil cērappōṟiṅkaḷā? maṟukkiṟiṅkaḷā?
maṟuppōr	:	aṅkē ellārukkum vākkurimai illaiyāmē?
cērvōr	:	ataiyā pākkaṟatu? intiya yūṉiyaṉil cutantiram uṇṭu. iṅkē aṭimaikaḷ tāṉēṇṇēṉ.
maṟuppōr	:	appaṭiṅkaḷā? cariṅka. āṉā iṅkē pacaṅkaḷukkel  lām paṭippu elavacam. aṅkē campaḷamāmē?
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē cutantiramāyirukkalām. iṅkē nāmpallām aṭimaikaḷtāṉē?
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? cariṅka. āṉā, iṅkē vāttiyār mār matta aluvalkārar allārukkumatikaccampaḷamāmē. mēlum, nelavari vīṭṭu vari koñcamāmē?
cērvōr	:	ataiyā pākkaṟatu? aṅkē urimai uṇṭu. iṅkē nāmpallām aṭimaitāṉē?
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? cariṅka! āṉā, aṅkē viyāpārikaḷukku, viyāpāravari, varumāṉavari, amita lāpa vari, kaṇakku vaittirukka vēṇṭiya kaṭṭuppāṭṭut tollai, āṭiṭṭar kāṇikkaikaḷ, kōṭṭaic cippantikaḷukku naṉkoṭai ittaṉaiyum cērntu āḷaiyē tīvāḷi ākkiṭumāmē?
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē nāmpa cutantararkaḷ! iṅkē nām aṭimaikaḷ tāṉē.
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā, caritāṅka. āṉā, aṅkē veḷḷaik kāraṉ caṭṭantāṉāmē. atukku mēliyum, oru caṭṭam uṇṭākki puṭṭāṅkaḷāmē. oruvaṉ takāta kāriyam iṉimēl ceyyakkūṭum eṉṟu carkkārukkut tōṇu mām. appaṭit tōṇiṉāl uṭaṉē anta āḷai - avaṉ yārāyiruntālum kaitu ceyyalāmāmē.
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē urimai taḷumpukiṟatu. iṅkē nāmpa aṭimaikaḷ.
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? caritāṅka. āṉā, aṅkē arici paṭṭaṇam paṭi oṇṇē mukkāl rūpāyāmē!
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē cutantiram curantupuṭṭutu. iṅkē aṭimai nilai atikamāyuṭṭutu.
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? caritāṅka, āṉā, aṅkē vīṭu kaṭṭa, accuk kūṭam vaikka, toḻiṟcālai tiṟakka - etukkum anta uttaravu inta uttaravu avurukku lañcam, ivurukku lañcam-iṇṇu kāriyan tuvakkuvataṟkuḷ kailācakati kiṭṭa vantuṭumāmē.
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē cutantaram; iṅkē illē.
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? caritāṅka āṉā, aṅkē mēl cātikkuk kīḻccāti aṭimai; vaṭanāṭṭukkut teṉṉāṭu aṭimai irukkuṅkuṟāṅkaḷē!
cērvōr	:	atiyā pākkaṟatu? aṅkē urimai! iṅkē nām aṭimai.
maṟuppōr	:	apṭiṅkaḷā? caritāṅka. āṉā, nāṉu ippa coṉṉa ellā ūḻalkaḷum aṅkē irukkutuṇṇu ottuk kiṟiṅka! āṉā urimai aṅkētāṉ irukkutiṇṟiṅka. aṅkē irukkiṟatā colṟa urimaiyaiviṭa iṅkē irukkiṟa aṭimainilaitāṉ āḷaik kāppāttum pōla irukkutē. nāṉu cēramāṭṭēṉ.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 30.9.1948, pa. 1, 4

35. kalakakkārarkaḷ nilai
putuvaiyiliruntum, kāraikkāliliruntum cutēcamittiraṉ, intu, tiṉacari, tiṉamaṇi, tiṉattanti ākiya pattirikkaikaṭku. pirañcintiya carkkāraip paṟṟi eḻutiyaṉuppiyuḷḷa avatūṟukaḷ. antap pattirikkaikaḷiṉ āpīsil kaiyeḻuttuṭpaṭa appaṭiyē irukkiṉṟaṉa.
ituvaraikkum appattirikkaikaḷil pirañcintiya carkkāraip paṟṟi veḷivanta kalakak kaṭṭuraikaṭku, ap pattirikkaikkārar poṟuppāḷikaḷ illai eṉṟum, niruparkaḷum, pirañcintiyā viluḷḷa taṉippaṭṭa cilarum eḻuttuppaṭa eḻutiyaṉuppum kaṭitaṅkaḷaiyum, akkaṭitaṅkaḷiṉ karuttukkaḷaiyumē nāṅkaḷ veḷiyiṭukiṟōm eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. itu muṟṟum uṇmaiyē yākum. pattirikkai tarmamum atutāṉ. āyiṉum iṅkiruntu eḻutiyaṉuppappaṭum kaṭitaṅkaḷ aṅku appaṭiyē irukkum.
vācakarkaṭku itai viḷakka eṇṇukiṉṟōm:
tiṉamaṇi mutaliya pattirikkaikaḷil varum pirañcintiyāvaip paṟṟiya avatūṟu, iṅkiruntu kalakakkārarkaḷ, poyyarkaḷ, cuyanalamikaḷ eḻutiyaṉuppuvatutāṉ.
ivarkaḷ iṅku eṉṉa collukiṉṟārkaḷ? eppaṭi naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ?
māṇavarkaḷait tūkkiviṭṭārkaḷ. caṭṭattai mīṟac colli! mīṟiṉārkaḷ, ciṟaippaṭuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷai mīṭpataṟkāka vātāṭiṉārkaḷ. vātāṭiyavarkaḷ yār? caṭṭattai mīṟumpaṭi tūkki viṭṭavarkaḷ tāṉ! eṉṉaveṉṟu vātāṭiṉārkaḷ? ciṟuvarkaḷtāṉē, caṭṭattai mīṟa vēṇṭum eṉṟa nōkkam avarkaḷukkillai eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṉāl tiṉamaṇikku ivarkaḷ takaval koṭuttiruppatu eppaṭi? veku vīram!
maṟṟoru vēṭikkai
aṉṟu mutal iṉṟuvaraikkum pirañcintiyāvil tērtal eṉṟāl atikārikaḷiṉ tayavuḷḷavarkaḷtāṉ veṟṟipeṟamuṭiyum eṉṟu iṅkuḷḷavarkaḷiṉ pēccaik kēṭṭukkoṇṭu kūṟiṟṟut tiṉamaṇi!
nāṭu ṣaṇmuka vēlāyuta mutaliyārai atikārikaḷ 30 varuṣamākavā ātarittu vantārkaḷ?
ataṉ piṉpu kepḷēyai 30 varuṣamākavā atikārikaḷ ātarittu vantārkaḷ?
kepḷēyai enta atikārikaḷaik koṇṭu veṉṟār cella nāyakar?
cella nāyakar kālaṭiyiliruntu muḷaitta tāvīt kaṭciyaip paṟakkaṭittavar toḻilāḷikaḷā? allatu atikārikaḷā?
inta uṇmai. iṉṟaiya kāṅkirakārarkaṭkut teriyum. avarkaḷ itaṟku māṟākap puḷukik kalakam ceyya eṇṇukiṟārkaḷ; ayalūrp pattirikkaikaḷiṉ tuṇaiyāl!
- kuyil, tiṉacari, 30.9.1948, pa. 2, 3

36. aṅkeṉṉa vāḻkiṟatō?
kāṅkira tampaṭṭaṅkaḷ kavaṉikka!
kāraik kāṅkira makācapaik kāriyatarici tamatu aṟikkai yil, pirañcintiyat tērtalkaḷ mōcaṭikkum kālittaṉattiṟkum peyar pōṉateṉpatu ulakaṟinta uṇmai eṉṟu ulakak kaṇṇāṭi yaṇintu pārkkiṟār!
ulakam eṉpatu avarukkuk kāraiyum putuvaiyumaṭṭum pōlum! iṉṉum ciṟitu tolaivu pōṅkaḷ! atō ceṉṉai mānakaram! nēṟṟu 30.09.1948il naṭantirukkiṟatu nakara capait tērtal.
kāṅkira taṉatu mañcaḷ peṭṭi makattuvattai intat taṭavai kaiyāḷavillai! ārañcu niṟam pūci āriya tarmattai (intu makā capait tarmattai - kōṭcēkkaḷ koḷkaiyai) nilaināṭṭat tērtalil pōṭṭi pōṭukiṟatu! anta vākkāḷar paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ! ceṉṉai tiṉacarip pattirikaiyil (01.10.1948 itaḻ) mutaṟ pakkattaip pāruṅkaḷ.
ulakak kaṇṇāṭi itaṟku vēṇṭām. uṅkaḷiṉ contak kaṇkaḷālēyē uṟṟu nōkkuṅkaḷ!
vōṭṭar jāpitā mītu pukār - camīpattil vōṭṭar kaḷ jāpitākkaḷ tiruttappaṭṭa pirakāram mottam 1,31,072 vōṭṭarkaḷ iruppatākak kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷil 9719 pēr peṇ vōṭṭarkaḷ. jāpitākkaḷ carivara paricīlaṉai ceyyappaṭavillai eṉṟu eṅku pārttālum pukār ēṟpaṭṭirukkiṟatu. iṟantu pōṉavar kaḷil palarum, ceṉṉaiyaiviṭṭup pōṉavarkaḷum jāpitākkaḷil iruntu nīkkappaṭavillai. oru kuṭumpattil, yōkkiyatāmcam peṟṟa cilaruṭaiya peyarkaḷ pativuceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟavar kaḷuṭaiya peyarkaḷ jāpitākkaḷil kāṇappaṭavillai. aṭvakēṭ jaṉaral srī kē. rājā ayyar pōṉṟa pala pirapalatarkaḷiṉ peyarkaḷ vōṭṭar jāpitākkaḷil illai. ovvoru ṭiviṣaṉilum jāpitāvil kāṇappaṭum vōṭṭarkaḷiṉ tokaiyil ēṟakkuṟaiya 40 catavikitam vōṭṭarkaḷ ceṉṉaiyil vacikkavillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pala ṭiviṣaṉkaḷil āḷ māṟāṭṭamākap pōli vōṭṭarkaḷai vōṭ ceyvataṟkuk koṇṭu varuvatākak kūṟappaṭukiṉṟatu eṉkiṟatu tiṉacari. itu mōcaṭiyallavā?
pirañcintiyat tērtalkaḷil mōcaṭi niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟār kāriyatarici! itu avamāṉamillaiyā?
- aracu
- kuyil, tiṉacari, 1.10.1948, pa. 1

37. ceṉṉai mantiricapai
iṉṟaiya mantiri capaiyaik kaviḻppataṟkāṉa cūḻccikaḷ tirai maṟaivil naṭantu koṇṭiruppatāka aṟikiṟōm. vaitti nātayyar kumpalkaḷ atikārattaik kaippaṟṟuvataṟku ati tīvira muyaṟci ceytu varuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. kāṅkira kaṭcikkuḷḷāka, patavi vēṭṭai veṟi talaikkēṟiyiruppataṉālum, kāṅkirakārarkaḷukkuḷḷē tirāviṭa - āriya uṇarcci ilai maṟai kāyāka iruppataṉālum, im mantiri capai kaviḻkkappaṭuvatum, putu mantiri capai niṟuvappaṭuvatum, enta nērattilum etirpārkkak kūṭiyatēyākum. kalakam ceykiṟa talaivarkaḷukkellām patavi elumpu pōṭṭāloḻiya iṉi muṭiyātu, eṉṟa paritāpakaramāṉa nilai iṉṟu kāṅkira kaṭciyi liruppatu pōla, enta nāṭṭilum, entak kālattilum, enta araciyal kaṭciyilum iruntatu kiṭaiyātu eṉṟē colvōm.
eṭuttukkāṭṭāka, mattiya carkkār mantiricapaiyaiyē kūṟalām. tiṟamai vāynta tōḻar ār.kē.e. pōṉṟavarkaḷai veḷiyēṟṟuvatum, nirvākattuṟaiyil mūṉṟāntara nālāntaram pērvaḻikaḷaip putumantirikaḷāka niyamittuk koṇṭēyiruppatum ulakam cirikkum uṇmaiyāki viṭṭatu.
im mākāṇattilkūṭa etirkaṭcit talaivarkaḷukku elumput tuṇṭukaḷ vīcum koḷkai mummuramāka naṭakkat toṭaṅkiyirukkiṟatu. patavi pittup piṭittirukkum kāṅkira em.el.ēkkaḷ kalakam ceytu mantiri capaiyaik kaviḻttuviṭāmalirukkum poruṭṭu, pārli meṇṭari kāriyataricikaḷai niyamippatu paṟṟi ālōcikkappaṭṭu varukiṟatām. inta ālōcaṉaiyait taḷḷip pōṭṭuk koṇṭē vantāvatu, ācaikāṭṭi avaravarkaḷaic carippaṭutta vēṇṭiya veṭkakaramāṉa nilaimaiyil iṉṟaiya mantiricapai irukkiṟatu. itu avarkaḷukkuḷḷirukkum uḷ nāṭṭuc caṇṭai eṉṟu viṭutalai kūṟukiṟatu.
ippōtu ceṉṉai mākāṇattukkuk kavarṉarāka vantirukkum pavanakar makārājāvai, ceṉṉai mutalamaiccaraik kalantu koḷḷāmalē vaṭanāṭṭu mutalamaiccar niyamittu viṭavillaiyā?
mutalil intiyai viruppap pāṭamāka vaittatu ceṉṉai mantiri capai, teṉṉāṭṭup pārppaṉar nerukkiyatāl, uṭaṉē ōman tūrār mantiri capai intiyaik kaṭṭāya pāṭam ākkavillaiyā?
ippōtu ōmantūrār mantiri capai irukkiṟatākap pērē oḻiya, atu vaṭanāṭṭiṉ, teṉṉāṭṭup pārppaṉariṉ aṭimaiyākattāṉ irukkiṟatu. enta nērattilum vaṭanāṭṭārum, teṉṉāṭṭup pārppaṉarum virumpiṉāl ōmantūrār mantiricapai viḻum, itu maṭṭumalla, enta vakaiyilum intiya yūṉiyaṉ nalla nilaiyil illai. inta nilaiyil pirañcintiyā uṭaṉaṭiyāka intiya yūṉiyaṉil cēravēṇṭumā?
- kuyil, tiṉacari, 1.10.1948, pa. 2-3

38. perumāḷ periya kāṅkira
perumāḷ kāṅkira
perumāḷ kāṅkirasil cērntiruppatākap palariṉ peyarkaḷ veḷivantaṉa allavā? atil perumāḷ tavira maṟṟavarkaḷ aṉaivarum eṉṉaik kēṭkāmalē eṉ pēraip pōṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷām. appaṭiyāṉāl, perumāḷ kāṅkirasil perumāḷukkuttāṉ mejāriṭṭi.
perumāḷiṉ aḻaippu
perumāḷ kāṅkira maṟṟak kāṅkirakaḷai aḻaittatām. eṉavē, kaṭṭiṭattil pala kāṅkirakaḷum niṟaintirukkumē! aṇṭai vīṭṭukkārar eṭṭip pārttārām. ēkōpitta muṭivām! etilum apiprāya pētamillaiyām; ēṉ? kaṭṭiṭattil perumāḷ oruvartāṉē niṟaintiruntār! avar pēccaip piṟar maṟukkalām; avarē maṟuppārā?
perumāḷ kāṅkirasukku ātaravu
maṟṟak kāṅkirakaḷaiyum taṉ kāṅkirasuṭaṉ cērttuviṭa, aṟiñarkaḷ kāmarāj, ātittaṉ ceṉṉaiyiliruntu putuvaikku vantukoṇṭiruntārkaḷām. tiṇṭivaṉam vantatum, avarkaḷ ēṟivanta kār iṭakku paṇṇiviṭṭatu. kārukkuc cammatamillai pōlirukkiṟatu.
perumāḷ kāṅkirasil paṇa muṭai
irukkātā? perumāḷ maṟṟoru toktēr ānturuvā
viṭam ceṉṟārām. eṉṉa tūṅkukiṟīr! viḻiyuṅkaḷ! nāṭu irukkiṟa nilai teriyavillaiyā? eṉṟārām. ataṟku avar paṇam vēṇṭumē, nām talaikkup pattāyiram pōṭṭu naṭattuvōm eṉṟārām. perumāḷ ūhūm nām māṭṭōm eṉṟārām. ataṟku nāṉ viḻittuk koṇṭu tāṉ irukkiṟēṉ; kaṇṇai mūṭik koṇṭirukkavillai eṉṟārām.
perumāḷ kāṅkirasukku veṟṟi
tiru. vakkīl pālā avarkaḷ, caṭṭattai mīṟi ūrvalam naṭatta vēṇṭām eṉṟu māṇavarkaṭkuc colliyaṉuppik koṇṭē iruntārām. āṉāl perumāḷiṉ periya kāṅkira caṭṭattai mīṟi māṇavar ūrvalam naṭatta vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatām. perumāḷ periya kāṅkira tāṉē veṟṟi peṟṟatu? māṇavarkaḷ perumāḷ pēccait tāṉē kēṭṭārkaḷ? māṇavar tollai yaṉupavikka nērntatu paṟṟip perumāḷukkuk kavalaiyillai.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 2.10.1948, pa. 1, 6

39. ṭākṭar. ē. kiruṣṇacāmi vāḻka!
ceṉṉai kārpparēṣaṉ tērtalil veṟṟipeṟṟār.
ṭākṭar. ē. kiruṣṇacāmiyai aṟiyātavar tirāviṭa nāṭṭil evarumirār. avar, araciyal, poruḷātāram mutaliya potut tuṟaikaḷil ulakap pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum car.ē. rāmacāmi mutaliyār avarkaḷiṉ putalvar, ṭākṭar ē. kiruṣṇacāmi avarkaḷum, ilaṇṭaṉ aṟiñar kaḻakattil ṭākṭar paṭṭam peṟṟavar; mēlum avar oru pāraṭlā, intiyāviluḷḷa mikac cila eḻuttāḷar, pēccāḷarkaḷil oruvar.
car.ē. irāmacāmi mutaliyāriṉ piḷḷai ṭākṭar ē. kiruṣṇa cāmiyait tuppākki vayiṟṟiṟ piṟanta pīraṅki eṉṟu colvatu vaḻakkam!
ṭākṭar. ē. kiruṣṇacāmi avarkaḷai 26āvatu ṭiviṣaṉ periya mēṭṭup perumakkaḷ intac ceṉṉaik kārpparēṣaṉ tērtalil tam ṭiviṣaṉ tērtalil viruppiṉarāka niṟkumpaṭi ceytu, avarkaḷukku veṟṟiyait tantu, ōr aḻiyāp pukaḻaiyum peṟṟu viṭṭārkaḷ. 26āvatu ṭiviṣaṉ etirkālam maṟakka muṭiyātatāka viḷaṅkap pōvatu namakku iṉṟē teriyum.
26āvatu ṭiviṣaṉ periyameṭṭu aṟiñarkaṭkum, peru makkaṭkum nam vāḻttu uriyatākuka!
veṟṟi peṟṟa nam tōḻar, ṭākṭar.ē. kiruṣṇacāmi avarkaḷ, kārpparēṣaṉ uṟuppiṉarkaḷil perumpāṉmaiyōr kaṭcit talaivarāyp peruntoṇṭu ceytu, perum pukaḻuṭaṉ vāḻka!
- kuyil, tiṉacari, 2.10.1948, pa. 2

40. kārpparēṣaṉ tērtalil
kāṅkiracukkuk kōvintā!

iṉṟu tiṉacarikaḷil ceṉṉaik kārpporēṣaṉ tērtalil veṟṟi peṟṟavariṉ peyarkaḷum, tōṟṟavar peyarkaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 
intat tērtalil kāṅkira pōṭṭiyiṭṭāl tōlvi kiṭaikkum eṉpatait terintukoṇṭu, pōṭṭiyiṭāmal niṟpatu pōl mēlukkuk kāṭṭikkoṇṭu, ellaik kamiṭṭi it tērtalil pōṭṭiyiṭukiṟatu eṉṟu, kāṅkirakārarkaḷai niṟkavaittatu.  naṭantateṉṉa? kāṅkirasūk kōvintātāṉē!
taṉimuṟaiyil niṉṟa tirāviṭar kaḻakattōḻarum, tirāviṭar kaḻaka apimāṉikaḷumē perumpāṉmaiyiṉarāka veṟṟi peṟṟiruk kiṟārkaḷ.
itil iṉṉoṉṟu; ciṟitu nāḷ muṉ, pullēntum kaiyil vāḷēntuvōm, eṉṟu kutitta em.e. cuppiramaṇiyap pārppaṉar it tērtalil pōṭṭiyiṭṭu maṇṇaik kauviṉār.  it tērtalil perum pāṉmaip pārppaṉar tōlviyaṭaintatu kuṟippiṭattakka tākum.
- kuyil, tiṉacari, 2.10.1948, pa. 2

41. kaviñar tanta karuttōviyam
aṉṟoru nāḷ, kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ ceñcic cālait tiṭalil nikaḻttiya coṟporukkil, intiya yūṉiyaṉil uḷḷa tirāviṭaṉ, pirañcintiyat tirāviṭaṉai intiya yūṉiyaṉil uṭaṉaṭiyākac cēra aḻaikkiṟāṉ.  ataṟkup pirañcintiyat tirāviṭaṉ, tōḻaṉē aṅkē uṉ nilai eppaṭi? nī aṅkup pārppaṉarukku aṭimai ataṉmēlum, vaṭanāṭṭāṉukku aṭimai! inta nilaiyil eṉṉaiyum ēṉ viraintaḻaikkiṟāy eṉṟutāṉ collukiṟāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
ataiyē nam ōviyarukkuc coṉṉōm. atai avar ivvāṟu ōviyam tīṭṭiyirukkiṟār.
- kuyil, tiṉacari, 2.10.1948, pa.3
 


42. āṅkilamum pirāṉcum pōla 
āriyamum uṉakku ayalē!

	Ú xU jÄH‹.Ú tamiḻ pēcukiṉṟāy.
	nī tamiḻakattil piṟantāy.
	nī tamiḻaṉiṉ vāḻaiyaṭi vāḻai
	nī tamiḻattaṉmai, tamiḻap paṇpāṭu,
	tamiḻa oḻukkam uṭaiyavaṉ.
	nī oru tamiḻaṉ!

	tamiḻā nī palakōṭi makkaḷiṉ uṟavōṭu iṉpuṟṟiruppavaṉ. tēṉaṭaiyil tēṉīp pōlē!
	tamiḻā uṉ tamiḻ palkōṭit tamiḻarkaḷiṉ uyir.
	tamiḻā uṉ tamiḻakam vaṭakkil vaṅkattaiyum, teṟkil kumariyaiyum, mēṟkilum, kiḻakkilum malai kaṭalkaḷaiyum ellaiyāyk koṇṭatu
	tamiḻā uṉ talaimuṟai iyaṟkaiyaṉṉai īntatu; kalappaṭa millātatu.
	uṉ tamiḻattaṉmai, māṉattāl ciṟantatu; vaiyattāl pukaḻap paṭuvatu.
	uṉ paṇpāṭu akam puṟam iraṇṭālum taṉ takutiyait taṉi eṉṟu niṟuviviṭṭatu.
	uṉ oḻukkam, uṉ viḻuppattiṟku vēr.

	tamiḻakam, tirāviṭam eṉṟu tirintatu. arumaruntaṉṉa piḷḷai eṉpatu arumanta piḷḷai eṉa māṟṟam aṭaintatu pōla.
	tamiḻāṉatu, teluṅku malaiyāḷam kaṉṉaṭam eṉṟa 
	peyarkaḷaiyum aṭaintatu piṉṉāḷil - iṭattiṉ taṭpa veppa māṟutalāl uccarippiṉ māṟutalāl! maturai makkaḷ paḻattaip paḷam eṉṟu uccarikkavillaiyā?

	nī oru tirāviṭaṉ.
	tirāviṭa moḻi - tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku kaṉṉaṭam - uṉ moḻi.
	tirāviṭa nāṭu uṉ nāṭu.
	nī tirāviṭa makkaḷiṉ vāḻaiyaṭi vāḻai!
	tirāviṭat taṉmai, paṇpāṭu, oḻukkam taṉi.
	nī oru parmiyaṉalla,
	parmiyam uṉ moḻiyalla, atil uṉ tamiḻiṉ niḻal 
	iruntālum!
	nī parmiyariṉ vaḻittōṉṟalalla cilavakaiyil ottiruntālum!
	parmā uṉ nāṭalla, pōkkuvaravu iruntālum! nila vaḻi iṇaintiruntālum!
	parmiyaṉ taṉmai, paṇpāṭu oḻukkam vēṟu.

	nī or āriyaṉalla.
	āriyam uṉ moḻiyalla. atil uṉ tamiḻiṉ niḻal kāṇappaṭṭālum!
	nī āriyariṉ vaḻi vantavaṉillai. cila vakaiyil ottiruntālum!
	āriyaṉiṉ taṉmai, paṇpāṭu, oḻukkam vēṟu.
	āriyam uṉ nāṭalla, pōkkuvaravu iruntālum! nilavaḻi iṇaintiruntālum!
	āriyam vintaveṟpiṉ vaṭatēyam. vaṭamoḻippēr 
	eṉpatu nānārtta tīpikai
	āriyam vinta malaiyiṉ vaṭakkiluḷḷa nāṭu. āriyam
	eṉpatu vaṭakkar pēcum moḻi eṉpatu itaṉ poruḷ.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 4.10.1948, pa. 1, 4

43. ippōtu terikiṟatā?
pārppaṉarallāta peruṅkuṭi makkaḷ tammaiyē tām terintu koḷḷātiruntaṉar 25 āṇṭukaḷukku muṉ.
tammait tirāviṭar eṉṟu niṉaiyātiruntārkaḷ aintāṇṭukaḷ muṉ varaikkum.
tirāviṭanāṭu tam nāṭu eṉpatai maṟantē kiṭantaṉar aintāṇṭukaḷiṉ muṉ varaikkum.
25 āṇṭukaḷ āyiṉa. periyār namakkuk kiṭaittu! 25 M©LfshÆd eh« f© âwªJ!; 
25 āṇṭukaḷiṉ muṉpu nām ettaṉai ciṟupāṉmaiyōr teriyumā? - iṉṟaikku?
ceṉṟa muṉicippal tērtalkaḷ eṉṉa terivittaṉa? iṉṟu naṭanta ceṉṉai nakaracapait tērtal etai namakku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu?
kāṅkira ittērtalil viruppiṉarai niṟuttuvatiliruntu veṟṟikaramāka vāpasākiviṭṭatā illaiyā? 
kāṅkirasai āṭṭi vaikkum pārppaṉarkaḷ ittērtalil māṉamiḻantārkaḷā illaiyā? 
kāṅkira karaṇam pōṭṭup pārttum, tirāviṭarai aṇuka muṭiyāmal pōyiṟṟā illaiyā?
ippōtu terikiṟatā tirāviṭa nāṭṭai mīṭka atika nāḷākātu eṉpatu? ippōtu terikiṟatā tirāviṭar āriyarai - avarkaḷiṉ kāṅkirasukku vāl piṭittukkoṇṭē irukkamāṭṭārkaḷ eṉpatu?
caṭṭacapait tērtal eppōtu? viraivil varaṭṭum! 
caṭṭa capait tērtalukku viraivil nāḷ kuṟikkaṭṭumē! cummā iruntāl?
tirāviṭar uṇarccikku, naṭanta tērtalkaḷ aṭaiyāḷam. tampimārkaḷē eṉṟu kāṅkirakārarkaḷukkum, pārppaṉarkaṭkum kūvukiṟatu nam kuyil!
- kuyil, tiṉacari, 4.10.1948, pa. 2

44. mūṉṟāvatu ulaka yuttam!
kaṭaiciyil intiyāvukkē veṟṟi!
vittūr māli, tārakākṣaṉ, kamalākṣaṉ ākiya mūvarum poṉ, veḷḷi, irumpuk kōṭṭaikaḷuṭaṉ paṟantu koṇṭē tēvarkaḷai varutti vantatāl, tēvarkaḷ civaṉiṭam muṟaiyiṭṭārkaḷ; kiḷampiṉāraiyā civaperumāṉ! - eppaṭi?
cūriya cantirarkaḷait tēr uruḷaiyākavum, kālam vāṉam utayakiri attakiri aimpūtam intiriyam mutaliyavaikaḷait tērākavum, vētaṅkaḷaik kutiraiyākavum, vācukiyai nāṇākavum mēru malaiyai villākavum, piramaṉaic cāratiyākavum ākki - antat tērmēl uṭkārntār. ampu vēṇṭumē! viṣṇuvai ampākki eṭuttuk koṇṭār kaiyil! ōṭṭaṭā ratattai! - eṉṟār piramaṉai nōkki!
etirikaḷiṉ etiril pōyniṉṟatu ratam; eṉṉa ceytār civaperumāṉ? ampaiyā viṭṭār? illai. 
cirittār civaperumāṉ. cērntār civaṉaṭiyil pakaivariṉ talaivar. pakaivariṉ talaivar civaṉaṭi cērntapiṉ, avarkaḷiṉ kōṭṭai,  kottaḷaṅkaḷiṉ nilai eṉṉa ākum?
aitarāpāt mūṉṟāvatu ulaka yuttamum atē pōlattāṉē muṭintatu.
kavarṉar jeṉaral rājakōpālāccāri yutta ēṟpāṭṭaic ceytukoṇṭār. ampaiyā toṭuttār! nijāmai nōkkip pallaittāṉē kāṭṭiṉār. aitarāpāttil enta araciyal muṭivu kāṇappaṭṭālum mēṉmai taṅkiya uṅkaḷiṉ (nijām aracariṉ) kauravamum antatum kāppāṟṟappaṭum eṉṟu intiya carkkār pala muṟai vākkuṟuti aḷittirukkiṟatu eṉṟallavā kūṟiṉār. uṭaṉē naijām maṉṉar rājakōpālāccāriyiṭam cērntu koṇṭār. maṉṉariṉ rajākkar kottaḷattiṉ nilai eṉṉa ākum? nāṅkaḷ irunta ciṟaikku nīṅkaḷ pōka vēṇṭum eṉṟu araciṉar aḻaittāl rajākkarkaḷ pōyttāṉē tīra vēṇṭum?
inta mūṉṟāvatu ulaka yuttattil peṟṟa veṟṟiyaip paṟṟi nam intiyap pattirikaikaḷ pāṭātirukkumā? āṭātirukkumā? vāḻttātirukkumā? varṇikkā tirukkumā?
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 5.10.1948, pa. 1


45. avarkaḷ ceyvatu caritāṉ āṉāl
tiru. ṭākṭar. cupparāyaṉ avarkaṭku ippōtu pataviyillai. irunta mantirip paṭṭam piṭuṅkāmal piṭuṅkappaṭṭatu
tiru. kāmarāj avarkaḷ tamiḻnāṭu kāṅkira talaivartāṉ. iruntālum matippillāta nilaiyillavā vaikkappaṭṭirukkiṟār? ōmantūrār mutalamaiccarum tammai ātarikkiṟār eṉṟu collum paṭi illaiyē; tām ōr amaiccarākavō, amaiccarkaḷiṉ, celvākkuṭaiyavarākavō iruntālum maṉa amaiti irukkum, enta iḻavumillaiyē, atu maṭṭumā, aṭutta muṟai, irukkum pataviyaiyum piṭuṅka allavā tiṭṭam valuppaṭṭu varukiṟatu.
tiru. ātitta nāṭārukku entap pakkam kōṇai? tamiḻ rājyak kaṭciyaiyum kāṉsal ceytuviṭṭu inti rājyak kaṭciyākiya kāṅkirasil cēravillaiyā avar? tiyākamillaiyā itu? caṭṭacapai mempar patavi kiṭaittatu eṉṟāl pōtumā? ēṉ oru mantiri kintiriyākkak kūṭātu?
tiru. ṭākṭar cupparāyaṉum, tiru. kāmarājum, tiru.ātittaṉum kāṅkira ulakil nalla peyar vāṅkiviṭṭu maṟuvēlai pārkka eṇṇuvatil piḻai eṉṉa irukka muṭiyum?
inti etirppai ūr ūrāyc ceṉṟu tiṭṭukiṟārkaḷ eṉṟāl tiṭṭiṉāltāṉē nalla peyar kiṭaikkum?
inti etirppukkārarai maṇṭaiyuṭaikkumpaṭi ceyyum ēṟpāṭṭai ivarkaḷ ēṉ ātarikkamāṭṭārkaḷ? nalla peyar eppaṭi varum?
ippōtu naṭanta ceṉṉai nakaracapait tērtalil kāṅkira kārarai ātarikkumpaṭi terutteruvāy, tēḷ kaṭi maruntu viṟpavarkaḷ pōlac coṟpoḻivu naṭattāviṭṭāl, nalla peyar eppaṭi varum - āṉāl,
ivarkaḷ tēṭit tiriyum nalla peyarum, makkaḷ ātaravum kāṅkirasai etirppatālēyum kiṭaikkum. itu teriyavillai ivarkaṭku! cariyākak kaṇakkup pōṭamāṭṭōm eṉkiṟārkaḷ.
paccaiyāka intiyai ivarkaḷ etirkkaṭṭum, tirāviṭar kaḻakattai mūccuk koṇṭa maṭṭum ātarikkaṭṭum, ṭākṭaraiviṭṭu eṅkē pōyviṭum mutalamaiccu eṉṟa vēṭṭaik kaṟi?
ātittaṉ, kāmarāj iruvarukkum vaḷaintu koṭukkumē mantiri patavikaḷ!
aṇmaiyil naṭanta nakaracapait tērtal, ataṟku muṉ naṭanta tērtalkaḷ avarkaṭku intap pāṭattaic collik koṭukka villaiyā?
- kuyil, tiṉacari, 5.10.1948, pa. 2-3

46. nēru āṭci mutalāḷittuva 
āṭci allavām!
paṭēl pacappukiṟār!


putuṭelli: ak. 3, 
nāṭṭai etirnōkkiyuḷḷa poruḷātārap piracṉaikaḷait tīrppatil carkkāruṭaṉ toḻilāḷar, mutalāḷikaḷ, vivacāyikaḷ ākiya aṉaivarum ottuḻaikkavēṇṭum eṉa intiyat tuṇaip piratamar cartār paṭēl iṉṟu ṭelli makkaḷ aḷitta varavēṟpil pēcukaiyil kōriṉār.
taṟkāla carkkār, mutalāḷikaḷiṉ carkkār eṉak kūṟi varupavarkaḷiṉ vārttaikaḷai nampit toḻilāḷar ēmāṟak kūṭāteṉa avar kōriṉār.
paṇṭita nēruvukku mantiricapaiyil pōtiya atikāram illai eṉṟum eṉavē paṇṭita nēruviṉ cōṣiyalisak koḷkai pāṭṭāḷi makkaḷukkup payaṉpaṭāteṉṟum kūṟappaṭṭavaikaḷai maṟuttu avar kūṟiyatāvatu:
paṇṭita nēruvai eṉatu talaivarāka nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. eṉatu ceykaikaḷukku eṉatu talaivar aṉumati tarāmaliruppiṉ eṉakku mantiri capaiyil iṭamē irukkātu.
kuṟai kūṟuvatai viṭutta intiyāvil nalla cūḻnilaiyai ēṟpaṭutta eṅkaḷukku utavipuriya muṉvāruṅkaḷ eṉa cartār paṭēl kēṭṭuk koṇṭār.
- kuyil, tiṉacari, 5.10.1948, pa. 4

47. ōmantūrār cukātāra pōtaṉai!
3.10.48il miyūciyam tiyēṭṭaril naṭanta mākāṇa cukātāra atikārikaḷiṉ makānāṭṭait toṭaṅki vaitta mutalamaiccar ōmantūrār, cukātāram paṟṟip pēciyirukkiṟār. atil avar,
eḷitil makkaḷ aṟintu koḷḷum vaṇṇam cukātāra muṟaikaḷ pōtikkappaṭa vēṇṭum. pacuñ cāṇamum kōmayamum antak kālattiliruntē viṣakkirumikaḷaip pōkkuvataṟkākak kaiyāḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
itumaṭṭumā?
cenniṟap pacuviṉ mūttiram 6 māttirai eṭaiyum, veṇṇiṟap pacuviṉ cāṇam 6 māttirai eṭaiyum, poṉṉiṟap pacuviṉ pāl 3 māttirai eṭaiyum, karuniṟap pacuviṉ ney 3 māttirai eṭaiyum, nīlaniṟap pacuviṉ tayir 10 māttirai eṭaiyum kalantu pārppaṉaṉ etiril avaṉ mantirattōṭu aruntiṉāl ellāp pāvaṅkaḷum nīṅkum eṉṟum kūṟukiṟatu āriyar nūl.
ivaikaḷ eḷitil makkaḷ aṟintu koḷḷattakka cukātāra pāṭam eṉkiṟār ōmantūrār. cāṇi mūttiraṅkaḷuṭaṉ makkaḷ toṭarpu vaittuk koḷḷuvatu neruppuṭaṉ viḷaiyāṭuvatākum.
cāṇippāl (cāṇi kalanta taṇṇīr) kaṭṭiṭat taraiyaik keṭṭippaṭuttum. cāṇiyiṭṭu meḻukiṉāl tīmaiyillai. avvaḷavu tāṉ! cāṇi viṣak kirumikaḷaip pōkkavillai, mūttirattāl viṣakkirumimaiyap pōkkuvateṉpatu, mūṭṭaip pūccikkāka vīṭṭaik koḷuttac colluvatākum.
toḻu eṉpatu pacukkaḷaik kaṭṭum iṭattiṉ peyar. aṅkē cāṇi ciṟunīr ivaṟṟāl uṇṭākum nōykkut toḻunōy eṉṟu peyar. toḻunōy peruviyāti. māṭṭut toḻu vīṭṭaic cārttiruttalum kūṭātu eṉpatu tamiḻar oḻukkam.
mēlum mēlē kāṭṭiya muṟaippaṭi mikavum tollaippaṭṭu, muyaṉṟu, uṭkoḷḷum pañca kauviyattāl ēṟpaṭum naṉmai kālaṇā maruntāl kaṭṭāyam tīrum. kālaṇā maruntu tīmai ceyyātu; pañca kauviyam muṟai tavaṟiṉāl toḻunōy varuvikkum.
ētō ōmantūrār intumatap piracāram ceyya niṉaikkiṟār. paḻam pañcāṅkattukkup putiya aṭṭai pōrttukiṟār. ciṟappillai.
- kaikāṭṭi eḻutuvatu
- kuyil, tiṉacari, 6.10.1948, pa. 1, 4

48. nallataic collukiṟōm
pirañcintiya makkaḷ teḷivākat terintukoḷḷum muṟaiyil tamtam kaṭcik koḷkaiyait teḷivupaṭuttuvatu nallatu. nōkkattai muṭivupeṟa vaikka atutāṉē vaḻi!
pirañcu aracāṅkattil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. intiya yūṉiyaṉil iṅkiruppatai viṭa naṉmaikaḷ iruntāl teḷivupaṭuttalām.
iṅkuḷḷavarkaḷil iṉṉiṉṉār araciyalaik kaippaṟṟiṉāl iṉṉa vakaiyil keṭuti campavikkum eṉpatai eṭuttuk kūṟalām.
nāṅkaḷ araciyalil celvākkup peṟṟāl iṉṉiṉṉa naṉmai ceyvōm eṉpatai eṭuttuk kāṭṭalām.
ivaiyellām piracāra muṟaikaḷē ākum.
āṉāl intap pirañcintiya aracāṅkattiṟkum intiya yūṉiyaṉukkum maṉakkacappai uṇṭu paṇṇuvataṉ mūlamē taṅkaḷ koḷkaiyaic cātittuk koḷḷa eṇṇuvatu piḻaiyāka muṭiyum eṉṟu karutukiṟōm.
intiya yūṉiyaṉil naṭaipeṟum pattirikkaikku, yōcaṉaiyiṉṟi entak kaṭitattaiyum eḻuti viṭavēṇṭām.
itainām, tantiramākavō, koḷkaiyil, māṟu paṭṭuḷḷavar kaḷai ēmāṟṟavō kūṟuvatāka nam tōḻarkaḷ niṉaikka vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 6.10.1948

49. viṭutalaiyāṉa kōṭcē kumpal
mīṇṭum vālāṭṭukiṟatu!

kāntiyār kolai ceyyappaṭṭatu campantamākak kaitu ceyyappaṭṭa rāṣṭiriya cuyam cēvā caṅkattiṉar nipantaṉai kaḷiṉ pēril viṭutalai ceyyappaṭṭaṉarallavā?
avarkaḷ taṅkaḷ kōṭcē vēlaiyait toṭarntu ceytu varuvatākap pūṉā ceyti oṉṟu kūṟukiṟatu.
pampāy uḷnāṭṭu mantirikku itu paṟṟit takaval kiṭaittiruk kiṟatām.
tāṅkaḷ kāntiyār kolaikkup poṟuppāḷikaḷ alla veṉṟum ciṟaiyiluḷḷa mīti rā.cu.cē. caṅkattiṉaraiyum viṭutalai ceyya vēṇṭu meṉṟum, taṭaiyai nīkkumāṟu kōriyum 7000 kaiyoppaṅkaḷ koṇṭa viṇṇappam oṉṟu mēṟpaṭi mantirikkuk kiṭaittuḷḷatām.
 kaiyoppaṅkaḷ makkaḷai ēmāṟṟi - payamuṟutti vāṅkap paṭṭavai eṉṟum oru aṅkattiṉar kūṟiyirukkiṟār.
itēpōl laṭcumaṇapuriyilum naṭantirukkiṟatām.
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 6.10.48, pa. 2

50. purōkitarkkuc celavaḻittatu meytāṉ
āyiṉum purōkita maṇamillai

cuntara reṭṭiyārait tēṭik koṇṭu avar vīṭu ceṉṟēṉ. vīṭṭiṉ naṭaittiṇṇaiyil kaṇakkappiḷḷai kaṇakkeḻutik koṇṭiruntār.
purōkitarukkup paṉṉiraṇṭāṟu, kuṭai, kālkaṭṭai, takṣiṇai, arici, paruppu mutaliyavai 96 rūpāy eṉṟu celavu eḻuti muṭittār kaṇakkappiḷḷai.
cuntara reṭṭiyār vantār. makaḷiṉ tirumaṇam cevvaṉē muṭintatā eṉṟēṉ. naṉṟāka muṭintatu. purōkitam illāmalē muṭittu viṭṭēṉ eṉṟār.
purōkitar celavu taṭapuṭalāka naṭantiruppatāka itō kaṇakkuk kāṇappaṭukiṟatē eṉṟu kēṭṭēṉ.
ataṟku reṭṭiyār collukiṟār: celavu āṉateṉṉa vō meytāṉ; avaraip purōkitam ceyya viṭavillai eṉṟār.
amaiccar aviṉāci liṅkattiṉ araciyal kaṇakkup puttakattil, inti kaṭṭāya pāṭamākap pōtikkat takka aḷavu āciriyar - kaṭṭaṭam vēṇṭiya peruntokai otukkappaṭ ṭirukkiṟatu.
kaṭṭāya intikkuriya celavāki iruppatu meytāṉ; āṉāl inti kaṭṭāyamillai eṉkiṟār aviṉāciliṅkam!
- kuyil, tiṉacari, 6.10.48, pa. 4

51. lāmpērukku!
nīr aṟikkai veḷiyiṭṭīrām. ataṉ curukkattait tiṉamaṇi veḷiyirukkiṟatu.
nīr ippōtē pirañcintiya carkkār pirañcintiya makkaḷiṭam pirañcintiyāvai viṭṭuviṭṭup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu collukiṉṟīrā? maṉappūrvamākavē colluvatāyiruntāl, pirañcu carkkāriṉ caṭṭappaṭi, nīr ippōtu mātam oṉṟukku iraṇṭāyira rūpāy campaḷam vāṅki varuvatai ēṉ maṟuttuviṭavillai? ēṉ um teppuyttē pataviyai utaṟit taḷḷavillai?
iṉṟaikkup pirañcu carkkār ummiṭam nāṭṭai oppaṭaittup pōyviṭṭāl, umakku intac campaḷamum intap pataviyum pōyviṭumallavā? itai nīr terintu tāṉē collukiṟīr? ippaṭic collum nīr campaḷam-patavikaḷai iṉṟaikkē viṭṭuviṭṭāl allavā yōkyamāka irukkum. um vārttaiyil appōtutāṉē makkaḷukku nampikkai piṟakkum? ceyvīrā?
-kuyil, tiṉacari, 7.10.48, pa. 1

52. pirlā makiḻcci!
intiya carkkāriṉ iṉṟaiya poruḷātārat tiṭṭam paṇa mūṭṭaikaṭkē makiḻcciyait tarukiṟatu eṉpatai itō pirlāviṉ aṟikkai kāṭṭukiṟatu.
pampāy, ak. 5.
intiya carkkāriṉmuṉ, nāṉ veḷiyiṭṭa putiya poruḷātārat tiṭṭam, ippōtaiya nilaimaiyil mika mikat tiruptikaramāṉateṉṟu tiru. ji.ṭi. pirlā iṉṉoru aṟikkai veḷiyiṭṭirukkiṟār.
atil intap putiya tiṭṭam ellāvita cantēkaṅkaḷaiyum nīkki viṭumeṉṟum, eṉavē carkkārukkut tuṇai purintu avarkaḷuṭaiya tiṭṭam veṟṟipeṟac ceyvatu toḻil mutalāḷikaḷ varttaka camūkattiṉar kaṭamaiyākumeṉṟum, iṉimēl entavita ēṟukku māṟāṉa aṟikkaikaḷai mantirikaḷō, araciyal talaivarkaḷō, veḷiyiṭa māṭṭārkaḷeṉṟu nampalāmeṉṟum, eṉavē ellārum mukkiyamākat toḻil varttakaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppavarkaḷtāṉ carkkārukku muḻuaḷavukkut tuṇaipuriya vēṇṭumeṉṟum terivittuk koḷkiṟār.
- kuyil, tiṉacari, 7.10.48, pa. 1

53. pirañcu carkkār paṇikiṟatā? 
kāṅkira paṇikiṟatā?

pirañcintiyāviṉ araciyal patavi avarkaṭku eṭṭāta paḻam.
pirañcintiya makkaḷ avarkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭārkaḷ. avarkaḷai eṭṭikkāy eṉṟārkaḷ. ēṉ? avarkaḷil perum pālōr vakkīlkaḷ.
vakkīlkaḷil perumpālōr tamakku araciyalil ēṟpaṭum celvākkait taṉṉalattiṟku ākkik keṭṭa pēr eṭuttavarkaḷ.
nām collum intak karuttaip putuvaiyiluḷḷa oru kāṅkira kuḻuviṉarē ēṟṟukkoḷvataṟku aṟikuṟiyāka anta vakkīl kāṅkiracai iṉṟu varaikkum avarkaḷ otukki varavillaiyā?
inta nilaiyil ceṉṉai kāṅkirakāraril cilariṉ tūṇṭutal peṟṟa oru cila pirañcintiya vāliparkaḷum, patavi peṟa muṭiyāta iraṇṭoru vāliparkaḷum keṭṭapēr vāṅkiya pala vakkīlkaḷum. oru muṭivukku vantārkaḷ! eṉṉa muṭivu? ceṉṉaik kāṅkira carkkāraik kiḷappiviṭṭu, mōtutal ēṟpaṭutti nammaip puṟakkaṇitta potu makkaḷaiyum, avarkaḷiṉ apilāṣaikaḷaiyum paṟakkaṭippatu.
eppaṭi muṭiyum? potu makkaḷiṉ nēr piratinitikaḷāṉa muṉicippal aṅkattiṉar. mēyarkaḷ caṭṭacapai aṅkattiṉaril perumpālōr - ivarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? - putuvaiyiluḷḷa kalakakkārarkaḷiṉ ceyalai avarkaḷ aṟavē veṟukkavillaiyā? kalakakkārar eṇṇattai avarkaḷ aṟavē etirkkavillaiyā?
naṭantatai niṉaittup pārppōm pirāṉsum ṭelliyum. intiya yūṉiyaṉuṭaṉ pirañcintiyā cēruvatā cēruvatillaiyā eṉpataṟku makkaḷ eṇṇattait terintu naṭantu koḷḷalām eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. ataṟku mutalil muṉicippal tērtalkaḷai naṭattuvatu eṉṟārkaḷ. atai naṭattum muṟaiyaiyum vakuttārkaḷ. ataṉpaṭi tērtal nāḷum 10.09.1948 eṉṟu kuṟittāy viṭṭatu. ittētikku muṉṉatākavē; cōṣaliṭu kaṭciyum. kamyūṉiṭu kaṭciyum tērtal piracārattait toṭaṅki naṭatti vantaṉa. iṅkuḷḷa kāṅkira appōtu eṉṉa ceytatu? paḷḷik kūṭap piḷḷaikaḷ tāṉ akappaṭṭārkaḷ avarkaṭku. avarkaḷai ēmāṟṟit tūkki viṭṭārkaḷ. appiḷḷaikaḷai eṉṉa ceyyac ceṉṉārkaḷ? caṭṭattai mīṟac coṉṉārkaḷ? māṇavarkaḷ eṉṉa niṉaittu mīṟiṉārkaḷ? nām caṭṭattai mīṟiṉāl, nammaip pirañcintiya carkkār ciṟaiyil pōṭuvārkaḷ. appaṭip pōṭṭāl tiṉamaṇi collukiṟa paṭi iṅkuḷḷa kāṅkira vakkīlkaḷ collukiṟapaṭi intiyap paṭai pirañcintiyāvil pukuntu pirañcintiya carkkārai utaittut taṅkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu taṅkaḷukku vēṇṭiya tettāk kaḷaiyō lāmpērkaḷaiyō pirañcintiyāviṉ taṟkāla atikārikaḷāka niyamittu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇittāṉ caṭṭattai mīṟiṉārkaḷ. avarkaḷ niṉaittapaṭi, vakkīl kāṅkira colliyapaṭi, anta intiya yūṉiyaṉ carkkārāvatu ceytu tolaittatā eṉṟāl ōriḻavum illai. iṉṟu varaikkum piḷḷaikaḷ ciṟaiyiltāṉ tūṅkukiṟārkaḷ.
piḷḷaikaḷait tūkkiviṭṭatu tavira iṅkuḷḷa kāṅkira kārarkaḷāl eṉṉa ceyya muṭintatu? ōmantūrāriṭam paṇam kēṭṭup pārttārkaḷ, vakkīlkaḷukkuc calukai kēṭṭup pārttārkaḷ. ivaiyellām makkaḷiṉ ātaravuṭaiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷā?
ataṉ piṉ eṉṉa ceytārkaḷ? tiṉamaṇiyaip piṭittārkaḷ kalakattiṟku!
ataṉpiṟaku eṉṉa ceytārkaḷ? 10.9.48 elakṣaṉai niṟutta vēṇṭum eṉṟu keñciṉārkaḷ. itu yāruṭaiya tōlvi?
intiya yūṉiyaṉ kōriyapaṭitāṉ pirañcintiyā, muṉicippal tērtalai ottivaittatu eṉpatu mūṭattaṉamāṉa - kalakakkārarkaḷiṉ pēccē tavira eṇpikkak kūṭiyatākumā?
appaṭiyē iruntālum, itaip pirañcintiya carkkāriṉ paṇivu eṉṟu eppaṭic colvatu?
celvākkiruppatākac collum pirañcintiyak kāṅkira kārarkaḷē tētiyait taḷḷivaikkiṟōm. uṅkaḷukkuc celvāk kiruntāl nīṅkaḷ veṟṟipeṟac cantarppam aḷikkiṟōm eṉṟu avarkaḷiṉ peruntaṉmaiyaik kāṭṭik koṇṭatākat tāṉē kūṟavēṇṭum? itutāṉē peruntaṉmaikku aḻaku?
cari tētiyait taḷḷivaittārkaḷ. eṉṉa ceytatu kāṅkira? eṅkuc ceṉṟatu kāṅkira? enta makkaḷait tiruppa muṭintatu kāṅkiracāl?
ippōtu eṉṉa ceykiṟatu kāṅkira? muṉicippal tērtalē vēṇṭāmām. reparāṇṭam eṉṟa potuvākkeṭuppum vēṇṭāmām - inta muṭivukku etirāka iruppavarkaḷukku haitarāpāt rajākkar kaḷukku nērnta katitāṉ eṉṟa karuttuppaṭa eḻutukiṟatu tiṉamaṇi! ippōtē iṅkilīṣkārar pōl pirañcu carkkār itaiviṭṭup pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu mariyātaiyāy viṇṇappikkiṟatu. pirañcu intiya carkkārukku!
haitarāpāt navāpait taṭṭikkoṭuttu aṅku intuk kaḷukkut tollai koṭuttavarkaḷāṉa rajākkarkaḷai intiya yūṉiyaṉ ciṟaiyil vaittatu.
āṉāl pirañcintiyāvil, orutāy vayiṟṟuppiḷḷaikaḷ pōl ottirukkum intu, mulīm, kirutuvarkaḷaic ciṟaiyil vaittuviṭuvōm eṉṟu kūṟukiṟatu tiṉamaṇi. āṉāl, pirañcu carkkārai iṉṉatu ceyvōm eṉṟu tiṉamaṇi oṉṟum colla villai. avarkaḷukku mariyātai vaikkiṟatu; keñcukiṟatu. avarkaḷ ayalavar eṉṟum atuvē kūṟukiṟatu. tēcapakti pēcukiṟatu. iṅku intiyā yūṉiyaṉil uṭaṉaṭiyākac cēramāṭṭōm eṉṟu kūṟukiṟa varkaḷ rajākkarkaḷ, pirañcintiya carkkār haitarāpāt nijām tiṉamaṇi miraṭṭukiṟatu. atu miraṭṭukiṟapaṭi iṉṟaikkē iṅkuḷḷavar kaḷai rajākkarkaḷākkit tolaittāl nāḷ vīṇākātē! vīṇ tollai ēṟpaṭātē!
ṭilli carkkārum pirañcu carkkārum cērntu ēṟpaṭuttiya muṭivukku māṟāka - kuṟitta nipantaṉaippaṭi mutalil muṉicippal elakṣaṉ naṭappatu. ataṉ piṉ repareṇṭam eṉṟa potu vākkeṭuppu naṭappatu - eṉpataṟku māṟāka entap putu māṟutalaiyum iṅkuḷḷa perumakkaḷ aṉumatikkavillai. potumakkaḷiṉ eṇṇappaṭi intap pirañcintiya āṭci naṭaipeṟuvatu uṇmai yāṉāl - potumakkaḷiṉ inta eṇṇattiṟku māṟāka enta muṭivaiyum ceyyak kūṭātu eṉpatai valiyuṟuttik kūṟukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 7.10.1948, pa. 2 - 4

54. tolaiyaṭṭumē ōmantūr carkkār
mattiya carkkāriṉ mutalamaiccar nēru cila nāṭkaḷiṉmuṉ, ceṉṉai mutalamaiccarukku ōr eccarikkai viṭuttārē niṉai virukkiṟatā?
matuvilakkai niṟuttivai! jamīṉtāri oḻippai niṟuttivai! eṉṟu avar kūṟavillaiyā? ataṟku mutalamaiccar niṟuttivaikka muṭiyātu eṉṟu āṇittaramāka viṭai ñāyamāṉatum, cuyanalamaṟṟatum allavā?
āyiṉum, nēru carkkār tuvakkiviṭṭatu tōraṇattai! (tōraṇaiyai) matuvilakkiṉālum, jamīṉtāri oḻippiṉālum ēṟpaṭṭa paṇamuṭaiyaip paṟṟi eṅkaḷiṭam mūccu viṭakkūṭātu.  paṇa vutavi ceyya muṭiyavē muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭatu nēru carkkār.
eṉṉa arttam? tolaintupōkaṭṭum ōmantūrār carkkār.  tōṉṟaṭṭumē eṅkaḷ pārppaṉa carkkār!
- kuyil, tiṉacari, 7.10.1948, pa.4


55. kāmarāj kāvaṭi
naṭaipeṟavirukkum pirañcintiya muṉicippal tērtalil iṅkuḷḷa kāṅkira koḷkaikku ātaravillai eṉṟu nām aṭikkaṭi eṭuttukkāṭṭi vantirukkiṟōm.
ivvāṟu avarkaḷiṉ koḷkaikku ātara villātatāltāṉ pirañcintiya carkkārum intiya yūṉiyaṉukkum maṉattāṅkalai ēṟpaṭuttip peruṅkalakam viḷaittu makkaḷai accattil taḷḷuvataṉ mūlamākavē ētāvatu ceytu pārkkalām eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭi vantōm.
ippōtutāṉ, tiṉamaṇikaḷum, kāmarājarkaḷum nām coṉṉa uṇmaiyai ottukkoṇṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.  ippōtutāṉ, pirañcintiyā viṣayattil kāmarājarkaḷukku ēṟpaṭṭa paṭutōlvi viḷaṅkiviṭṭatu.
nipantaṉaippaṭi ṭilliyum, pirāṉcum āṭavirunta pantaya viḷaiyāṭṭil kāmarājkaḷ vāccāṉ koḷḷi aṭikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.  muṉicippal tērtal kāmarājūkkup piṭikka villai yām; pirañcintiyāvil eppaṭiyāvatu, intiya yūṉiyaṉiliruntu kālikaḷai aḻaittuvantu kalakam viḷaittuk kāriyattait taṭṭik koṇṭu pōvatutāṉ.  avarukkup piṭikkiṟatu.  ataṟkākattāṉ kāmarāj ṭillikkuk kāvaṭi tūkkip pōkiṟār.  itaip paṭiyuṅkaḷ;-
kāmarāj ṭellikkuk kāvaṭi!
ceṉṉai, ak.6: pirañcu intiya vaṭṭāraṅkaḷil uḷḷa nilaimaiyai vivarittuc colvataṟkāka, tamiḻnāṭu kāṅkira talaivar tōḻar. kāmarājar aṭuttavāram putuṭillikkuc celluvār.
pirañcu intiya vaṭṭāraṅkaḷ intiya yūṉiyaṉuṭaṉ cērvatu paṟṟi nērmukap potumakkaḷ vākkeṭuppu eṭukka vēṇṭumeṉṟum inta vākkeṭuppukku muṉṉar nakaracapait tērtalkaḷai naṭatta lākātu eṉṟum ivar, mēliṭattil terivittuk koḷvāreṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  - viṭutalai
- kuyil, tiṉacari, 8.10.1948, pa. 1

56. kalakakkārarkaḷ kayiṟu tirikkiṟārkaḷ
ātāramaṟṟa pēccukkaḷukku aṇuvattaṉaiyum
añca vēṇṭiyatillai
namakkuk kommuyṉkaḷiliruntum kāraikkāliliruntum cila kaṭitaṅkaḷ vantuḷḷaṉa. akkaṭitaṅkaḷ tiṉamaṇi pattirikaiyiṉ poṟuppaṟṟa poyp piracārattaiyum uḷḷūril irukkum iraṇṭoru vakkīlkaḷ kaṭṭiviṭum kayiṟukaḷaiyum nampi eḻutap paṭṭavai eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
oru paṭitta ṭākṭar. tam naṇpar vaḻiyākac colli yaṉuppukiṟār namakku! eṉṉaveṉṟu?
nām intiya yūṉiyaṉil cēramāṭṭōm eṉṟu kūṟiṉāl nammai ellām kāṭṭikkoṭuppavar eṉṟa kuṟṟamcāṭṭi, intiya carkkār piṭittukkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷē - eṉṟu
ivaruṭaiya pētamaikku nām irakkappaṭāmal vēṟeṉṉa ceyya muṭiyum.
ivar niṉaippatu nērmāṟṟamāṉatu. oruvaṉ entac caṭṭattiṉ kīḻk kuṭittaṉam ceykiṟāṉō avaṉ, antac caṭṭattiṟku uṭaiya aracāṅkattai maṟṟōr aracāṅkattiṟkuk kāṭṭik koṭuppavaṉ tāṉ kāṭṭikkoṭukkum kuṟṟattaic cērntavaṉ, pirañcintiya aracāṅkattiṉ caṭṭattiṉpaṭi, takkavakaiyil campātittuk koṇ ṭirukkum pēr vaḻikaḷ, ippōtutāmē oṉṟaiyum collāmal ēmāntavarkaḷait tūkkiviṭṭuk kalakam ceytukoṇṭu pōvatu, etaṟku eṉṟāvatu mēṟpaṭi paṭittavar terintu koḷḷa villai pōlirukkiṟatu.
ṭilliyum pirāṉcum kūṭi ōr muṭivu ceytuḷḷatu. atu eṉṉa?
pirañcintiya makkaḷ intiya yūṉiyaṉil cēra niṉaik kiṟārkaḷā? illaiyā? eṉpataiyaṟintu koḷvataṟkāka muṉicippal tērtal naṭatti atil tērnteṭukkappaṭum piratinitikaḷaik koṇṭu  eṉṟa potuvākkeṭuppai naṭattavēṇṭum, repareṇṭam eṉpatu tāṉ anta muṭivu.
ivvāṟirukkaiyil inta muṭivukkup pātakam viḷaikkum muṟaiyil ceyyappaṭum kāriyaṅkaḷ aṉaittum kuṟṟamē! pātakam viḷaippatu maṭṭumalla, pātakam viḷaiyattakka muṟaiyil pēciṉālum kuṟṟam tāṉ. ituvē kuṟṟamāṉāl, iṅku naṭakkum kalakac ceyalum pēccum inta aracāṅkattaik kāṭṭik koṭukkum muṟaiyil naṭaipeṟum kucu kucu vēlaikaḷum evvaḷavu kuṟṟam eṉpatu viraivil teriyattāṉ pōkiṟatu.
maṟṟum, kaṭitakkārarkaṭku nām kūṟukiṟōm. tiṉamaṇikaḷ kalakakkārar cilar kayiṟu tirikkiṟārkaḷ -
iṅkut taṉittaṉiyāka - akkam pakkam pārttuk koṇṭu pēcum vakkīlmārkaḷiṉ vārttaiyil uṇmaiyirukkavillai. avarkaḷaiyē kēṭṭup pārkkalām ēṉaiyā, ippaṭi yellām payamuṟuttukiṟīrē, itai veḷippaṭaiyāy ēṉ collavillai. eḻuttuppaṭa ēṉ kūṟavillai eṉṟu.
itē nērattil intiya yūṉiyaṉil cērntu viṭavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟa enta yōkkiyaṉāvatu, itē nērattiltāṉ, pirañcintiya makkaḷiṉ varippaṇattiliruntu koḷḷaiyaṭittu uṇṇuvatai viṭṭu, taṉ uttiyōkattaiyō pataviyaiyō vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāṉā?
pirañcintiyāvil aṉṉiyarukku aṭimaiyāka irukka oru noṭiyum cammatikka māṭṭōm eṉṟu pēcum yōkkiyarkaḷ campaḷam, varumāṉattai maṭṭum vāri vaṭṭikku viṭalāmā? appaṭiyāṉāl eṉṉa arttam? iṉṟaikkē intiya yūṉiyaṉil cēra vēṇṭum. nīṅkaḷ cērāviṭṭāl pirañcintiyāvilēyē koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruppōm nāṅkaḷ - ātalāl tāṉ ippōtē eṅkaḷ patavi aluvalkaḷai viṭamaṟukkiṟōm eṉṟu avarkaḷ kūṟuvatākat tāṉē arttam.
- kuyil, tiṉacari, 8.10.1948, pa. 2-3

57. nam accuppoṟi uṭaintuviṭṭatu!
namakkut terintavaraikkum nam karuttai iccamayam makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭuvatāl naṉmai viḷaiyum eṉṟu karutiyē makkaḷ ilakuvāy vāṅkattakka vakaiyil - kālaṇā vilaiyil intat tiṉacariyai veḷiyiṭa muṉvantōm, itu ēṟpaṭṭa ciṟcila nāṭkaḷil itaṟku ēṟpaṭṭirukkum makkaḷātaravu viyakkat takkatākum.
aṉṟiyum, potumakkaḷiṉ iṉṟaiya nilaimaiyil, avarkaṭku ēṟpaṭakkūṭiya accam, cantēkaṅkaḷaip pōkki uṇmaiyait teḷivupaṭutti vanta vakaiyilum kuyil ōraḷavu nalla vēlai ceytu vantirukkiṟatu eṉpatum namakkut teriyāmalillai.
tiṭīreṉṟu, nēṟṟumuṉ, nam accuppoṟi (maṣiṉ) uṭaintu viṭṭatu.
iraṇṭu nāṭkaḷāy vēṟu oru poṟiyiṉ utaviyāl acciṭṭu veḷippaṭutti vantōm.
uṭaṉē, uṭaicalaip paṟṟa vaittup pārttatilum atu nāḷtōṟum āyirakkaṇakkāṉa kuyil piratikaḷait tavaṟāmal accaṭikka muṭiyum eṉpatu cantēkantāṉ eṉpataiyum, ataṉāl kuyil entac camayattilum niṟuttappaṭalām eṉpataiyum terivittuk koḷḷukiṟōm.
kuyil niṟuttappaṭum cantarppattil atait toṭarntu naṭattum eṇṇamuṭaiyavarkaḷ nam koḷkaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntāl avarkaḷ atait toṭarntu naṭattik koṇṭu pōkumpaṭiyum nām viṭṭu vaikka ācaippaṭukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 8.10.48, pa. 3-4

58. aṅku veyyil taṇiyaṭṭum! 
vantu cērukiṟōm!

kaviñar tam coṟpoḻivil coṉṉār:
intiya yūṉiyaṉ makkaḷ kaṭaṟkaraiyil uṭkārntiruk kiṟārkaḷ.
pirañcintiyar ataṟkarukiluḷḷa marattiṉ niḻalil uṭkārntirukkiṟārkaḷ.
kaṭaṟkarai makkaḷ marattu niḻal makkaḷai nōkki iṅku vantu emmuṭaṉ cērntu koḷḷuṅkaḷ eṉkiṟārkaḷ.
ataṟku marattu niḻalil iruppavarkaḷ kaṭaṟkaraiyil mālai veyyil taṇintu varukiṟatu. taṇintatum aṅkē vantu cērukiṟōm eṉkiṟārkaḷ.
uṇmaitāṉē! intiya yūṉiyaṉil ippōtu kuḷircciyā nilavukiṟatu?
itaittāṉ nam ōviyar, paṭamākkiyirukkiṟār.
- kuyil, tiṉacari, 9.10.48, pa. 1

59. tiṉacariyiṉ karuttu
muṉicippal tērtal naṭantālum naṭakkāviṭṭālum cari, intiya yūṉiyaṉil cēruvataip paṟṟi vōṭ eṭuppatu taṉiyāka naṭaipeṟa vēṇṭum; atuvum intiya carkkāriṉ mēṟpārvaiyil naṭakka vēṇṭum.
eṉṟu nēṟṟaiya (08.10.1948) talaiyaṅkattil tiṉacari kūṟukiṟatu.
ṭilliyum pirāṉcum pēci muṭittataṟku māṟākat tiṉacari ippaṭik kūṟuvatu cariyā?
mēlum tiṉacari eṉṉa collukiṟatu?
itaṟkup pirañcintiya carkkār cammatikkāviṭṭāl tārāḷamāka avarkaḷ rājyattai naṭattaṭṭum; intiyāvukkum avarkaḷukkum yātoru campantamum vēṇṭiyatillai. intiyāviliruntu taṟ camayam koṭuttu varum cakala utavikaḷaiyum niṟutti viṭa vēṇṭum eṉkiṟatu.
tiṉacari iṉṟu ippaṭik kūṟukiṟatu. itai intiya carkkār ēṉ aṉṟaikkuk kūṟavillai. iṉṟaikkāvatu tiṉacari kūṟuvatai intiya carkkār ātarittuk kūṟaṭṭumē.
talaimaic carkkāriṉ muṭivai mīṟit tiṉacari taṉ ceṉṉai mākāṇa carkkāraik koṇṭu pirañcintiyāvait tāṉ niṉaikkiṟa paṭi ceytu viṭumāṉāl, ēṉ kāmarājar talaimaic carkkārai nōkkik kāvaṭi eṭuttuc cella vēṇṭum?
vaṭanāṭṭāṉiṉ toṭarpaic ceṉṉaic carkkār aṟuttuk koḷḷavēṇṭum eṉpatutāṉē karuñcaṭṭaikkārar eṇṇam. vaṭa nāṭṭāṉukkuk kīḻppaṭiyākāmal cutantira nilaiyil tiṉacariyē teṉṉāṭṭiṉ matippukkuriya talaimai tāṅki āṭci naṭattum nilai ēṟpaṭṭāl atupaṟṟi makiḻpavar, karuñcaṭṭaiyiṉartāṉ eṉpatait tiṉacari aṟiyātā? attakaiya nilaivantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. vantavuṭaṉ pirañcintiya makkaḷ ceṉṉaiyuṭaṉ cērat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. appōtu eṅkaḷai intap pirañcintiya carkkār cēravoṭṭāmal ceytuviṭa niṉaittālum avarkaḷāl muṭiyavē muṭiyātu.
pāratiyār mutaliyavarkaḷ aṅkuḷḷa nilaimai piṭikkātatāl pirañcintiyāvil vantiruntārkaḷ. nilaimai, cariyāṉapiṉ aṅkē vantuviṭṭārkaḷ. atupōl piṭikkātanilai aṅku ippōtu irukkiṟatu. karuñcaṭṭaikkārar nilaimai cīrppaṭṭatum vantuviṭa eṇṇuvatil eṉṉa piḻai!
- kuyil, tiṉacari, 9.10.1948, pa.2

60. viyāpārikaḷukku!
ē viyāpāriyē, uṉakku inta āṇṭil varavēṇṭiya lāpattōṭu amita lāpam vēṟu varakkūṭum. ākaiyāl lakṣam rūpāy mutal vaittu viyāpāram ceyyum nī, varappōkum anta amita lāpattukku variyāka muṉṉatākavē iraṇṭu lakṣam rūpāy eṅkaḷiṭam ṭipāciṭṭākak kaṭṭi vaikkavēṇṭum eṉṟu kūṟum intiya yūṉiyaṉ carkkār!
uṭaṉē viyāpāri appaṭiyē varuṭa mutalilēyē kaṭṭi viṭuvāṉ. varuṭa muṭintatum lāpavari amita lāpavari attaṉaiyum kaṇakkup pārttu kaṭṭa vēṇṭiyatai eṭuttukkoṇṭu, ṭipāsiṭṭil mītiyaik koṭuttuviṭa vēṇṭum. inta vakaiyil intiya yūṉiyaṉil viyāpārikaḷ kaṭṭiyuḷḷa ṭippāsiṭ tokai mikap palakōṭi rūpāy irukkiṟatu. atai mūṉṟu varuṣattiṟkup piṟakutāṉ koṭukkumām intiya yūṉiyaṉ!
itaṉāl teṉṉāṭṭuc cillaṟai viyāpāramum, motta viyāpāramum talaitūkka muṭiyātu. itaṉāl vaṭa nāṭṭu viyāpāram pātakamaṭaiyap pōvatillai.
teṉṉāṭṭil entap poruḷum uṟpattiyāka muṭiyātu. vaṭa nāṭṭil enta uṟpattiyum niṟkātu. vaṭa nāṭu viḷaikkum poruḷukkut teṉṉāṭu veṟum cantai; itaip paṭittu pāruṅkaḷ.
putuṭilli, ak.9
paṇap perukkattait taṭukkum naṭavaṭikkaiyāka, amita lāpavari campantamāka vacūlikkappaṭṭirunta ṭepāciṭṭukaḷait tiruppit taruvatai otti vaippatu eṉṟu ceyyappaṭṭa muṭivai, amulukkuk koṇṭuvara intiya carkkār oru avacara caṭṭattai iṉṟu pirakaṭaṉam ceytirukkiṉṟaṉar. inta ṭippāciṭṭukaḷait tirumpak koṭuppatai mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku otti vaippataṟku aṉucaraṇaiyākac campantappaṭṭa vitiyum tiruttappaṭṭirukkiṟatu. potu naṉmaikku ukantatu eṉṟu carkkār karutum viṣayaṅkaḷil 3 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar paṇattait tirumpap koṭukkavum inta avacarac caṭṭattil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
- kuyil, tiṉacari, 11.10.1948, pa. 1

61. kiṟitava aṟiñarkaṭku
piriṭṭiṣ āṭci, nēriṭaiyāka intiyāvil irunta nāṭkaḷil aṅkuḷḷa pārppaṉar uttiyōkaṅkaḷaiyellām kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. nalla nilaiyai aṭaintārkaḷ. eṅkum avarkaḷ! etilum avarkaḷiṉ atikāram! itai maṟukka muṭiyātu.
pirañcintiya carkkāril iṅkuḷḷa uyarcātik kiṟītavarkaḷ uttiyōkaṅkaḷai aṭaintārkaḷ, nalla nilaiyil irukkiṟārkaḷ. eṅkum avarkaḷ. etilum avarkaḷ atikāram! itai maṟukka muṭiyātu.
piriṭṭiṣ āṭciyāṉatu nāḷaṭaivil, intiya makkaḷiṭam taṉ camanōkkattaik kāṭṭat toṭaṅkiyatu. atu makkaḷ nikar eṉṟatu. ellārum araciyalil paṅkupeṟalām eṉṟu kūṟum nilaiyai aṭaintatu.
itu pārppaṉarkkup piṭikkavillai. ēṉ? irukkum utti yōkattai-patavikaḷai-ellārukkum allavā paṅkiṭavēṇṭum? mulīmkaḷum, kirutuvarkaḷum, pārppaṉarallāta perumakkaḷum camam eṉṟāl pārppaṉar pāṭu āpattuttāṉē?
ataṉāl pārppaṉar, piriṭṭiṣ āṭciyait tolaittu viṭattāṉ vēṇṭum eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ. itu piriṭṭiṣ kāraṉukkut teriyum. avaṉ eṉṉa ceytāṉ? uttiyōkattaip paṅkiṭṭut tarum atikārattaip pārppaṉarkaḷ kaiyilēyē koṭuttuviṭṭut, taṉṉaiviṭṭu intiyā pōyviṭāmaliruppataṟku maṭṭum, maṟaivāṉa - āṉāl maṟukkamuṭiyāta nilaiyil taṉ caṅkili yiṉ kokkiyai intiyāviṉ talaiyil poruttiviṭṭup pōyviṭṭāṉ! ataṉāl pārppaṉarukkum, inta uṇmaiyai uṇara māṭṭāta pārppaṉak kūlikaṭkum ippōtu mikka makiḻcci. itait tāṉ avarkaḷ cuyarājyam vantuviṭṭatu. vantuviṭṭatu eṉṟu kūṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. mauṇṭ pēṭṭaṉ iṭam rājakōpalāc cārikku vantuviṭavillaiyā? maṟṟum ellāp pārppaṉarum ellā iṭattilum kuntik kommāḷam aṭikka villaiyā?
pirañcintiya carkkār appaṭiyalla. intac carkkār iṅku aṭivaitta nāḷiliruntē ellārum camam eṉṟu tāṉ collit taṉ mūlam koḷkaiyai iṉṟuvarai nilai niṟutti varukiṟatu.
iṉimēl oru camūkattiṉ nilaiyaik kulaikkumpaṭi atu naṭantu koḷḷa entak kāraṇamum illai, irukkavum muṭiyātu. cila veḷḷaikkārar ōṭṭarliṭ iraṇṭākavē irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittārkaḷ; muṭintatā?
teppuyttē veḷḷaikkārartāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatuṇṭu. viṭṭōmā? nam oṟṟumaiyāl ākkak kūṭātatu oṉṟumēyillai. aṟivuṭaiyavarkaḷ itai naṉṟāka eṇṇip pārkka vēṇṭum.
inta nilaiyil, intiya yūṉiyaṉil nām cērntuviṭṭatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ! uyar jātik kirutuvarkaḷiṉ nilai eṉṉa ākum?
tiṉamaṇi collukiṟapaṭi putuvai, kāraikkālkaḷ pirkkā tāṉē!
cukavācatalaṅkaḷ aṉaittum pārppaṉarkaṭkuttāṉē!
tiru. karṉēntara mutaliyārum eccilai eṭukkum kāppi ōṭṭal pārppāṉaiviṭa maṭṭam eṉṟa nilaitāṉē ēṟpaṭum? 
ārattīra ālōcikka vēṇṭiya cantarppam itu kirutavarāka uḷḷavarkaḷ itil tavaṟi viṭuvārkaḷ eṉṟum nām eṇṇavillai.
nāmum enta nāḷum pirañcintiyā - intiya yūṉiyaṉil cērakkūṭātu eṉṟu collavillai.
intiya yūṉiyaṉ nilai tiruntittāṉ varukiṟatu.
rāmarājyam oḻintutāṉ varukiṟatu. intiya - kirutuva, ilāmiyat tirāviṭarkaḷukku ēṟṟavakaiyil tirāviṭa nāṭu ceṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.
tiruntum. nām annāḷil cēruvōm eṉṟu kirutuva aṟiñarkaṭkut terivikka virumpukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 11.10.1948, pa. 2-3

62. avarum ivarum!
rāmaṉ tirāviṭaṉumalla, āriyaṉumalla. avaṉ ulaka puruṣaṉ-āriya tirāviṭa kalāccārappōr eṉpatu veṟuṅ kaṟpaṉai, carittirappaṭi muṭivuceytu, rāmāyaṇattaik koḷuttuvōm eṉpatu tavaṟu itu ōmantūr rāmacāmi reṭṭiyār kūṟuvatu.
teṉṉintiyāvil vacitta tirāviṭarukkum vaṭanāṭṭu āriyarukkum nikaḻnta pōrāṭṭamē irāmāyaṇam. nēru tamatu makaḷukku eḻutiya kaṭitattil kuṟittuḷḷa pakuti itu.
ōmantūrār carittirattaip puraṭṭi eḻutiviṭṭālum nērujiyaik kūṭavā nērmaiyaṟṟavar eṉṟu colli viṭuvār?
ōmantūrārā ippaṭip pēcuvatu? avarā? neUéah m¥go¢ brh‹dJ?- oṉṟumē puriyavillaiyē eṉkiṟār kāṅkira paktar.
oṉṟumē puriyātu. ulakak kaṇṇāṭi pōṭṭu pārttāl?
uṇarcciyāl pārttāl? puriyum!
- aracu
- kuyil, tiṉacari, putuccēri, 11.10.1948

63. teḷivillā uḷḷam! teḷiyum!
ceṉṉaiyiliruntu varum pattirikaikaḷukkum, ceṉṉaic carkkārukkum enta toṭarpum irukka muṭiyātu.
ēṉappā uṉ uṭampai ippaṭip pirāṇṭik koḷḷukiṟāy eṉṟu kēṭṭāl, ataṟku avaṉ, piratamar nēruvukkut tam uṭampil tiṉaveṭukkiṟatām. ataṟkākattāṉ nāṉ eṉ uṭampaip pirāṇṭik koḷḷukiṟēṉ eṉṟu patil coṉṉāl yārāvatu nampuvārkaḷā?

ceṉṉaip pattirikaikaḷ, periya periya talaippukaḷ  koṭuttup pirañcintiya makkaḷai accuṟuttum! anta accuṟuttal kaḷukkum intiya yūṉiyaṉukkum campantamēyillai. ivaikaḷ pattirikaikaḷiṉ contac caraṭukaḷ!
mōṭṭuvaḷaik kākkaikaḷiṉ kūṭṭakural, nēru carkkāriṉ miraṭṭalkaḷ eṉṟāl atai yārāvatu nampuvārkaḷā?

nēruvai oru mulīm tākka ettaṉittāṉ eṉṟa muḻup poyyāṉa oru ceytiyaic ceṉṉaip pattirikai veḷiyiṭṭatāl tiruvaṇṇāmalaiyil mulīmkaḷai aṅkuḷḷa intukkaḷ tākkiṉārkaḷ. tākkiya maṭaiyarkaḷ mēl, takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭatu intiya carkkār. ataṉ piṟaku anta ayōkkiyat taṉamāṉa pattirikaiyum tāṉ ceytatu ayōkkiyattaṉantāṉ eṉṟu varuttam terivittuk koṇṭatu. itaṉāl carkkāriṉ collukkum, pattirikaikaṭkum entac campantamum illai eṉṟu tōṉṟa villaiyā?
iṅkuḷḷa mulīmkaḷ, intukkaḷ-tammil immiyum maṉakkacap piṉṟi iruntu varukaiyil ceṉṉaip pattirikaikaḷ, mulīmkaḷ añcumpaṭi eḻutukiṉṟa eḻuttukkaḷukkum, intiya yūṉiyaṉ carkkāriṉ karuttukkaḷukkum campantamē irukka muṭiyātu eṉpatu uṟutiyallavā?
arttamillāmal teruvil tuppik koṇṭē pōkum oru veṟiyaṉaip pārttu nammai nēru carkkār kaṟuvukiṟatu eṉṟu niṉaippavaṉ paṭittavaṉāvāṉā?

nēṟṟumuṉ putuvai mulīm teruvil, oru mulīm vālipar jiṉṉā iṟanta 40ām nāḷaik kuṟittu oru pirārttaṉai naṭattavum ēḻaikaḷukkuk kañci ūṟṟavum ēṟpāṭu ceytiruntār. itaiyaṟinta oru paṭitta mulīm piḷḷaiyāṇṭāṉum, appiḷḷaiyāṇṭā ṉiṉ takappaṉārum, anta vāliparai aḻaittu aṭittatōṭu avvālipar cēkarittu vaittirunta aṉaittaiyum piṭuṅkik koṇṭu, intac camayattil ippaṭiyellām ceytāl mahā mahā keṭuti ēṟpaṭum eṉṟu kūṟiyatāyt terikiṟatu. itu evvaḷavu payaṅkāḷittaṉam! evvaḷavu pētamai! itaiyum tiruvaṇṇāmalai eṉṟu anta aṟivāḷikaḷ niṉaittu viṭṭārkaḷā! ituvum iṅkilāntai naṭpākak koṇṭa intiya yūṉiyaṉ pōlavē pirāṉ vallaracai naṭpākak koṇṭa, pirañcintiyā eṉpatai avarkaḷ aṟintirukka vēṇṭumē! inta aṟivillāviṭṭāl avarkaḷ inta nilaikku eppaṭi vantirukka muṭiyum?

oruvar, vakkīl aṅkiyai māṭṭikkoḷḷa niṉaikkumpōtu, itu pirañcintiyā eṉpataiyum itu vallaracaic cārntatu eṉpataiyum nampittāṉē ataip pūṇukiṟār. atai nampittāṉē avar ūrār paṇattai nōkkit taṉ peṭṭiyait tiṟantu vaikkiṟār.

matam eṉkiṟāṉē! matattil nampikkai irukkiṟatu eṉkiṟāṉē! avaṉ matattaiyum matac caṭaṅkaiyum cuyanalattukkākak kāṭṭik koṭukkalāmā?

viṭutalai collukiṟatu; maṟaittum, poyyai meyyāka tirittum potumakkaḷai ēmāṟṟiviṭa muṭiyum eṉpatai naṭaimuṟaiyil kaṇṭavarkaḷ kāṅkirakārarkaḷ.
-  kaikāṭṭi
- kuyil, tiṉacari, 12.10.1948, pa. 1, 4

64. mulīm aṟiñarkaṭku
teṉṉāṭu, atāvatu tirāviṭanāṭu ippōtuḷḷa koṭiya āṭci tīrntu naṉṉilaiyai nōkkic ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu. tirāviṭa nāṭu taṉ viṭutalaiyaip peṟa nāḷ cellātu.
atu varaikkum mulim, intu kirutuvar ākiya tirāviṭar aṉaivarum, pirañcintiyāviṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭu eppōtumpōl, oṟṟumaiyākavum, urimaiyuṭaiyavarkaḷākavum iruntu vara vēṇṭum.
pirañcintiyāvil, viyāpāra varikkoṭumai illai. amitalāpavari eṉṉum aṇṇāntāḷ illai.
mulimkaḷai avarkaḷ mulimkaḷ eṉpataṟkākavē koṭumaippaṭuttuvōr iṅkillai, irukkavum muṭiyātu.
iṅku ellārukkum vākkurimai irukkiṟatu; aṅkillai.
ellā māṇavarkkum iṅku ilavacak kalvi, itu aṅku illai.
ālai, accukkūṭam mutaliya toḻiṟcālaikaḷukku iṅku evvita nirppantamum illai. aṅkē avaikaḷukku, mūccut tiṇaṟattakka nipantaṉaikaḷ uṇṭu.
nilavari, vīṭṭuvari iṅku ilaku. aṅkē viṟpaṉaivari, koḷmutal vari mutaliya jaṉa varikaṭku aḷavillai.
aluvalkārarkaṭku iṅku atikac campaḷam, aṅku cāppāṭṭukkē iḻuppu.
iṅkē paḻaiya rāṇuva cippāykaḷukku 100 mutal 1000 varai mātac campaḷam naṭakkiṟatu. aṅkē avarkaḷ pāṭu arōkarā!
intac campaḷattai pirañcukkārariṉ paṇattiliruntu perumpālum koṭuttu varukiṟārkaḷ. nam varippaṇattiliruntalla!
intap pirañcintiyā iṉṟaikkē intiya yūṉiyaṉōṭu cērkkappaṭṭuviṭṭāl caikōṉ mutaliya iṭaṅkaḷilirukkum cottukkaḷ kōvintā!
iṉṉum iṅku namakku vēṇṭiya tēvaikaḷai nāmē ceytu koḷḷa urimaiyuṇṭu. aṅku mulīmkaḷum innāṭṭu makkaḷ. avarkaḷum uṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟa ariccuvaṭikūṭat terinta pāṭillai!
ivaikaḷaiyellām nām paṉmuṟai kūṟivarukiṟōm. iṅkuḷḷa kāṅkirakārarkaḷ, iṅku ittaṉai naṉmaikaḷ irukkiṉ ṟaṉavē. itupōlavē aṅkum (yūṉiyaṉil) ēṟpāṭu ceykiṟīrkaḷā? - eṉṟu yūṉiyaṉ kāṅkiracaik kēṭkiṟārkaḷā? kēṭṭiruntāl ataṟku avarkaḷ eṉṉa collukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟip pēcuvatēyillai.
aṅkum ittakaiya naṉmaikaḷaiyum, urimaikaḷaiyum ēṟpāṭu ceykiṟōm eṉṟum colvatillai.
atu tāy nāṭu - iṅku nām pirañcukkārarukku aṭimaiyā yirukkak kūṭātu eṉkiṟārkaḷ.
nāmā aṭimaikaḷ? namakkēṟṟa tēvaikaḷai nām virumpiyapaṭi ēṟpāṭu ceytu koḷḷum nām urimaiyuṭaiyavarkaḷā?
līk eṉṟa mulīm tāpaṉamē irukkakkūṭātu eṉṟu uḷaṟukiṉṟavarkkē ātikkam tantu varum avarkaḷā maṉita urimai terintavarkaḷ?
yārkkum urimai etaṟkum urimai eṉṉum nāmā maṉita urimai teriyātavarkaḷ?
mulīm aṟiñarkaḷē,
uṭaṉaṭiyāka intiya yūṉiyaṉil cēravēṇṭumā? uṭaṉaṭiyākac cēra vēṇṭām eṉpatu paṟṟi naṉṟāka yōcittu oru muṭivukku varavēṇṭukiṟōm.
- kuyil, tiṉacari, 12.10.1948, pa. 2-3

65. kuyil
kuyil mīṇṭum veḷivarukiṉṟatu. tamiḻarkaḷ ātarikka. 
kuyil pāṭṭum urainaṭaiyumāka veḷivarum. 
kuyil tamiḻiṉ arumai perumaikaḷaik kūṟum. tamiḻmēl pakaivar vīciya - vīcukiṉṟa kuppaikaṭkup puyalākum. ataṉ uṇmai aḻakukku viḷakkākum. 
kuyil tamiḻaṟam tamiḻoḻukkam mutaliyavai iṉṉavai yeṉṟum cāti eṉṟa aḻukkaṟṟavar tamiḻar eṉṟum pāṭum. 
kuyil ellām uṭaiyavar tamiḻar eṉṉum avarpāl iṉṟu illātatu oṟṟumai uṇarcci oṉṟē eṉṉum. 
kuyil tamiḻariṉ nalvāḻvu tamiḻnāṭu viṭutalai peṟuvatil tāṉ irukkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyait tamiḻar uṇarac ceyyum. 
kuyil araciyaṟ cōlaiyil pukum. makkaḷiyal māntaḷir uṇṇum. poruḷiyaṟ paṇpāṭum.
kuyil paṭippōrkku oṉṟu:
kuyil piṟarāl eḻutappaṭum pāṭṭu, urainaṭaikaṭku avariṉ puṉaipeyar allatu iyaṟpeyar iṭṭirukkum.
āciriyarāl eḻutappaṭuvaṉavaṟṟiṟkup puṉaipeyarō iyaṟpeyarō irā.
kuyil paṟṟi ēṭṭāciriyarkku oṉṟu
kuyilil veḷivarum oru pāṭṭaiyō oru kaṭṭuraiyaiyō maṭṭum tam ēṭṭil eṭuttāḷalām.
kuyil paṟṟi nūlāciriyarkkum nūl veḷiyiṭuvōrkkum oṉṟu
kuyiliṉiṉṟu pāṭṭaiyō kaṭṭuraiyaiyō avaṟṟiṉ oru pakutiyaiyō muḻuvataiyumō eṭuttāḷa āciriyar opputal vēṇṭum.
kuyil paṟṟip paṭakkalai āciriyarkku oṉṟu:
pāṭṭaiyō urainaṭaiyaiyō avaṟṟil oru coṟ ṟoṭaraiyō appaṭiyē kaiyāḷvatum, collai māṟṟik kaiyāḷvatum caḻakku.
iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal.               - kuṟaḷ
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.6.1958, pa.2

66. tamiḻaṉ yār?
tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭavaṉ tamiḻaṉ. oruvaṉ tamiḻ pēcukiṉṟavaṉākalām. tamiḻ paṭittirukkalām. avaṉ tamiḻaṉiṉ aṇṭai vīṭṭukkāraṉākavum irukkalām. ik kāraṇaṅkaḷaik koṇṭē avaṉ tamiḻaṉ eṉṟu koḷvatu perum piḻaiyākum. avaṉai nōkki uṉ tāymoḻi etu eṉṟu kēṭṭāl  ataṟkavaṉ, eṉ tāymoḻi camacukirutam allatu inti allatu pirāṉcu allatu āṅkilam eṉpāṉāṉāl avaṉait tamiḻaṉ paṭṭiyalil cērppatu iḻukku.
iṉi, tamiḻnāṭṭait tāy nāṭākak koṇṭavaṉ tamiḻaṉ. oruvaṉ āyiramāṇṭākat tamiḻnāṭṭil iruntu varalām; nāṉ tamiḻaṉ eṉṉum vāḻaikkuk kīḻk kaṉṟu eṉṟu collik koḷḷalām. avaṉ tamiḻnāṭṭil taṉ pukaḻai nāṭṭiyirukkalām. taṉṉai nōkkik tamiḻarai mitittuk koṇṭirukkum pakai nāṭṭāṉiṉ  ceyal aṟamā eṉṟu kēṭṭāl aṟamē eṉpāṉ. avaṉ eṉṉa niṉaikkiṉṟāṉ? eṉil, tamiḻaṉukkup pakai nāṭṭāṉā yiruntālum nammai ātarikkum nammuṟavu nāṭṭāṉtāṉē eṉṟu eṇṇu kiṉṟāṉ.
tamiḻnāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟu taṉi iyakkamum koṇṭa eṉ naṇpar oruvar iraṇṭāvatu ulakap pōr naṭanta pōtu ceṉṉaiyil irunta vaṭanāṭṭār, tam vaṭa nāṭṭai nōkki ōṭiviṭṭārkaḷ. appōtum teṉṉāṭṭai viṭṭup pārppaṉar ōṭavillai. ātalāl pārppaṉar tamiḻarē eṉṟu kūṟiṉār.
naṇpar muṭivu tīya viḷaivukkuriyatu. puṟāp paṇṇaiyai viṭṭuk kaḻuku nakaravillaiyāṉāl kaḻuku puṟāvākiviṭātu.
iṉi, tamiḻarukkuriya aṭippaṭai oḻukalāṟukaḷ, vāḻk kaiyil iyaṟkaiyāy amaiyap peṟṟavaṉ tamiḻaṉ. tamiḻar oḻukalāṟukaḷil cila varumāṟu -
oruvaṉukku orutti, oruttikku oruvaṉ eṉpatu tamiḻar oḻukkam.
tirumakaṉ  aruḷap  peṟṟut
tirunilat  tuṟaiyum  māntar
oruvaṉukku  orutti  pōla
uḷamakiḻntu  oḷiyiṉ  vaikip
paruvaru  pakaiyum  nōyum
paciyum  keṭṭoḻiya,  ippāl
peruviṟal  vēntar  vēntaṟku
uṟṟatu  pēcaluṟṟāṉ
	            			- cīvaka  cintāmaṇi, 2377
eṉṟa  ceyyuḷil, oruvaṉukku oruttipōla uḷa makiḻntu eṉṟa toṭarai nōkkuka! orutti oruvaṉaiyē maṇakka vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. orutti āṭavar palarai maṇappatum ulakil uṇṭō eṉṟu kēṭkalām. ulakil eṉṉa? tamiḻnāṭṭil kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyuḷḷa tiraupati eppaṭi? avaḷ aivarai maṇantavaḷ. ataṉāl perum paḻippai ēṟṟavar allarō aivar. ataṉālaṉṟō,
paṭupaḻi  maṟaikkal  āmō
pañcavar  aṉṟu  peṟṟa
vaṭuurai  yāvar  pērppār?
vāyppaṟai  yaṟaintu  tūṟṟi
iṭuvatē  yaṉṟip  piṉṉum
iḻukkuṭait  tamma  kāmam
naṭuvuniṉṟu  ulakam  ōmpal
nallatē  pōlum  eṉṟāṉ.
	            			- cīvaka  cintāmaṇi, 211
eṉac cintāmaṇiyum aivar oruttiyai maṇantataic cirittatu.
iṉi, oru tīyaceyal ceytuviṭṭup piṉ ataṟkuk kaḻuvāy tēṭum tīyoḻukkam tamiḻarpāl illai. itaṉāl aṉṟō tiruvaḷḷuvar,
		eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēṭal
maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉṟu kaḻuvāy muṟaiyai ikaḻnturaittār.
iṉi,
piṟaviyil uyarvu tāḻvillai; makkaḷ nikar eṉṟu oḻukuvatu tamiḻar oḻukkam.
		piṟappu okkum, ellā uyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṟa tirukkuṟaḷai nōkkuka.
piṟaviyil uyarvu tāḻvu pēcuvatu āriyar oḻukkam.
		nālvakaic cāti in
nāṭṭiṉil nāṭṭiṉīr.
eṉṟu kapilar āriyar koḷkaiyai iḻitturaippatum nōkkattakkatu.
		avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu
eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻi kāṇka!
tīya vaḻiyil oṉṟait tēṭiyaṭaital tamiḻarpāl illai. itaṉāl,
		iṉṟi yamaiyāc ciṟappiṉa vāyiṉum
kuṉṟa varupa viṭal.
eṉṟār vaḷḷuvarum.
tollai nērntuḻi alla puriyalām eṉṟu manu nūl karutukiṉṟatum karutattakkatu.
iṅkuk kāṭṭiya tamiḻariṉ oḻukalāṟukaḷil cilavaṟṟai innāḷ tamiḻar kaiviṭṭum irukkalām. āyiṉum kaiviṭṭavarkaḷ vaḻukki viḻuntavarkaḷēyaṉṟi avarkaḷiṉ uḷḷattiṉ iyaṟkai nilaiyiṉiṉṟum māṟiṉavar allar.
eṉavē,
‘jÄH‹ ah®? eṉpataṟku viṭai kīḻvarumāṟu:-
tamiḻē tāymoḻi, tamiḻnāṭu tāynāṭu, tamiḻar oḻukkam taṉatoḻukkam.
eṉṉum im mūvakaip pēṟum peṟṟavaṉ tamiḻaṉ; maṟṟavaṉ piṟaṉē!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1. 6. 1958, pa. 3, 10

67. āciriyarukku añcal
vaḷḷuvar uḷḷam
muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyil uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal
ik kuṟaḷiṉ karuttu eṉṉa?
aracaṉ muṟai tavaṟāka naṭappāṉāyiṉ, nīrt tēkkaṅkaḷ cīrkēṭu aṭaiyum kāraṇattāl, annīrt tēkkaṅkaḷ vāṉam peyvatait tēkkivaiyā. - eṉpatu
parimēlaḻakar, aracaṉ muṟai tavaṟāka naṭantāl maḻai peyyātu eṉṟu poruḷ kūṟukiṟārē eṉṟāl atu poruntātu eṉṟutāṉ nām karutukiṉṟōm.
nām kūṟum poruḷē poruntuvatākum eṉpatai aṭutta itaḻil viḷakkuvōm.
kēḷvi kēṭṭa tamiḻp pulavarkku oṉṟu colla virumpu kiṟōm.
tirukkuṟaḷukku vaḷḷuvar uḷḷam eṉṟa nam urai accāki varukiṟatu.  mēlē pulavarāl kēṭkappaṭṭatu pōṉṟa mikappala kuṟaṭ pākkaḷukku atil poruḷ paṭaikkum.
accāki varuvataṟkuḷ taṉit taṉiyē ippaṭip poruḷ kūṟumpaṭi kēḷātirukka vēṇṭukiṟōm.
- muṟaikōṭi maṉṉavaṉ eṉṟa kuṟaṭpā urai, kuyil, 1. 6. 1958
muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal
itu koṭuṅkōṉmai eṉṉum atikārattil 2 ām ceyyuḷ.  itaṟkup parimēlaḻakar kūṟum poruḷ varumāṟu:
maṉṉavaṉ muṟaikōṭic ceyyiṉ - maṉṉavaṉ tāṉ ceyyum poruḷai muṟai tappac ceyyumāyiṉ; uṟai kōṭi vāṉam peyal ollātu - avaṉāṭṭup paruvamaḻai iṉṟām vakai mēkam poḻitalaic ceyyātu.
iraṇṭiṭattum kōṭaveṉpaṉa tirintu niṉṟaṉa.  uṟai kōṭutalāvatu peyyum kālattup peyyāmai.  ataṟkētu varukiṉṟa pāṭṭāṟ kūṟupa eṉpatu.
ivvuraiyil namakkeḻum kēḷvi eṉṉaveṉil maṉṉavaṉ muṟaikōṭic ceytāl ataik kāraṇamākak koṇṭu mukil poḻitalaic ceyyā toḻiyum eṉiṉ, mukil aṟivuṭaip poruḷā?-aṟivuṭaip poruḷ eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉa?-  irukka muṭiyātu.  āṉāl mukil peyvateṉpatu iyaṟkaiyiṉ koṭai eṉiṉ maṟuppār yār?
ātaliṉ parimēlaḻakar kūṟiya ipporuḷ poruntuvataṉṟu eṉpatōṭu vēḷvikku maḻai kaṭṭuppaṭuvatu eṉṟu kūṟi makkaḷai ēykkum ōriṉattāriṉ koḷkaiyai valiyuṟuttavē ivvāṟu poruntāp poruḷ pukaṉṟār eṉṟum aṟital vēṇṭum.
ic ceyyuṭkuriya poruḷ varumāṟu:
maṉṉavaṉ muṟai kōṭi ceyyiṉ - aracaṉ ceyyattakka ceyalkaḷai muṟai tavaṟākac ceyvāṉāyiṉ, uṟaikōṭi - (ēri kuḷam mutaliya) nīrt tēkkaṅkaḷ cīrkēṭu aṭaitalālē. vāṉam peyal -vāṉam peytalai, ollātu - tēkkutal ceyyamāṭṭā eṉpatu.
ēri, kuḷaṅkaḷai maṇṇeṭuttuk karai uyartti nīr tēṅkumāṟu ceytāltāṉ uḻavut toḻil naṉṟākik kaḻaṉikaḷ viḷaivu tarum eṉṟār eṉka.
itil uṟai tokuti orumai. atu toḻilākupeyarāy uṟaiyumiṭattiṟkāṉatu.  uṟu - mutaṉilai.  ai - toḻiṟpeyar iṟuti nilai.  kōṭi iraṇṭum kōṭa eṉṟa ceya eṉṉum viṉaiyecca tiripukaḷ.  peyal - iraṇṭaṉ tokai.
maṉṉavaṉ ceyyattakka ceyalai muṟai tavaṟākac ceyta lāvatu:
uḻavu, toḻil, vāṇikam, varaivu, taccu, kalvi ākiya araciṉ aṟu tuṟaikaṭkum takka amaiccarai amaikkātiruppatum, amaittum mēṟpārvai iṭātiruppatum ākum.  ivaṟṟil varaivu eṉpatu potu vēlaikaḷaip paḻutu pārkkum tuṟai.  itai innāḷ potu marāmattu ilakku eṉpar.
tiruvaḷḷuvar ippāṭṭai aruḷic ceytatāl, avar muṉṉāḷ tamiḻaracarkku annāḷ pulavarkaḷ colla vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāc coṟkaḷaic colli viḻippūṭṭiyaruḷiṉār eṉka.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai nōkki kuṭapulaviyaṉār eṉṟa pulavar ēri kuḷaṅkaḷai maṇṇeṭuttuk karai uyartta vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟutti uḷḷa ōr ariya ceyyuḷaip puṟanāṉūṟṟiṉuṅ kāṇka.  (puṟam: 18)
		muḻaṅku munnīr muḻuvatum vaḷaiyi
ivaṇ taḷḷā tōrō...
ēri, kuḷaṅkaḷai maṇṇeṭuttu āḻappaṭuttuvatu nīr ūṟṟuk karuti maṭṭumaṉṟu.  peyyum maḻaiyait tēkkivaikka vēṇṭum eṉpataip perunōkkamākak koṇṭē avvāṟu ceyvāreṉka.  innāḷ toṇṭai nāṭṭilē kēṇiyaiyum, kiṇaṟṟaiyum uṟai eṉṟē colluvatu karutattakkatu.
- kuyil, 8.6.1958

68. paṭikka viruppantāṉ
paḷḷiyil vakuppillai ...
tamiḻarkaḷ iruṭṭuk kiṭaṅkil kuṭipuka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. ataṟku muṉ avarkaḷ oḷi taḻuviya veḷiyil nalvāḻvu naṭattiyavarkaḷ.
āyirattu ainnūṟuyāṇṭiṉ muṟpaṭṭatāṉa iṟantakāla niḻaṟ paṭattai uṟṟunōkkuṅkaḷ. tamiḻarkaḷ ellōrum paṭittavarkaḷ. āyirattoruvar pulavar. patiṉāyirattoruvar pāvāṇar. palkōṭi tamiḻmakkaḷum paṭittavarkaḷ. avarkaḷ oḷiyulakil nalvāḻvu naṭatti iṉpuṟṟuk kiṭantārkaḷ.
ataṉ piṟpaṭṭa kālattil tamiḻarkaḷiṉ nilai māṟṟamaṭaiyat toṭaṅkiyatu.
	āṟiṭum mēṭum maṭuvumpōl ām celvam
māṟiṭum ēṟiṭum
aṉṟō? māṟiyēviṭṭatu. piṟakkumpōtē oruvaṉ uyarntavaṉām. oruvaṉ piṟakkumpōtē tāḻntavaṉām. tamiḻarkaḷ aṉaivarum tāḻntavarkaḷām. avarkaḷ uyarnta cātiyārkku aṭimaiyāyiruntu kālantaḷḷa vēṇṭumām.
tamiḻarkaṭkup paṭippu oṉṟā? aṟivuttuṟaiyil avarkaṭku nāṭṭam ēṉ? eṉṟatoru koḷkai paraviṟṟu. tamiḻarkaṭkiṭaiyil! inta neruppu maḻaikkuk kuṭai ētu?
kalvikkum tamiḻarkkum toṭarpaṟṟup pōyiṟṟu. tamiḻc cāṉṟōr aṉaivarum tamiḻarai nōkkik kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē eṉṟu kataṟiṉār. kaṟka kacaṭaṟa eṉṟu kataṟiṉār. itaṟku māṟākak kalviyiṉ payaṉaiyē maṟantaṉar. tamiḻarkaḷ iruṭṭuk kiṭaṅkil kuṭipukuntaṉar. veḷiyil eṭṭip pārkkavum eṇṇiṉārillai.
tamiḻaracarkaḷ kōyilkaḷ kaṭṭiṉar. eṅkum peritu peritāka aruḷait tēṭac coṉṉārkaḷ. viraivil iṟantu oḻiyumpaṭi iruṭkālamē talaitūkki naṭantukoṇṭiruntatu. ippōtutāṉ inta nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil tāṉ oru miṉṉal tōṉṟiṟṟu. kātukiḻiya iṭi oṉṟu iṭittatu. iruṭṭuk kiṭaṅkil aṭaipaṭṭirunta tamiḻarkaḷ veḷiyil eṭṭip pārttārkaḷ. oḷi taḻuviya veḷi vāḻkkaikku nallatākak kāṭciyaḷittatu.
kalvip payaṉai uṇarntārkaḷ. tam makkaḷiṉ kaṇṇaṟṟa nilaiyai eṇṇik kalaṅkiṉārkaḷ. inta nilai varavēṟkat takkataṉṟō? tamiḻ makkaḷiṉ talaivar eṉpōr āṭciyil amarntuḷḷōm eṉpōr aṉaivarum innilai kaṇṭu makiḻa vēṇṭumaṉṟō?
kalvik kaḻakam nōkkit tām peṟṟa makaṉai - makaḷaik kaiyiṟ piṭittuc cellukiṟārkaḷ; kaṇkalaṅkit tirumpukiṟārkaḷ; vakuppil iṭamillaiyām. 
araciyal talaivarum āḷavantārum cirikkiṟārkaḷ, inta nilai kaṇṭu! ēṉ eṉil, cipārcukkut tammiṭam varavēṇṭiya nilai peṟṟōrkku ēṟpaṭṭuviṭṭatallavā?
meyyākavē, oru māṇavarukku oru tuṟaiyil oru vakuppil iṭaṅkōri āḷavantār vīṭṭu - araciyal aluval talaivar vīṭṭuk kuṟaṭṭup pantaliṉ kālaip piṭittuk kāttirukka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
āḷavantārkaḷ aintāṇṭut tiṭṭam pōṭukiṟārkaḷ. āyiram kōṭi celaviṭap pōkiṟōm eṉṟu kāril tirivataṉ vāyilākavē attokaiyaic celaviṭṭu varukiṟārkaḷ.
vāṉak kūraiyaic ciṟitu tāḻttap pōkiṟārkaḷām. vaiyattaic ciṟitu uyarttap pōkiṟārkaḷām. kaṭalai peritākkap pōkiṟārkaḷām. malaiyaik kuḷḷamākkap pōkiṟārkaḷām. payaṉuḷḷa vēlaiyāka irukkalām; paṭippōrkku vakuppukkaḷ niṟaiya ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumā illaiyā?
iṉṟiyamaiyāta vēlai etu?
iṉṟu kōṭikkaṇakkāka uḷḷa tamiḻmāṇavarkaḷiṉ nilai eṉṉa? kaṇṇīrum kampalaiyumākat tirikiṉṟārkaḷē vakuppu vāṅkit tarumpaṭi. avarkaṭku vacati ceytu tarum vēlaitāṉ araciṉarkkum āḷavantārkkum mutalvēlai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.6.1958, pa. 2

69. naṉṟē ceyka! ataiyum iṉṟē ceyka!
enta vaṭṭārattil ti.ka. koḷkai paravavillai - anta vaṭṭārattil viraivil paṇi toṭaṅkutal vēṇṭum.
enta vaṭṭārattiṉ talaivarmēl uṟuppiṉarkaṭku veṟuppu ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu? antat talaivar, tam pataviyai viṭṭu vilakik koṇṭu amaitiyai nilai nāṭṭavēṇṭum. antat talaivar vilakāviṭṭāl periyār avarkaḷē colli vilakumpaṭi ceyya vēṇṭum.
enta vaṭṭārattiṉ talaivariṭamuḷḷa uṟuppiṉar paṭṭiyal kuṟukalāy irukkiṉṟatu? antat talaivar appaṭṭiyalai virivu paṭutta vēṇṭum. antat talaivar maṟaivāṉa kāraṇattāl uṟuppiṉar tokaiyai virivupaṭuttavillaiyāṉāl antat talaivar ceykaiyai uṟṟuk kaṇkāṇikkavēṇṭum. 
entap pakutiyil kaḻakakkoṭi paṟakka villai? aṅkuk kaḻakakkoṭiyaip paṟakkac ceyya vēṇṭum.
entap pakutiyil viṭutalai paravavillai? aṅku viṭutalaiyaip parappak kaṇṇum karuttumāyp paṇiceyya vēṇṭum. 
entap pakutiyil kaḻakak koḷkai paṟṟiya nūṟkaḷ paravavillai? aṅku nalleṇṇattōṭu - poṟuppōṭu parappa vēṇṭum. 
entat taṉi uṟuppiṉar, enta aluvalaka uṟuppiṉar, entat talaivar, kaṇṇīrt tuḷikaḷiṭamō kāṅkirakārarkaḷiṭamō, kamyūṉiṭ kaḷiṭamō toṭarpu vaittirukkiṟārkaḷ? - avarkaḷukku uṭaṉē nallaṟivu pukaṭṭavēṇṭum.
ippaṭiyellām nām kūṟuvatāl enta vaṭṭārat talaivarum, uṟuppiṉarum varuttappaṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm.
iṉṟu inta ulakattil ti.ka. uṟuppiṉar pōṉṟa taṉṉala maṟutta tavattiruvāḷarkaḷaik kāṇamuṭiyātu. uṭal, poruḷ, āvi im mūṉṟaiyum kaḻaka muṉṉēṟṟattiṟkut tamiḻarkaḷiṉ potu nalattiṟku aḷitta-aḷikkiṉṟa tavat tiruvāḷarkaḷaip periyār vilāppuṟattilaṉṟi vēṟu eṅku kāṇamuṭiyum.
ittakaiya mēṉmaip paṇpuṭaiyavarkaḷ ciṟitu cōrvu koṇṭatu kaṇṭu niṉaivuṟuttiṉāl varuttamō aṭaivārkaḷ? makiḻcciyallavā koḷvārkaḷ!
oru vaṭṭārattil kūṭṭam naṭakkiṟatu. irupattaiyāyiram pēr ārvattōṭu āṭāmal acaiyāmal iruntu kēṭkiṉṟārkaḷ. kūṭṭam muṭikiṟatu. antak kūṭṭattaik kūṭṭiya vaṭṭārat talaivarai nōkki uṅkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ ettaṉai uṟuppiṉarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu kēṭṭāl avar nāṉ oruvaṉ tāṉ iruntu toṇṭu ceytu koṇṭirukkiṉṟēṉ eṉkiṟār. iṉṉum cila talaivarkaḷ aintupēr pattuppēr iruppatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.
uṟuppiṉar kaṇakku ippaṭiyāṉāl kaḻakak koṭik
kaṇakku eppaṭi eṉṟāl nalla pārvaiyāṉa iṭattil pala kaṭcikaḷiṉ koṭikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ti.ka. koṭi eṅkē eṉṟāl eṉṉa koṭi etaṟku eṉṟu tiruppik kēṭkiṟārkaḷ. 
koṭik kaṇakku ippaṭiyāṉāl viṭutalaik kaṇakku eppaṭi eṉṟāl talaivarai nōkki inta ūrp pukaivaṇṭi nilaiyattil tāṉ viṭutalai kiṭaikkavillai. iṅku iruntāl oṉṟu koṭuṅkaḷ eṉṟāl ējaṇṭu inta ūril illai eṉkiṉṟār.
inta nilaikku antanta vaṭṭārat talaivarkku nāṇam irukka vēṇṭāmā? talaivar eṉpōrum, kaḻaka uṟuppiṉar eṉpōrum iravu varakkaṇṭavuṭaṉ iṉṟu nām kaḻakattiṟku eṉṉa ceytōm eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭāmā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.7.1958, pa.2

70. uṭaṉ ottuḻaittal kaṭaṉ tamiḻarkaṭku!
kuyil iraṇṭām muṟaiyākat tuvakkappaṭṭatu. etirpārttatai viṭa ātaravu perukivarukiṉṟatu. ipperukkam tamiḻarkaḷiṭaiyē valuttuvarum tamiḻppaṟṟaik kāṭṭukiṉṟatu.  tamiḻnāṭṭup paṟṟaik kāṭṭukiṉṟatu.
innilaikkuk kāraṇam periyār iyakkam oṉṟē eṉpatai nām maṟantāl vāḻvē nammai maṟakkum.
kuyilukku uṭaṉ ottuḻaittal kaṭaṉ tamiḻarkaṭku! 
kuyilukku - kuyiliṉ mēṉmaikku - kuyiliṉ vaḷarccikku ottuḻaippatu iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttamiḻukkum ottuḻaippatākum. immuttamiḻ nāṭṭiṉ viṭutalaikku ottuḻaippa tākum.
iṉi kuyilukku ottuḻaikkum pulavarukkum eḻuttāḷarukkum ematu aṉpu vēṇṭukōḷ. 
caṟṟu niṉaivukūrntu, taṉittamiḻilēyē kaṭṭurai, pāṭṭu eḻutiyutavuka kūṭiya maṭṭum.
cāti oḻika - tamiḻnāṭu mīḷka. eṉṉum uyir maruntē koḷkai yākak koṇṭu tamiḻar māṉaṅkākkum periyār iyakkattil - ti.ka. iyakkattil uṇmaip paṟṟuṭaiyavarkaḷ maṭṭum kuyilai - eḻuttāl - piṟavakaiyāl ātarittāl pōtum. akkoḷkaiyai iṉi ātarikka eṇṇuvārum eḻutalām. eḻuttukkaḷ varavēṟkappaṭum.
nāḷ oṉṟukku ēṟattāḻa nūṟu pulavarkaḷ pāvāṇarkaḷ pāṭṭu eḻuti aṉuppukiṉṟārkaḷ. tamiḻ vāḻka! tamiḻnāṭu velka!
āyiṉum avai aṉaittaiyum kuyilil uṭaṉukkuṭaṉ veḷiyiṭa eppaṭi muṭiyum? iyalum aḷavu veḷiyiṭuvōm. iyalumpōtu veḷiyiṭuvōm. poṟuttaruḷka.
maṟṟoṉṟu
kuyiliṉ koḷkaiyiṉ muṉṉēṟṟattai iṉṉum viraivu paṭutta eṇṇip perumuyaṟci ceytu utavalām. periyōrkaḷum, eḻuttāḷarkaḷum, kuyil viṟpaṉaiyāḷarkaḷum!
kuyilil varum icaippāṭalkaṭkku ēṟṟa icai amaittup pāṭukiṉṟaterup pāṭakar kuḻuvai ēṟpaṭuttalām.
akkuḻuvāṉatu viṭutalai, kuyil, īrōṭṭup pātai mutaliya ēṭukaḷaiyum, viṭutalai nilaiyac cuvaṭikaḷaiyum avaiyillāta iṭaṅkaḷil irukkumpaṭi ceyyum ōr viḷampara niṟuvaṉamākat tikaḻa vēṇṭum.
āṅkāṅkuḷḷa pukaivaṇṭi nilaiyattil, kuyilum viṭutalai mutaliyaṉavum viṟkappaṭavēṇṭiya vakaiyil muyaluvatum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum toṇṭākum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.7.1958, pa. 3

71. tamiḻ māṇavar āval!
oruvaṉ vāḻvu avaṉ piṟanta nāṭṭiṉ makkaḷuṭaṉ piṇaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
avaṉ kaṟkum kalviyum avaṉ kāṇum vaḻikaḷum, avaṉ īṭupaṭum tuṟaikaḷum, avaṉ āṟṟum paṇikaḷum avaṉukku maṭṭumiṉṟi, avaṉ nāṭṭumakkaṭkum payaṉpaṭuvaṉavākum.
oru nāṭṭiṉ vēriṟ piṇaintuḷḷa paṇpāṭukaḷiṉiṉṟu annāṭṭiṉaṉ oruvaṉ pirintu vāḻamuṭiyātu. vāḻkiṉṟāṉē atō oruvaṉ eṉiṉ atu taṟpōtaiya tōṟṟam! 
avaṉ maṇṇōṭu maṇṇāy maṟaintu pōkavēṇṭum. atu iyaṟkaiyiṉ tiṭṭam!
aṟivu, vaḷarntukoṇṭē - virintukoṇṭē cellum iyalpuṭaiyatu! kalvi ēṉeṉil, anta vaḷarcciyai - virivai, viraivupaṭutta utavukiṉṟatu.
tamiḻ māṇavaṉ, kālattāl mikap paḻaiya āḷ! avaṉ aṟivu vaḷarntu koṇṭu, virivaṭaintu koṇṭu varukiṉṟatu patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka!
iṭaiyil maṟaippu ēṟpaṭṭirukkalām. tuṇṭippu ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. kaṇṇukkut tōṉṟāmal iruntirukkalām. toṭarcci yaṟṟup pōkamuṭiyātu.
tamiḻ māṇavaṉiṉ iṉṟaiya aṟiviṉ nilai makiḻccik kuriyatu. atu viraivupaṭuttappaṭukiṉṟatu kalviyāl! 
kalvi tamiḻ māṇavaṉai irukai ēnti varavēṟkiṉṟatu! tamiḻ māṇavaṉ kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarkiṉṟāṉ. 
avaṉ taṉakkuriya paṇpāṭukaḷ evai? eṉpatai uṇarkiṉṟāṉ. 
avaṉ toṇṭu ceyya pataikkiṉṟāṉ. maṟuppār peṟṟō rāṉālum kaṟṟōrāṉālum etirkkiṉṟāṉ.
nāṉ eṉakku maṭṭumā vāḻavēṇṭum? eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. eṉ toṇṭu eṉakku maṭṭumā? eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ.
eṉ niṉaippiṉ ovvōr aṇuvum, eṉ ceyaliṉ ovvōr aṇuvum eṉ nāṭṭiṉ nalaṉai ūṭṭam ceyya vēṇṭum eṉṟa cariyāṉa muṭivukku avaṉ vantuviṭṭāṉ eṉil atu iyaṟkaiyiṉ muttāyppu allavā?
ettaṉai vakaiyāṉa aḻaippukkaḷ! ettaṉai vakaiyāṉa karuttukkaḷ! ettaṉai vakaiyāṉa tēvaikaḷ! ettaṉai vakaiyāṉa iyakkaṅkaḷ!
ettaṉai vakaiyāṉa ēmāṟṟup pēccukkaḷ! ettaṉai vakaiyāṉa vañcaṉai muḻakkaṅkaḷ! avaṉ kātil alaiyaṭittuk koṇṭu vantu cērukiṉṟaṉa!
nāṉ toṇṭu ceyya vēṇṭum! nāṉ toṇṭu ceyya vāyppu vēṇṭum! eṅkē? enta iyakkattil?
etu tamiḻttāyiṉ tamiḻakattiṉ kaṭṭaḷai? etu tamiḻttāyiṉ tamiḻakattiṉ paci? avaṉ uṟṟu ārāykiṉṟāṉ.
oru kural: tamiḻar orutāyiṉ makkaḷ cāti eṉpatu caḻakkar viṭṭa karaṭi! oṉṟupaṭuka tamiḻarē! naṉṟu mīṭpōm tamiḻakattai eṉkiṉṟatu.
tamiḻ māṇavaṉait taṭukka muṭiyumā? atō tāvi ōṭukiṉṟāṉ toṇṭu ceyya, aṟaṅkākka - tamiḻarkaḷ vāḻa - tamiḻnāṭu vāḻa - tamiḻnāṭu velka!
avaṉ muṉ tirikkappaṭum caraṭukaḷ picukkup picukkeṉṟu aṟukiṉṟaṉa!
velka tamiḻakam!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 29.7.1958, pa. 2

72. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - I
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vāḻa vēṇṭum
iḷavaracar muttaiyā avarkaṭku eṉviṇṇappam. 
tamiḻp palkalaikkaḻakamākit tikaḻa vēṇṭum eṉak karuti niṟuvappaṭṭatu. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam aṇṇāmalai yaracarāl! uṅkaḷ arumait tantaiyārāl!
ātalāl anta niṟuvaṉam tamiḻukkum, tamiḻarukkum naṉmai payappatāyirukka vēṇṭum. tamiḻukkum tamiḻarukkum amainta mēmpāṭṭukkuk kuṟaivu nērāta vakaiyil naṭantu koḷḷavēṇṭum.
ituvaraikkum tamiḻukkum tamiḻarukkum eṉṉa naṉmai ceytatu inta niṟuvaṉam? 
niṟuvaṉattiṟkut tamiḻar kāṭṭum ātaraviṉ eṭaikkeṭaiyākak kāṭṭavēṇṭiya calukaiyaiyāvatu tamiḻukkum tamiḻarukkum kāṭṭiya tuṇṭā niṟuvaṉam. kāṭṭiyatuṇṭu eṉṟāl yārukku? tamiḻiṉ vērukkum tamiḻar vāḻviṉ vērukkum vennīr pāyccuvārkkē iṉṟuvaraikkum anta niṟuvaṉam calukai kāṭṭiṟṟu.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ēṟpaṭṭatu 1929 eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. inta ēṟattāḻa 30 āṇṭāka tamiḻarait tamiḻai evvaḷavō muṉṉēṟac ceytirukkalām. muṉṉēṟac ceyvataṟku māṟākap piṟpōkkai ēṟpaṭuttiyatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
pērāciriyarkaḷākap pārppaṉaraiyē pōṭṭut tamiḻaik keṭuttu vantuḷḷatu. tamiḻariṉ mēṉmaiyaik kuṟaittu vantuḷḷatu niṟuvaṉam. 
rā. rākavaiyaṅkār tamiḻ varalāṟu eṉa oru nūlaic ceytaruḷiṉār. niṟuvaṉam avarukkuk koṭutta āṇavattāl cuppiramaṇiya cāttiri eṉpār (tolkāppiyam) collatikāram, varalāṟṟu muṟai tamiḻvācakam mutaliya nūṟkaḷai eḻutiyataṉ vāyilākat tamiḻiṉ tamiḻariṉ uṇmai varalāṟṟaiyē talaikīḻākki yaruḷiṉār niṟuvaṉattiṉ aruḷiṉāl.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṟku, pārppāṉaik koṇṭu ūrppāṉaiyaik kaviḻppatē ituvaraikkum makiḻcci tarum ceyalāka iruntuvantatu kaṇkūṭu. 
intac ceyalellām, pāḻākip pōyviṭavillai. pārppaṉar kaṭcikku nalla payaṉai aḷittu vantatu - varukiṉṟatu iṉṟuvaraikkum.
itō pāruṅkaḷ! tirāviṭa moḻiyārāyccit tuṟaiyil pukuntu te.po.mīṉāṭci cuntaraṉārum, cētuppiḷḷaiyum viḷaiyāṭum katti viḷaiyāṭṭai!
iḷavaracarē ummuṭaiya tāy, ummuṭaiya tāymoḻiyākiya - tamiḻ, vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantatām. ummuṭaiya nākarīkam - tamiḻ nākarīkam, vaṭavar nākarikattiṉiṉṟu vantatām! ivvāṟu katti viḷaiyāṭa villaiyā atō taṅkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil!
teṉperun tamiḻakattil oṉṟumē iruntatillaiyām. talaikkaḻakam, iṭaikkaḻakam eṉpaṉa kaṭṭukkataikaḷām. kumarināṭu eṉṟa pēccē poyppēccām. ivvāṟu kūṟuvatōṭu anta aṟiyāmaiyum vayiṟu vaḷarkkum ācaiyum uṭaiyavarkaḷ tamiḻiṉ uṇmaiyai eṭuttukkūṟum aṟiñarkaḷaiyum tolaikkap pōkiṉṟārkaḷām. ivarkaḷaiyum ivarkaḷai ātarikkum āṭkaḷaiyum tolaikkum nāḷai ivarkaḷē kuṟittuk koṇṭārkaḷā eṉṟu kēṭka nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ.
vaṇṇātti eṉpatu vaṇṇātiri eṉṟa vaṭacolliṉ citaivām. ippaṭi ellām vaṭacoṟkaḷiṉiṉṟē vantaṉavām tamiḻccoṟkaḷ!
bj.bgh.Û., cētu ivarkaḷai nōkki nīṅkaḷ kēṭkavēṇṭum; uṅkaḷukkuk keṭṭuppōkum kālamā eṉṟu.
iḷavaracarē, nāḻikaitōṟum kaivalivu ēṟukiṟatu. te.po.mī. cētukkaḷukku nīṅkaḷ tūṅkavēṇṭām. iṉṉum toṭarntu eḻutukiṉṟēṉ. tamiḻttāyiṉ vāḻvu oḻikkappaṭuvatai! nīṅkaḷ ippōtē ceyyavēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟutāṉ.
bj.bgh.Û., cētu iruvaraiyum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉiṉṟu tirāviṭamoḻiyarāyccik kuḻuviṉiṉṟu turattiviṭa vēṇṭum. uṅkaṭku ettaṉaiyō vēlaikaḷ irukkum. āyiṉum caṟṟē tiruppuṅkaḷ intac cūḻccik kārarkaḷiṉ pakkam.
kēṭṭup pāruṅkaḷ aṅkuḷḷa tamiḻppulavarkaḷai! kēṭṭup pāruṅkaḷ tirāviṭa moḻiyārāyccik kuḻuvil uḷḷa irāmanātaṉ mutaliya tūya tamiḻp pulavarkaḷai.
tamiḻuṇarvu mikunta kālam itu! tamiḻar tam nilaiyaik kūrntu nōkki varum kālam itu.
vāḻātu vāḻnta ōriṉattai, oru taṉimoḻiyai aṭiyōṭu kaviḻkkum vaṭavar muyaṟciyai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭuka. illai eṉil peruṅkontaḷippu ēṟpaṭum tamiḻnāṭṭil, tamiḻārāyccik kuḻuvil mikuperumpālōr pārppaṉarum, avar aṭivaruṭi kaḷumā?
itupaṟṟit toṭarntu eḻutuvēṉ viḷakkamāka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 19.8.1958, pa.2-3

73. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - II
paintamiḻ oḻikkum pāḻuṅkiṇaṟā?
tirāviṭamoḻi ārāycci ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇam karuppattiṉiṉṟu veḷivantapōtē tamiḻarkaḷ tam makiḻcciyai aṭakka muṭiyāmal tai tai eṉṟu kūttāṭiṉārkaḷ. appōtē inta eṇṇattai uruppaṭavaippārkaḷā vaṭakkar eṉṟu nām aiyuṟṟatuṇṭu. 
āṉāl atu uruvāyiṟṟu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam attiṭṭattai oppukkoṇṭu ceyaṟpaṭuttavum toṭaṅkiṟṟu.
mutalil atu ataṟkoru kuḻuvai ēṟpaṭuttavēṇṭum. aṟiñarkaḷ akappaṭavillai. nam paṉmoḻippulavar oruvartām iruntār tamiḻnāṭṭil. uṭaṉaṭiyāka avarai maṭṭum ēṟpaṭutti ṉārkaḷ. 
tēvanēyap pāvāṇar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil ataṟkeṉak kuṟikkappaṭṭa iṭattil amarntu vēlaiyaiyum toṭaṅkiṉār avvaḷavutāṉ ... !
nīḷa, nīḷa añcalkaḷ paṟantaṉa vaṭanāṭṭai nōkki! nīḷa nīḷat tantikaḷ paṟantaṉa vaṭanāṭṭai nōkki! pōtumā? tamiḻnāṭṭiṟ kiṭaitta paṭitta aṭimaikaḷaip piṭittut turattiṉārkaḷ vaṭanāṭṭai nōkki! 
tirāviṭa moḻiyai naṭuvu nilaiyiṉiṉṟu oruvarō - oru kuḻuvō ārāyum vāyppu ēṟpaṭṭu viṭṭāl vaṭamoḻi taṉ talaiyait toṅkappōṭṭuk koḷḷanēyam; vaṭamoḻic cārpāṉa inti mutaliya moḻikaḷ mukkāṭu pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. 
atumaṭṭumalla,
ulaka moḻikaḷil talaiyāya cila moḻikaḷum tirāviṭa moḻiyāl vaḷarcciyaṭainta katai, malivup patippākiviṭum. iv vāṟākavē vaṭavar moḻikaḷākiya carukukaḷ kāṟṟil paṟakka yāraik kēṭka vēṇṭum?
añcal paṟantatil viyappeṉṉa? tantikaḷ paṟantatil viyappeṉṉa? aṭimaikaḷ vaṭanāṭu ōṭiyatil viyappeṉṉa? vaṭanāṭu intak kōḷarkaṭku nūṟṟukku nūṟu ottiruppatākak kuṟippuk kāṭṭiṟṟu. kūlikaḷākiya inta kōḷarkaḷ cummā iruppārkaḷā?
te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār coṉṉār aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka tuṇaivēntariṭam ēṟpaṭuttappaṭṭirukkum tirāviṭa moḻi ārāyccik kuḻuvai mēṟpārvai pārkka oru kuḻuvai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu. 
ippaṭi te.po.mī. coṉṉatiṉ poruḷ eṉṉa? tammai ippaṭi ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatutāṉ.
te.po.mīṉāṭciyārukkut tuṇaivēntar ottup pōkāmalā iruppār? ottuk koṇṭatu maṭṭumaṉṟu. talaiyil tuṇiyaik kaṭṭik koṇṭu kaḷattilē iṟaṅkiviṭṭār. vaṭakkilum teṟkilum ivvāṟu ekkaccakkamāṉa karuṅkālikaḷiṉ ātaravai eṇṇun tōṟum te.po.mī. vaṟuvaṭaic caṭṭiyil neṟpori pōlak kutippār. kakkattuk kattiyai naṉṟākat tīṭṭik koḷvār. 
ōṭuvār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pāvāṇariṭam.
tēvanēyap pāvāṇarē, nīr um vāyait tiṟakkavē kūṭātu. tirāviṭa moḻiyiṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttavē kūṭātu. veḷippaṭuttiṉāl tollai varum.
ippaṭi oru kūli! kaiyiruppillāta ōr āḷ eṇṇeyil viḻunta paṇṇiyampōl kutippateṉṟāl pāvāṇarukku viyappāy tāṉ iruntirukkum. āṉāl uṟṟunōkkit te.po.mī.yiṉ mutukil tuṇaivēntarum iruppatait terintukoṇṭavarāy eṇṇak kaṭalil topīr eṉṟu viḻuntiruppār pāvāṇar. itu pūccāṇṭi iyakkamākap pōyviṭavillai.
vaṭaintiyāvil, tirāviṭamoḻiyai irunta iṭam teriyāmal oḻittal vēṇṭum eṉṟa eṇṇamuḷḷa periya periya talaivarkaḷ periya periya pērāciriyarkaḷōṭu inta te.po.mī. kalantu uṟavāṭu vataip pāvāṇar nērē kaṇṭār. 
te.po.mī., cētu, nārāyaṇacāmip piḷḷai ākiyōrukku vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ iṉṉiṉṉa vakaiyil patavikoṭuppatāy vākkaḷittuḷḷārkaḷ eṉpataiyum pāvāṇar kēḷvippaṭṭiruppār. pāvāṇar uḷḷam atircci aṭain tirukkum. āyiṉum taḷarntirātu. ēṉeṉil pāvāṇar caṭṭaip paiyil nālukōṭit tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ. 
eṅkēyō irunta atē te.po.mī. ippōtu eṅkē irukkiṟār teriyumā? atē aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilēyē! eṉṉa campaḷam teriyumā? āyirattu ainūṟu veṇpoṟkācukaḷ. intat tokai taṉiccalukai kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻppulavarkaḷē kāṭṭik koṭukkum bj.bgh.Û.kF nīṅkaḷ ellōrum añci naṭuṅkuṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟatu antat tokai! 
iṉṉum itupaṟṟi virivākap piṉṉar eḻutalām. ippōtu amaikkappaṭṭirukkum tirāviṭa moḻiyārāyccik kuḻuvil yār yār irukkiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm.
talaivar
ṭākṭar cuṉitkumār caṭṭarji
maṟṟavarkaḷ
ṭākṭar e.em.kāṭṭar
tiru. A. cuppaiyā
ṭākṭar.  R.P. cētuppiḷḷai
tiru. le.pa.karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār
tiru. cīkāntaiyā
ṭākṭar. mu.varatarācaṉ
ṭākṭar. mā. irācamāṇikkam
tiru. pi. tiruñāṉacampantam
tiru. tēvanēyap pāvāṇar
tirāviṭa moḻiyārāyccik kuḻu itutāṉē! itil te.po.mī. illaiyē! āṉālum intakkuḻu kūṭumpōtu te.po.mī. kaṭṭāyamāka uṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭukiṟārām. paruppillāmalā tirumaṇam? 
antak kuḻuvil tīrmāṉaṅkaḷ uruvākkappaṭavēṇṭumē atellām te.po.mī. tāṉ. 
antat tīrmāṉaṅkaḷai oru muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumē atellām te.po.mī. tāṉ. 
mªj¡ FGÉd® bj.bgh.Û., cētu, caṭṭarji ākiyōriṉ muṭivukku ottuvaravēṇṭiyataṟkāka maṟṟavarkaḷ naṭuṅkavaikka vēṇṭumē atellām te.po.mī.tāṉ.
 kuḻuvukkut talaivarāka pōṭappaṭṭirukkum cuṉitkumār caṭṭarji yār teriyumā? camakirutattai uyirppittu atai ulakilum teṉṉāṭṭilum parappa vēṇṭiyataṟkāka niṟuvap paṭṭirukkum oru niṟuvaṉattiṉ talaivar, pārppaṉar. 
ivar tirāviṭa moḻiyai oḻittukkaṭṭiviṭṭu maṟuvēlai pārppatāka vāyil vāyk karici pōṭṭukkoṇṭu teṉṉāṭṭilē vantu kuntikkoṇṭirup pataik koṇṭē ivaruṭaiya muṉaippai nām terintu koḷḷalām.
eppaṭit talaimaikku āḷ tēṭippiṭittuḷḷārkaḷ pārttīrkaḷā? tiṟantapeṭṭikku tiruṭaṉaiyē kāvalukku vaittatu pōla illaiyā? 
iṉṉum itil terintukoḷḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta ceyti eṉṉaveṉṟāl nāvalantīviṉ mutalvar nēruvē  caṭṭarjiyaik kaṇṭu muṭukki aṉuppiṉārām. tirāviṭam taṉakkuriya mēṉmai, takutiyiṉiṉṟu tuṇṭāṭap paṭāviṭṭāl tirāviṭar intiyai oppukkoḷvatu eppaṭi? itu avarkaḷuṭaiya māṟṟa muṭiyāta eṇṇam.
nēru itil kāṭṭum ūkkantāṉ, makkaḷ nilaiyil vaittu eṇṇa muṭiyāta te.po.mī., cētu ākiya iru piḷḷaikaḷum aḷavu kaṭanta neñcuṟutiyōṭum cuṟucuṟuppōṭum inta aḻippu vēlaiyil iṟaṅkiyataṟkuk kāraṇam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
oṉṟu kēḷuṅkaḷ. intak kaiyiruppillāta cētuppiḷḷai, tēvanēyap pāvāṇarkkup piṉṉāl cērkkappaṭṭa cētuppiḷḷai. tirāviṭa moḻi ārāyccik kuḻuviṉiṉṟu tēvanēyap pāvāṇar nīkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu mēlavarkku aṟivippu oṉṟu viḷācu viḷāceṉṟu viḷāci irukkiṟārām.
cētuppiḷḷaikkut teriyum intak kuḻuvil tamiḻarkaḷ pāvāṇarai nampiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu. 
cētuppiḷḷaikkut teriyum tēvanēyap pāvāṇarukku varum tīmai tamiḻarkku vanta tīmaiyākum eṉṟu.
appaṭit terintum cētuppiḷḷai ippaṭip periya kaḻi eṭuttu viḷaiyāṭukiṉṟār eṉṟāl periya iṭam tamiḻarkaḷaip pārttup pallai naṟanaṟaveṉṟu kaṭikkiṟatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.8.1958, pa. 2-4

74. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - III
ṭākṭar caṭṭarji muṉṉurai
ceṉṟavārak kuyiliṉ talaiyaṅkattil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ tirāviṭa moḻi ārāyccik kuḻuviṉ amaippait terivittiruntōm. atil talaivarākat tēṭiyamaikkap paṭṭiruk kum ṭākṭar cuṉitkumār caṭṭarjiyiṉ pōkkum, avar mēṟ pōṭṭuk koṇṭirukkum camatkirutap paṟaiyaṭippum maṟṟum palavum colliyiruntōm. avarai muṉvaittē tamiḻarai oḻittukkaṭṭik kūlipeṟavēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu tiriyum kōṭārik kāmpukaḷ iṉṉiṉṉār eṉpataiyum colliyiruntōm.
ittalaiyaṅkattil ṭākṭar caṭṭarji muṉṉuraiyil cila pakutikaḷai eṭuttukkāṭṭi avar mukattiraiyai kiḻitteṟiya eṇṇukiṉṟōm.
ceṉṟa ēpral 1957 vākkil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil -  tirāviṭamoḻi ārāyccik kuḻu mutalāvatākak kūṭiyatu. akkuḻuviṉ talaivar ṭākṭar cuṉitkumār caṭṭarji allavā? avar talaimaiyurai - muṉṉurai kūṟavēṇṭumallavā? avvāṟu avar kūṟiya muṉṉurai 34 pakkaṅkaḷ koṇṭa nūlāka acciṭṭirukkiṉṟārkaḷ; tamiḻil alla; malaiyāḷa moḻiyilalla; kaṉṉaṭa moḻiyil alla; teluṅkumoḻiyil alla. tirāviṭa moḻik kuṭumpattiṟkut toṭarpillāta āṅkilattiltāṉ. annūl veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku eṉṉa kāraṇam? tirāviṭa moḻikaḷ oṉṟaiyum kātāl kēṭṭatumillai caṭṭarji.
ivvāṟu veḷiyiṭappeṟṟa nūlkaḷ ettaṉai eṉṟāl āyirakkaṇakkil! veḷiyil talaikāṭṭiya paṭikaḷ ettaṉai eṉṟāl patiṉaintē! mītiyāka uḷḷa paṭikaḷ ellām eṅkē eṉṟāl mīṉākki aḻakum, cētuvum ākiya iru piḷḷaikaḷum taṅkaḷ vīṭukaḷiṉ piṉkaṭṭil uḷḷa aṟaiyil aṭukkivaittuk koṇṭārkaḷām. nallavēlai ceytārkaḷ. veḷiyil malintāl tamiḻarkaḷiṉ mūḷaiyaik kalakka nērumallavā? nañcu kalappatu, ūci maruntākkuvatu, ūci ēṟṟuvatu, oṭṭa mayirai māyppatu, cuṭukāṭṭil cuṭuvatu, cāmpalaik kuvippatu ākiya ceyalkaḷaiyellām tiraimaṟaivil ceytu muṭittukkoṇṭu, cāmpaliṉ kuviyal mēl ēṟiniṉṟukoṇṭu.
eṅkaḷaik kāṭṭik koṭukkum tiruppaṇikku veṟṟi! oḻittōm tamiḻaṉṉaiyai! oḻittōm tamiḻ mēṉmaiyai, oḻittōm tamiḻar tuṭukkai, nāṅkaḷ makkaḷiṉattaic cērntavar kaḷā? illai illai. īṭum eṭuppum illāta ōnāyp ciṟappukkaḷ! mīṉākki aḻaku eṉṟum cētu eṉṟum piṟanta piḷḷaikaḷ nāṅkaḷā? irukoḷḷik kaṭṭaikaḷ.
eṉṟu muṭivuk kūttāṭuvārkaḷ. ataṟkuḷ paṭikaḷai naricceyalkaḷai veḷiyiṭuvārkaḷā? veḷiyiṭak kūṭātallavā?
muṉṉurai toṭaṅkukiṉṟār caṭṭarji. āṉāl anta muṉṉurai tirāviṭa moḻiyārāycci muṉṉurai illai. ataṟku muṟṟum māṟāṉa oṉṟu paṟṟiya muṉṉurai. 
avar coṉṉatu: tirāviṭa moḻi ārāycciyai irukūṟākap pirittu naṭattalām. oṉṟu tirāviṭamoḻikkuḷḷēyē ārāycci naṭattuvatu; maṟṟoṉṟu tirāviṭa moḻiyaiyum vaṭamoḻiyaiyum oppiṭṭu ārāycci naṭattuvatu.
payirukkuk kaḷaipiṭuṅka vanta caṭṭarji payirai mēyavarum kāḷaikkum aṇṇāntāḷ kaḻaṟṟap pōkiṟārām.
nērē cella maṉamillai caṭṭarjikku. tammūrkkuc cellum koṭi vaḻikku vaḻikāṭṭukiṟār, tirāviṭa moḻiyārāycci eṉṟa talaippaiviṭṭu eṅkēyō ōṭukiṟār. muṉṉuraiyē maṟṟoṉṟu virittalākiṟatallavā? 
eṉṉa aḻakāka muṭiccaviḻkkiṉṟār! iṉṉum kēḷuṅkaḷ.
muṟkālantoṭṭu āriyarkaḷum tirāviṭarkaḷum veḷināṭu kaḷilum, intiyāvilum toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ eṉkiṟār caṭṭarji. itaṉāl caṭṭarji colla varuvatu eṉṉaveṉil,
tirāviṭarum vēṟunāṭṭiliruntu iṅku āriyarpōla vantavarkaḷē eṉpatām. iṉṟaikkup pārppaṉarāl māṟṟiyamaikkap paṭṭu varum intiya varalāṟṟai uṟuticeykiṉṟār caṭṭarji! āriyar iṅku āṭu māṭukaḷ ōṭṭikkoṇṭu vantavarkaḷ eṉṟa uṇmai caṭṭarjikaḷukku iḻivai uṇṭākkukiṉṟatu. tamiḻarum avar pōlavē vantavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatil caṭṭarjikaḷukku makiḻcci.
ippōtu irājakōpālāccāri kūṭṭam putuppallavi toṭaṅkiyatil nāmellārum viyappaṭaintōm. avarkaḷ colluvārkaḷ āriyar-tirāviṭar eṉṟa pirivu - kalantupōy viṭṭatu eṉṟu.
ataiyum caṭṭarji, tam muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭuviṭṭār. mēlum caṭṭarji āriyar tirāviṭar caṇṭaikku vaḻiyillai. intu matattai ellōrum ottuk koṇṭataṉ vāyilāka ōr oṟṟumaikku vantuviṭṭārkaḷ eṉṟum muṭikkiṟār. tirāviṭa moḻiyārāycci paṟṟip pēca eḻuntavar, āriyar tirāviṭar paṟṟip pēciviṭṭu intu matap paṟai muḻakkam ceytu maṉaniṟaivu paṭṭukkoḷḷukiṟār.
ivar muṉṉurai nūlai āṅkilattiluḷḷataip paṭikkum ovvoruvarum ēmāntupōkumpaṭi ivar moḻinaṭai amain tirukkiṟatu. āṉāl anta naṭaikkuḷ ivar neñcam pulaṉākāmaṟ pōkavillai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2.9.1958, pa. 3-4

75. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - IV
caṭṭarji kūṭṭam nīkkappaṭa vēṇṭum
tilli āṭciyāḷarkaḷāl - nēruvāl tamiḻar vāḻvu ellā vakaiyālum keṭukkappaṭukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam tamiḻar viṭutalai kōrukiṉṟārkaḷ eṉpatākum.
tamiḻariṉ inta eṇṇam iṉṟu nēṟṟu tōṉṟiyatillai. ēṟattāḻa muppattaintu āṇṭukaḷiṉ muṉpē tōṉṟiyatākum. periyār añcātu kūṟiṉār aṉṟē! aṉṟu toṭaṅki añcātu toṇṭāṟṟi varukiṉṟār iṉṟuvaraikkum.  attoṇṭu nāḷukku nāḷ payaṉtarattakka nilaiyaṭaintu varuvataiyum tillikkārar pārttu varukiṉṟārkaḷ. mutaṉ mutalil - inta irācāci mutalvarāka irunta kālattilēyē intiyaik koṇarntu avar paṭṭapāṭu eccilaikku alaiyum nāyum paṭṭirātu. aṉṟu kiḷarnteḻunta makkaḷiṉ tōṟṟam kaṭaliṉum periyatāyiruntatu. appōtu naṭanta oru kataiyum niṉaivukku varukiṉṟatu. irācāci maṟaimalai yaṭikaḷukku āḷ aṉuppiṉār. avaraic carikaṭṭa! avar intiyai etirkkātirukka! yārai aṉuppiṉār teriyumā? itē kūli, itē mīṉākki aḻakait tāṉ! mīṉākki aḻaku maṟaimalaiyaṭikaḷiṭam vantu eṉṉacolliyaḻutatu teriyumā? tiṅkaḷ oṉṟukku ainnūṟu veṇpoṟkācu varumāṉattil, ōr aluval taruvār āccāriyār. nīṅkaḷ intiyai etirkkātīrkaḷ! eṉṟār. kāṉṟumiḻntu turattiṉār aṭikaḷ.
tillikkārar intiyaip pukutta vantaṉar. periyār koṭi erippāl etirttaṉar. paṭuttaṉar tillikkārar; mīṇṭum eḻuntaṉar; kālaṭi vaḻiyākap pukuttukiṉṟārkaḷ intip pāmpai.
itumaṭṭumaṉṟu; camatkirutattai mīṇṭum uyir koṭuttu eḻuppavēṇṭum eṉṟum kaṉavu kāṇukiṉṟārkaḷ; vēlaiyum ciṟiya aḷavil toṭaṅkiyum uḷḷaṉar.
maṟṟoru vaḻi kaṇṭupiṭittārkaḷ. evariṭam tamiḻarkaḷ irukkiṉṟārkaḷō, evariṭam tamiḻnāṭu kaṭṭuppaṭṭirukkiṉṟatō, avarai - antap periyārai oḻittukkaṭṭavumāṉa maṟṟa vēlai yellām ceytaṉar - ceytuvarukiṉṟaṉar.
ariciyai ellām malaiyāḷattukku ēṟṟumati ceytu tamiḻaraic cākaṭikkiṟārkaḷ. malaiyāḷattiṉiṉṟu anta arici pākittāṉukkup pōvatu terittatum pākittāṉ vāḻntālum vāḻntu pōkaṭṭum tamiḻar cākaṭṭum eṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ tillikkārarkaḷ. ataṟku ottut tāḷam pōṭṭuvara vēṇṭiya nilaiyil vaikkappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ ceṉṉai amaiccarkaḷ.
īḻattut tamiḻarkaḷ, nāṭaṟṟavar, kīḻaṟuttārkaḷ tilliyiṉar. 
iṉṉum tamiḻarkaḷ oḻintu pōkavillai eṉṟu āḻntu karutiṉārkaḷ tilliyiṉar.
tamiḻiṉ matippait tolaikka vēṇṭum. atu tolaintāl tamiḻarkaḷukku tamiḻppaṟṟuk kuṟaiyum. tamiḻppaṟṟu oḻiyavē avarkaḷ uṭaliṉiṉṟu uyir oḻiyum. tamiḻnāṭu tiṟanta vīṭākiviṭum. vēṇṭiya aḷavu koḷḷaiyaṭikkalām eṉṟa kaṇṭupiṭippukkup piṉputāṉ tirāviṭar moḻiyaik kolaiceyya - ataṉ matippait tolaikkak kiḷampiṉārkaḷ.
tillikkārar nampukiṟārkaḷ. tirāviṭar moḻiyārāyccik kuḻuviṉaraik koṇṭu ceyalil veṟṟi peṟalām eṉṟu. tillik kārarkaḷ nampukiṟārkaḷ caṭṭarjiyaik koṇṭum kūli mīṉākki aḻakaik koṇṭum kūli cētuppiḷḷaiyaik koṇṭum itil veṟṟi peṟalām eṉṟu.
avarkaḷ nampuvataṟku maṟṟumoru kāraṇam uṇṭu! intat tirāviṭa moḻiyārāyaccik kuḻuvil ṭākṭar irācamāṇikkaṉārum irukkiṟār. ṭākṭar citamparanātaṉum irukkiṟār. ivarkaḷ tamiḻarukku ātaravukāṭṭi eṉṉa kiḻittuviṭṭārkaḷ. elumpu pōṭuvatākat terintāl ivarkaḷum kaṇmūṭi, vāy vāḷātu kāṭṭik koṭukkāmalā pōy viṭuvārkaḷ?
ivvāṟu eṇṇiyum ūkkam aṭaiyalām caṭṭarji kūṭṭam!
iṉṉum antak kuḻuvil tamiḻppaṟṟu mikkārāyirukkum irāmanātaṉ ceṭṭiyārum irukkiṟār. ivarum tamiḻai aḻippārkkut tāḷam pōṭukiṉṟār eṉṟu eṇṇalām caṭṭarji kūṭṭam.
mīṇṭum eccarikkai muṟaiyil iḷavaracar muttaiyā avarkaṭku viṇṇappikkiṉṟōm.
uṭaṉē intak kuḻuviliruntu caṭṭarji, te.po.mī., cētu ākiyōrkaḷaip piṭar piṭittu veḷiyil taḷḷa āvaṉa ceyya vēṇṭum.
kappalēṟic ceṉṟuḷḷa nārāyaṇacāmip piḷḷai tirumpi vantāl, tamiḻ oḻippu vēlaikku enta vakaiyilum ātaravu koṭukkāmal tiruntip piḻaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum.
ṭākṭar irācamāṇikkaṉārukkum ōr vēṇṭukōḷ. āḷukkut takkapaṭi vaḷaintu koṭukkum vēlai vēṇṭām.
ṭākṭar citamparanātaṉ avarkaṭku viṇṇappam: nīṅkaḷ tamiḻukku - vāḷait tūkki pōr ceyya vēṇṭām. tamiḻukkut tīmai ceyvārai oṭṭip pōkakkūṭātu.
irāmanātaṉ ceṭṭiyāraik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟōm: caṭṭarji kūṭṭattai ātarikka vēṇṭām.
uṭaṉē, tamiḻait tolaikkak kāppuk kaṭṭik koṇṭuḷḷa intak kūṭṭam kuḻuviṉiṉṟu nīkkappaṭum eṉṟa aṟikuṟi ēṟpaṭā viṭṭāl nam toṭakkat tākkutal potukkūṭṭak kaṇṭaṉaṅkaḷē yākum eṉpatait tiruvāḷar muttaiyā avarkaṭkut terivittuk koḷḷukiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 9.9.1958, pa. 3-4

76. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamā?
āriyar aṭivaruṭum kaḻakamā?

kamparāmāyaṇattup pālakāṇṭa mutaṟpakutiyai aṇ-palkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu ippōtu. itaṟku muṉ cuntara kāṇṭattaiyum pakuti pakutiyāka veḷiyiṭṭatu niṉaivirukkum!
aṇ-pal-kaḻakamāṉatu tamiḻiṉmēl aṉpu kāraṇamākat tamiḻ vaḷarcciyil uḷḷa akkaṟai kāraṇamāka - kamparāmāyaṇattai veḷiyiṭa muṉvantatu eṉṟu yārum niṉaippataṟkillai. tamiḻaip paṭukolai ceyyavēṇṭum. tamiḻk kalai, tamiḻ oḻukkam maṟaikkappaṭa vēṇṭum. āriya muṭiccumāṟit taṉamē peritu paṭuttappaṭavēṇṭum eṉṟatoru kaṭciyai muṉṉiṉṟu naṭattivarum nēruviṉ kālil neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuvataṉ vāyilāka aṇ-pal-kaḻakam vāṇikattaip perukka vēṇṭum eṉpatutāṉ! inta veḷiyīṭṭiṉ nōkkamum eṉṟutāṉ eṇṇa vēṇṭi yirukkiṉṟatu.
peṟṟa tamiḻttāykkum, piṟanta poṉṉāṭṭiṉarukkum uṟṟa toṇṭu ceyya uyarvaḻi irukka kuṟṟa marapiṉar cellum koṭu vaḻiyil kāl vaittatāṉatu aṇ-pal-kaḻakattukku aḻakākātu.
kampaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ?
innāḷil āriyattukku āṭpaṭṭuk kāriyattaic ceppaṉiṭṭuk koḷḷa eṇṇum aṇ-pal-kaḻakattaip pōla, tamiḻaik kāṭṭik koṭuttēṉum tam vayiṟṟai vaḷarttāl pōtumeṉṟu eṇṇum karumuttu tiyākarācaṉ pōla, kuṭimai piḻaittum aṭimai viyakkum te.po.mīṉāṭci aḻaku, cētu ākiya iru piḷḷaikaḷum pōla nūlaṭi piḻaikkiṉum pārppāṉ kālaṭi aṟintāl pōtumeṉṉum nāmakkal irāmaliṅkam pōla, tamiḻneṟi kacakkum āriyaneṟiyē amiḻtam eṉṟu eṇṇum aṇṇātturai pōla, vayiṟu vaḷarkkak kayiṟu tirikkum ma.po.ci. pōla, kampaṉum annāḷil tamiḻaraik kāṭṭik koṭuttup perumaiyaṭaiya eṇṇiyavaṉē eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
annāḷ, nāṭṭup peruvēntaṉ avaiyiṉ pāṭṭup peruvēntaṉāyt tikaḻntirunta oṭṭakkūttaṉai eṭṭattaḷḷa etaiyum ceyvatu eṉpatutāṉ kampaṉiṉ tiṭṭam.
ataṉāltāṉ kampaṉ, annāḷ tamiḻc civaneṟiyiṉar etirppaiyum, tamiḻar etirppaiyum poruṭpaṭuttāmal kāñcip pūṇūṟ kalappaṭaṅkaḷaik kūṭṭik koṇṭu tamiḻar iyalpai maṟaikka āriyak kōṇippai taittāṉ atāvatu vāṉmīkiyiṉ āriya irāmāyaṇattait tamiḻil moḻi peyarttāṉ. tāṉ ceyyum atu takutiyaṟṟatu eṉṟu terintiruntum ataic ceytāṉ. ataṉāl tāṉ avaṉ tamiḻ irāmāyaṇa nūl toṭaṅkumpōtē,
vaiyam eṉṉai ikaḻavum
mācu eṉakku eytavum
inta irāmaṉ kataiyai moḻipeyarkkiṉṟēṉ eṉṟāṉ. mika nāṇayam uṭaiyavaṉ pōla ivvāṟu muṉmoḻintu koṇṭāṉ. eṉiṉum, avaṉ, taṉpōl iṉattaik kāṭṭik koṭutta tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭil uḷarō eṉṟu tēṭip pārttāṉ. nāṉ maṭṭumā atō palar iṉattaik kāṭṭik koṭuttavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu kāṭṭuvatutāṉ kampaṉ ācai. āṉāl avvāṟu oruvaraiyum kāṭṭa muṭiyavillai. eṉiṉum tāṉ moḻipeyarkkum irāmāyaṇak kaṭṭukkataiyil kiṭaittāṉ kōṭarik kāmpākiya anumāṉ.
tūkkukiṉṟāṉ; tūkkukiṉṟāṉ kampaṉ anumāṉait taṉ irāmāyaṇattil.  irāmāyaṇac cuvaṭiyai ceṭṭināṭṭu vilaṅku (yāṉai) tūkkuvatu pōla.
ēṉ tūkkukiṉṟāṉ anumāṉai?
appaṭippaṭṭa aṉumāṉē āriyaṉākiya irāmaṉukkākap pōyt tamiḻaṉākiya irāvaṇaṉ nāṭṭil tī vaittāṉ. nāṉ āriyattiṟkākat tamiḻiyalpil tī vaittatu, oru kuṟṟamā eṉṟu kāṭṭuvataṟkāka.
antac ceyyuḷ varumāṟu:
añcilē oṉṟupeṟṟāṉ añcilē oṉṟait tāvi
añcilē oṉṟā ṟāka āriyaṟkāka ēki
añcilē oṉṟupeṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭu ayalār ūril
añcilē oṉṟaivaittāṉ avaṉ nammai aḷittuk kāppāṉ
eṉpatu. intac ceyyuḷil,
anumāṉ, āriyaṟkāka ēki, aintu parupporuṭkaḷil oṉṟākiya nilam īṉṟa cītaiyaik kaṇṭu, aintu parup poruḷkaḷil oṉṟākiya tīyai ayalār ūril vaittāṉ eṉṟu kampaṉ kūṟuvatai niṉaivil koḷka.
antak kālattil kampaṉiṉ taṉṉalattukku ivvāṟu ceyyuḷ ceytāṉ eṉiṉum, ataṉāl intak kālattil tamiḻar pōrāṭṭat tiṟku eṭuttukkāṭṭāṉa pala uṇmaik karuttukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
1. 	tamiḻar vēṟu āriyar vēṟu
2. 	tamiḻar paṇpāṭu vēṟu āriyar paṇpāṭu vēṟu
3. 	irāmaṉ āriyaṉ, irāvaṇaṉ tamiḻaṉ eṉkiṉṟārkaḷ tamiḻar talaivarkaḷum, tamiḻaṟiñarkaḷum! āṉāl, ivaikaḷai ellām ippōtu āriyarum, āriya aṭivaruṭikaḷum maṟukka vēṇṭiya nilaikku vantuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakam, atilum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamāṉatu antat tiruṭṭup pacaṅ kaḷukkut tēṅkāyp pālum cōṟum pōṭṭāl ataik kuruṭṭut taṉam eṉpatā? muraṭṭuttaṉam eṉpatā? puraṭṭuttaṉam eṉpatā?
ippōtu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa pāla kāṇṭattiṉ  ceyyuḷil,
āriyaṟkāka ēki 
eṉpatai āruyirkkāka ēki eṉṟu māṟṟi veḷiyiṭ ṭirukkiṟatu.
ippaṭittāṉ kampaṉ pāṭiyiruppāṉām. ivvāṟu veḷiyīṭṭuk kuḻuviluḷḷa ētuṅkeṭṭavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. āruyirkkāka ēki eṉṟu kampaṉ pāṭiyiruppāṉā? pāṭiṉāṉ eṉṟāl cītaikkāka ēṉ ēkic cītaiyaik kaṇṭu eṉṟu pāṭṭai amaittāṉ eṉṟākum.
pāṭṭuc cuvaiyuṇarntāṉiṉ vīṭṭu nāykūṭa ivvāṟu kulaikkātu.
iṉṟu itaṉuṭaṉ niṟutti maṟṟoru muṟai eḻutappaṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.10.1958, pa.2-3

77. paṭakkūttar - veṉṟālum!
ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻnāṭu paḻivāṅkappaṭukiṉṟatu. itaip paṭakkūttarkaḷ uṇara vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu arici kēraḷattiṟku! itu naṭuṅkattakka koṭumai! illaiyā?
kēraḷattait toṭṭukkoṇṭu kaṭalil viḻum orē kāraṇattāl - attaṇṇīr tamiḻnāṭṭukku maṟikkappaṭakkūṭātu eṉṟu tilli collukiṟatu. tamiḻnāṭṭu amaiccarum itaṟkut tāḷam pōṭavēṇṭum. uyirttollai itu! illaiyā?
ilaṅkait tamiḻarkaḷ, tamiḻarkaḷ ātalāl avarkaḷ makkaḷ nilaiyai iḻakka vēṇṭum. itu tamiḻarkku māṉakkēṭu! illaiyā?
irumpu irukkiṟatu tamiḻnāṭṭil! eṇṇey irukkiṟatu tamiḻnāṭṭil! tamiḻnāṭṭil avaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟa orē kāraṇattāl tilliyiṉ puṟakkaṇippukku uḷḷākiṉṟaṉa illaiyā?
inti vantāl tamiḻ keṭum! eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa eccarikkai. intiyaip pukutti tamiḻait tolaikkattāṉē vēṇṭum. itu tilliyiṉ makiḻccik kūttu! illaiyā?
aḻintuvarum tamiḻarai ātarikkum vāyilākak kalakak kārarākiya pārppaṉariṉ vālai aṟukka vēṇṭum eṉpatu tamiḻariṉ uyirpōṉṟa koḷkai. neyvēliyaip pār! maṟṟum uḷḷa niṟuvaṉaṅkaḷaip pār! ceṉṉaiyē uṉṉaip pārppāṉiṭam oppuvittu paḻivāṅkukiṉṟēṉ eṉkiṟatu tilli illaiyā?
tirāviṭa moḻi ārāyccikkāka aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil orukuḻuvām. atu vaṭanāṭṭu moḻi oṉṟē vāḻavēṇṭum eṉṟuḻaittu varum caṭṭarci iṭattilum, tamiḻnāṭṭuk kaṅkāṇikaḷā kiya te.po.mī., cētu ākiya iru piḷḷaikaḷiṭattilum oppaṭaikkap paṭṭirukkiṟatu. tilli nōkkappaṭi tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum, taṉip perumaiyaiyum talaikīḻākki varukiṟārkaḷ illaiyā?
etu tamiḻariṉ uyirnilai? ataik kolvatu tilliyiṉ nōkkam! etu tamiḻarkkup perumaitarum kaṭṭam. atai oḻippatu tāṉ tilliyiṉ tiṭṭam! illaiyā? 
muṉaitta kaṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum tolaikkat tiṭṭam kaṇṭupiṭitta tilliyāṉatu oṉṟai maṟantirukkiṟatu. atutāṉ ‘tamiḻnāṭṭup paṭattoḻil!
vaṭanāṭṭup paṭattoḻil iṉṟu tōṟṟa kutirai! tamiḻnāṭṭup paṭattoḻil iṉṟu veṉṟa kutirai maṭṭumalla iṉiyum vaṭa nāṭṭārāl vellamuṭiyāta kutirai! illaiyā? tamiḻnāṭṭup paṭat toḻil vaṭanāṭṭāṉiṉ neñcai uṟuttiyatu eṉṟāl kāraṇam itutāṉ.
tamiḻppaṭat toḻilait tolaikka vaṭanāṭṭāṉ eṇṇiyatil viyappu oṉṟumillai. āṉāl tamiḻnāṭṭup paṭakkūttarkaḷaik kai yālākātavarkaḷ eṉṟu avarkaḷ niṉaittatutāṉ viyappuk kuriyatu. 
tillikkāraṉ koṇṭa inta tuṇiccalukkuk kāraṇam eṉṉa? tamiḻnāṭṭup paṭakkūttarkaḷ kaṇṇīrt tuḷikaḷiṉ kaip pāvaikaḷ eṉṟu niṉaikkumpaṭi avarkaḷ terintō teriyāmalō naṭantu koṇṭārkaḷ.
ataṉāl kaṇṇīrttuḷikaḷ taṟkālam kuṭittaṉam paṇṇuvataṟkut tamiḻp paṭakkūttartām kāraṇam eṉṟu terintō teriyāmalō tamiḻnāṭṭu amaiccarkaḷ eṇṇi muṭivukaṭṭiyiruntārkaḷ. iṭaiyil pukuntāṉ tamiḻariṉ pakaivaṉāṉa tillikkāraṉ.
tamiḻnāṭṭai nōkkik kēṭṭāṉ eppaṭi? - eṉṟu! 
ām, tolaikkalām eṉṟatu! ceṉṉai. 
uṭaṉē tilli aṉṉai tiṭīreṉṟu peṟṟāḷ kalaiyai oḻikkum kolaikkārap piḷḷaiyai!
paṭanāṭā iṟakkumatik kaṭṭuppāṭu tamiḻnāṭṭaik keṭukkum aḷavu vaṭanāṭṭaik keṭukkavillai! illaiyā?
ippōtu paṭakkūttar toṭaṅkiyirukkum aṟappōr mika vaṉmai vāyntatu. avarkaḷ evarevarkaḷai enta maṭṭum eṭuttāḷukiṉṟaṉar? - atukūṭac caritāṉ!
veṟṟi uṟuti! āṉāl paṭakkūttarkaḷum paṭattoḻil nuṇukkarkaḷum, mutalāḷikaḷum, paṭṭaraikkārarum tilliyai nampakkūṭātu! nampakkūṭātu tillik kaḻukai! nalla tuppākkikāraṉai avarkaḷ kaiyōṭu vaittirukka vēṇṭum.
antat tuppākkikāraṉ pakaikku añcātavaṉāka iruttal vēṇṭum. atē nēram avaṉ makkaḷ mēl aruḷuḷḷam koṇṭavaṉāka iruttal vēṇṭum. caṭṭacapai mutaliya entap patavikkum ācaippaṭātavaṉāka iruttal vēṇṭum.
itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
ataṉai avaṉkaṇ viṭal.                 - kuṟaḷ
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.10.1958, pa. 2-3

78. ceṉṉaiyāṭci vāḻka!
ariciyai tamiḻc cāṉṟōr uyir maruntu eṉṟārkaḷ. uyir vāḻkkaikku arici iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai avarkaḷ viḷakkiṉārkaḷ. 
attakaiya uyir maruntu, intak kaṇmūṭi āṭciyilum, tamiḻarkku vēṇṭiya aḷavu kiṭaikkiṉṟatu; viḷaikiṉṟatu! āṉāl, atu tamiḻarkkuk kiṭaikkumpaṭi āṭciyāḷar kāpput taravillai.
kāppaḷikkātatu maṭṭumā? perumuyaṟci ceytu vēṟu nāṭṭukkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ āṭciyāḷarkaḷ. 
koṇṭu pōkiṉṟārkaḷ eṉpatu maṭṭumā? koṇṭu pōvatai ottuk koḷḷuvatil perumai koḷḷukiṟārkaḷ māṉaṅkeṭṭavarkaḷ.
ottukkoḷḷuvatu maṭṭumā? ayalārkku aṉuppi varuva taṟku oru poyk kāraṇattaiyum kūṟukiṉṟārkaḷ koṭiyavarkaḷ!
varalāṟṟup perumai koṇṭa tamiḻarkaḷ iṉṟu pālukkuc carkkarai kēṭkavillai. kūḻukku uppuk kēṭkiṉṟārkaḷ! iraṅkat takka nilai!
arici illai - itu tamiḻnāṭṭiluḷḷa ovvoru tamiḻaṉiṉ neñcamum pāṭum pañcaippāṭṭu. inta vakaiyil tamiḻarkaḷ! aṉaivarum oṉṟupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
oṉṟupaṭṭa tamiḻarkaḷ tuṉpam tuṉpam eṉkiṉṟārkaḷ. atuvē emakku iṉpam iṉpam eṉṟārkaḷ pōlum āḷavantārkaḷ. oṉṟupaṭṭa tamiḻarkaḷ vērttu āṭukiṉṟārkaḷ! āḷavantār kūṭṭam kūttāṭukiṉṟatu!
oṉṟupaṭṭa tamiḻarkaḷ viḻuntaḻukiṉṟārkaḷ. āḷavantārkaḷ kūṭṭam eḻuntu cirikkiṉṟatu. appaṭiyāṉāl iṉṟaiya āṭcinilai kuṟaikoḷḷip piṇattiṉ nilai eṉpatā?
āyiramuṟai kūṟiviṭṭōm nēruviṉ paḻivāṅkum pōkkaic ceṉṉai nallatoru cākkākak koḷḷakkūṭātu eṉṟu.
nalintu varukiṉṟatu ceṉṉai āṭci! nalla maruntu oṉṟutāṉ! atai iṉṟē arunta vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu arici - nel malaiyāḷattiṟku oru maṇikūṭap pōkakkūṭātu. pōkiṟatā illaiyā eṉṟu pārttuk koṇṭiruppatu tamiḻmakkaḷ vēlaiyāka iruttal kūṭātu. oru rūpāykku avarkaḷ ceṉṉaippaṭiyāl kuṟainta paṅku iraṇṭupaṭi nalla arici peṟa vēṇṭum.
innilai uṭaṉē ēṟpaṭavēṇṭum. nām ceṉṉai āṭciyai vāḻac collukiṉṟōm.
putuccēriyil!
aricic ceytiyil putuvai araciṉar viḻippōṭu irukka vēṇṭum.
vēṇṭumeṉṟu koṇṭāl veṇṇey pōṟ koḷḷalām.  arici malivāṉa vilaikkuk kiṭaikka vēṇṭumē eṉṟu putuvai araciṉar niṉaittāl aṭuttavināṭiyē veṟṟikāṇamuṭiyum.  iṉṟu putuvai makkaḷ aṭaintuḷḷa iraṅkattakka nilaiyai avarkaḷ eṉṟumē nukarntatillai.
ekkēṭu keṭṭālum namakkeṉṉa eṉṟu irukkattakka oru periya āṟṟal iṉṟaiya āṭciyāḷarkku vantuviṭavillai.
uṭaṉē arici, putuvaiyil kuṟainta aḷavu putuvaip paṭiyāl oru rūpāykku nālu paṭi kiṭaikkumpaṭi viraivu naṭavaṭikkai eṭukkavēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 21.10.1958, pa.3-4

79. kāraikkāl arici
kāraikkāl arici eṅkē? iṅkē ēṉ aricip pañcam? itu nam putuvaiyaracukkut teriyātā? terintum inta nilaiyai viṭṭu vaippatu ēṉ?
ariciyai ayal aracukkuk kaṭattik kaṭattik kāyppēṟiya kāraiyiṉ kaikaḷai aṟavaḻiyil niṟutta inta araciṉar akkaṟai koḷḷāta kāraṇam eṉṉa?
tamiḻar vayiṟṟil aṭittu, ariciyai ayalil kaṭattuvārtām, inta āṭciyait tāṅkukiṉṟārkaḷā! avarkaḷ ātaravu illā viṭṭāl inta āṭci potteṉṟu kīḻē viḻuntuviṭumō!
nallataṟkup pāṭupaṭuvatāl inta āṭcikku valivu kuṟaintu viṭum eṉṟāl pārppōmē! nallataṟkup pāṭupaṭuvatāl cila caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar muṟukkik koḷvārkaḷ eṉṟāl muṟukkik koṇṭu tolaiyaṭṭumē! ariciyai ayalavarkkuk koṭuttu viṭṭu iṅkup paṭṭiṉiyait taḻuvavēṇṭum eṉṟa attaṉai kaṭṭāyattait tamiḻar viṭṭuvaippārā?
iraṇṭoru mutalāḷikaḷ! ēṟiyavilaikku ariciyai, nellai, ayalil kaṭattalāmē eṉṟu niṉaippatu iyalpu! atai viṭṭu vaippatu aṭukkumā?
itaṟkuttāṉ caṭṭamaṉṟil tañcaic caṭṭattaiyum taḷḷi arici mutalāḷikkuc calukai koṭukkappaṭṭatā?
inta araciṉar uḷḷattait terintutāṉ, kāraikkāl atikārikaḷum arici kaṭattalukkut tuṇaipōkiṉṟārkaḷā?
ariciyillai ariciyillai eṉṟu makkaḷiṉ vayiṟu erintu varukaiyilā inta araciyal viḷaiyāṭṭu?
ippōtu putiyatāka vantuḷḷa uyar atikāriyarkku inta aricip pañcap puyal teriyātā? eṅkum kiṭukiṭukkum nilai avar māḷikaiyil ēṟavillaiyā?
kāraikkāl ariciyil oru maṇikūṭa ayalūrukku - kāraikkāl cuṟṟuppaṭṭu, putuvaic cuṟṟuppaṭṭut tavira ēṟṟa muṭiyātapaṭi takka naṭavaṭikkai eṭukkappaṭa vēṇṭum.
arici putuvaiyilum viḷaiyumiṭattilum nayavilaikkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.10.1958, pa. 4

80. tiraippaṭa eḻuttāḷar caṅkam 
aṭippaṭai nōkkam

iccaṅkattiṟkuḷḷa aṭippaṭai nōkkam kīḻ varumāṟu amaital vēṇṭum:-
(1) 	katai - piṟar eḻutiyataiyē tēṭip piṭikkavēṇṭum. antak katai iṉṉārāl eḻutappaṭṭatu eṉṟu teriyātirukkac ciṟitu māṟṟam ceytukoḷḷalām. āṉāl oṉṟai maṭṭum maṟavātu piṉpaṟṟavēṇṭum. iṉṉār eḻutiya kataiyait taḻuviyō, māṟṟiyō eḻutiyatāka veḷikkut teriyavēkūṭātu. terintāl paṭa mutalāḷiyiṭam matippuk kuṟaivu ēṟpaṭum. kataikkup paṇam koṭukkavum maṟuppārkaḷ.
(2) 	pēccamaippu - piṟar eḻutiya ceyyuḷ nūṟkaḷaiyum, urai naṭai nūṟkaḷaiyum, avai veḷivantavuṭaṉē vāṅki aṭukki vaittukkoṇṭāl maṭṭum pōtātu. karuttākap paṭikka vēṇṭum. pēccu eḻutumpōtu annūṟkaḷiliruntu coṟ ṟoṭarkaḷai eṭuttut tām eḻutiyatu pōla eḻutik koḷḷa vēṇṭum. itil māṉamō, nāṇamō irukkavēṇṭiya tillai. iṉṉār nūṟkaḷiliruntu tiruṭiṉēṉ eṉṟu enta eḻuttāḷaṉāvatu colli vaittāl atu eḻuttāḷar kūṭṭattiṟkē kuṟaivai ēṟpaṭuttum.
(3) 	pāṭṭu - piṟar pāṭṭiṉiṉṟu aṭi aṭiyāy allatu toṭar toṭarāy eṭuttuc koḷḷalām. āṉāl tiruṭiyatu teriyak kūṭātu. acaikaḷai māṟṟik koḷka. terintuviṭṭāl paṭa mutalāḷi pāṭṭiṉ mutalāciriyariṉ mukavariyait terintu koḷḷanērum. eḻuttāḷar varumāṉattil maṇviḻum.
	evar eḻutiyataiyum pārkkāmal, irukkum kaiyiruppaik koṇṭē pāṭṭu  eḻutit tolaikka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭalām. appoḻutu eḻuttāḷarkkut terinta maṭṭamāṉa coṟkaḷaiyō maṭṭamāṉa karuttukkaḷaiyō vaittup pāṭṭu eḻutiviṭa añcutal kūṭātu. mutalāḷikaḷil evarāvatu oruvar muṭṭāḷāyillāmalum irukkalām. avar iteṉṉa maṭṭamāka irukkiṟatē eṉṟu kēṭṭāl appōtutāṉ paṇam varum eṉṟu oru pōṭu pōṭṭuviṭavēṇṭum. eḻuttup piḻai, coṟpiḻai, poruṭ piḻai - nalla vēḷaiyāy eḻuttāḷarkkut teriyāmal iruntāl ataip perumaiyākak koḷḷavēṇṭum.
(4) 	potuneṟi - intat tamiḻnāṭṭu makkaṭkut tiraippaṭa eḻuttāḷar kāṭṭavēṇṭiya potu neṟikaḷ iraṇṭu uṇṭu. oṉṟu periyār neṟi - maṟṟoṉṟu irājakōpālāccāri neṟi. muṉṉatu tamiḻar neṟi; maṟṟatu āriya neṟi.
ivaṟṟil, periyār koḷkaiyāl perumai tēṭikkoḷḷa vēṇṭum. āriya neṟikkē aṭimaippaṭavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ētuṅkeṭṭa āriyartām nammait talaiyil tūkkikkoṇṭu āṭakkūṭum. atilum nam eḻuttāḷar kūṭṭattil āriyaṉukkup piṟantavaṉiruntāl avaṉukku mutaṉmai koṭukkavēṇṭum.
kuṟippiṭṭa inta nāṉkum iṉṟiyamaiyātavai eḻuttāḷarkku.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.10.1958, pa. 6

81. putuvaic caṭṭacapaikkut 
tiruvācakam pāṭiyāyiṟṟu!

putuvaic caṭṭacapaikkut tiruvācakam paṭittāyviṭṭatu. avvāṟu atai oḻittuk kaṭṭiya araciṉar ceyal cariyā? tappā? eṉil inta nilaiyil ceyyattakkatai araciṉar ceytārkaḷ.
eṉavē nūṟṟukku nūṟu cari eṉṟē colluvōm. 
putuvaiyiṉ caṭṭacapaik kāṅkiracuk kaṭci oru poykkālik kutirai. araciṉar koṭutta mūṅkiṟkāl koṇṭutāṉ tappun tavaṟumāka āṭik koṇṭiruntatu.
putuvaiyiṉ caṭṭacapaik kāṅkiracuk kaṭciyiṉ etirkkaṭci oru mīṉkotti. ērikkuttakaikkāraṉ ettaṉai kal eṟintālum taṉ muyaṟciyil atu taḷarntatē illai.
caṭṭacapaik kāṅkiracuk kuḻantaikaḷ kaṭṭuk kulaiyāmal irukkavēṇṭumē eṉṟu araciṉar iṭṭu vantatu ilañcamalla. atu īkaiyiṉ pāṟpaṭum. kuḻantaikaḷukku ācai vantapōtellām kācu tantu kaiyamarttiṉar. āyiṉum kaṭṭuvalai paṭṭeṉṟu aṟuntatu. viṭṭup pirinta cila mīṉkaḷait taṭṭikkoṇṭatu mīṉkotti!
ivvaḷavu viraivil inta nellikkāy mūṭṭaiyiṉ vāyp puṟam kiḻiyum eṉṟu araciṉar etirpārkkavē illai. nallavarkaḷum iruppārkaḷ eṉṟu nampiṉārkaḷ araciṉar. piṭikkāta vīṭṭil caṭṭacapaip periya nāṟkālikaḷ ellām pōyc cērntataṟkuk kāṅkiracup pulikaḷ tām kāraṇam eṉpatu purintuviṭṭapōtilum iṉṉum ōr oṭṭuppārkkalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ araciṉar. anta eṇṇam nakaippukkuriyatu.
ettip piḻaikka ōṭiṉa mīṉkaḷ. avaikaḷaik kottip piḻaittatu taṉi mīṉ kotti! kāraṇam irupakkattilum mūṇṭeḻunta taṉṉalap paciveṟi.
caṭṭattaip paṟṟi niṉaikkavum avarkaṭku nēramillai. caṭṭacapai nāṟkālikaḷ niṟaivu ceyyappaṭṭaṉa. intat tērvu cellum eṉṟu coṉṉār cellanāyakkar.
araciṉar kaṭaici ācaiyum vīṇāyiṟṟu. ēṉ vīṇāyiṟṟu: ācaippaṭak kūṭāta oṉṟukku avarkaḷ ācaippaṭṭārkaḷ.
caṭṭacapaik kāṅkiracuk kaṭcikkārarkaḷē nīṅkaḷ aṭutta mātattilāvatu amaiccarkaḷ. aṟuvarait tērnteṭuṅkaḷ - ituvallavā araciṉar ācai!
muṭiyumā! amaiccar avai amaikkamuṭiyumā? avarkaḷ caṭṭacapai amaikka orutavaṇai koṭukka vēṇṭāmā? kāṅkiracu uṟuppiṉarkaḷē, nīṅkaḷ aṭutta nūṟṟāṇṭilāvatu amaiccar āṟupērait tērnteṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
eṉṟu colliyiruntālum ciṟitu muṉṉē piṉṉaiyāvatu avarkaḷ amaiccaravait tērnteṭuttiruppārkaḷ. atuvumillai. 
amaiccarait uṇṭākkappaṭum eṉṟukūṭa araciṉar eṇṇiṉārkaḷē. atutāṉ namakku viyappai uṇṭupaṇṇiyatu!
eppaṭi amaiccar avai amaikka muṭiyum. veṭukkeṉṟu tūkkiya mīṉkaḷai viṭṭuviṭumā mīṉkotti? viṭṭālum kaṭṭuvalaikku uṭpaṭumā mīṉkaḷ? uṭpaṭṭālum oru poykkālik kutiraiyaittāṉē kāṇamuṭiyum? taṉ kālkoṇṭu āṭumā? marakkāl utava ippōtu araciṉariṭam eṉṉē irukkiṟatu? muṉpē muṭittirukka vēṇṭum. ippōtutāṉ araciṉar caṭṭacapaikkut tiruvāy malarntaruḷiṉar tiruvācakam!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 4.11.1958, pa. 3-4

82. poṉṉāṉa putuvai 
taṉṉaiyētāṉ nampa vēṇṭum!

tūṅkiyavaraikkum piḻai ceytu vanta putuvaiyē! nī, iṉṉum tūṅkuvatu iṟappatākum.
putuvai, acampuli, acaṉam puliyumākavē iruntāl, kalaittut turattiṉar, araciṉar! (acam-āṭu)
poṉṉāṉa putuvaiyē! uṉakkum teriyum. antak kaṭciyum intak kaṭciyum eppaṭi eṉṟu.
taṉṉaittāṉē taṉakkut taruṅkai. piṟarkai iṭikkum ulakkai.
vaṇikarkaḷai eḻuppu! uṉ vāḻāta makkaḷai vāḻat tūṇṭu. añcum aluvalkārarukku uṇarcciyai ūṭṭu. paḻampōr vīrarkaḷaik kāṭṭik koṭuppārai nampa vēṇṭām eṉṟu iṭittu iṭittuk kūṟu! paṇam paṇam eṉṟu makiḻcciyil tūṅkukiṉṟavarkaḷ nāḷaikkup piṇam piṇam eṉṟu aḻa vēṇṭiya nilaivarum eṉṟu eccarikkai cey! ēḻai makkaḷai eḻuppu!
arumaip putuvaiyē,
iruṭṭukkukaiyil erimūṭṭappaṭṭuviṭṭatu! veḷiyil varaṭṭum vēṅkaik kūṭṭam.
oṉṟu kūṭi potunalam kākka oru kuḻuvai iṉṟē tērnteṭukkal vēṇṭum. antak kuḻu nallavar kaḻakamākat tikaḻa vēṇṭum.
evarkkum kaṭṭuppaṭātatāy irukka vēṇṭum.
itō varappōkiṉṟatu putuvaic caṭṭacapaikkup potut tērtal. ovvoru tokutikkum nallavar kaḻakam āḷai niṟutti veṟṟi peṟac ceyya vēṇṭum.
poṉṉāṉa putuvaiyē! nī niṟkum iṭam uyarntatu. atiliruntu uṉṉai iḻuttut taḷḷa evaṉum niṉaikkak kūṭātu.
kaṇṇāṉa putuvaiyē! uṉ varalāṟu maṇṇōṭu maṇṇāki viṭakkūṭātu. taṭṭāṉcāvaṭiyaip putuvai nakarākkap pāṭupaṭa vēṇṭum. māṟākap putuvai taṭṭāṉ cāvaṭiyākiviṭak kūṭātu.
kārai arici
kāraikkāliṉ arici, nel putuvaikkē (kāraikku vēṇṭiyatu pōka) aṉuppappaṭa vēṇṭum. māṟāka ayalārkku ātāyam karuti aṉuppappaṭak kūṭātu eṉṟu nām eḻutiyapaṭiyē nam araciṉar talaivar takka ēṟpāṭu ceyyat toṭaṅkiyuḷḷār eṉṟu kēḷvip paṭukiṉṟōm.
anta nalla paṇiyaic caṟṟu viraivil ceytu muṭittāl mikka nalamāyirukkum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 4.11.1958, pa. 4

83. putuvai makkaḷ tuṭippu
nam accakattiṉ kuṟaṭṭil ōr aricikkaṭai irukkiṟatu. aricik kaṭaiyiṉ aṇṭaiyiltāṉ nām uṭkārntu iraṅkattakka kāṭciyaik kaṇṭu varuntukiṉṟōm. nāṉku nāṭkaḷukku muṉ oru rūpāykku (putuvaip paṭi) oṉṟē mukkāl paṭi arici kiṭaittatu. appōtē aḻutukoṇṭētāṉ vāṅkic ceṉṟārkaḷ.
iṉṟu oru rūpāykku oṉṟaraip paṭiyarici ākiviṭṭatu. piḷḷai kuṭṭiyaip peṟṟa ēḻait tāymārkaḷ aḻāmal vāṅkik koṇṭu pōkiṉṟārkaḷ ēṉ? aḻavum avarkaḷ valiyiḻantu viṭṭārkaḷ.
kāraikkāl viḷaiccal putuvaikkē viṟkappaṭavēṇṭum - nam ai kamiṣaṉariṉ inta oru col putuvai vaṭṭāra makkaḷiṉ vayiṟṟil pālai ūṟṟum! kālantāḻtta vēṇṭām eṉṟu nam
ai kamiṣaṉaraik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟōm.
kāraikkāl nilakkiḻārkkum itil irakkam irukkavēṇṭum. putuvaiyiṉ pacippiṇiyaip pōkkuvatil avarkaṭku akkaṟai irukkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṉṟōm.
nām ārliksukku aḻavillaii ōvalṭiṉṉukku āval koḷḷavillai. paṇakkārar cilarukku vēṇṭum avai. atō iṉṟum 9-8-0 (9.50) rūpāykkē viṟṟukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. koḷḷaiyaṭikkaṭṭum. nām kavalaippaṭavillai. nām kēṭpa tellām putuvai vaṭṭāra perumpāṉmai ēḻai makkaṭku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum arici.
ellāp paṇṭamum vilaiyēṟiviṭṭatu. makkaḷ tuṭikkiṉṟārkaḷ! antat tuṭippai avarkaḷāl aṭakka muṭikiṟatu ēṉ? arici nayattāl, vaṭittut taṇṇīr ūṟṟi, uppiṭṭu uṇṭu uyir vāḻalām eṉṟu avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ.
putuvai vaṭṭāra makkaṭkut tēvaikkup pōrāṭum āṟṟal illai. āṉāl takka nērattil paḻi vāṅkiviṭuvārkaḷ.
iṉṟaiya āṭciyāḷar makkaḷiṉ ātaravai etir pārkkum nilaiyiltāṉ iruppatāka eṇṇukiṉṟōm. avarkaḷ eṉṉa ceytuviṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittavarkaḷiṉ nilai, maṇṇāṉa varalāṟṟuc cuvaṭi mikap peritu!
itai nām makkaḷ talaivarkaṭkuc coṉṉōm. makkaḷiṉ iṉṟaiya tēvaikkup pāṭupaṭuvatē mutal vēlai. tērtal aṉṟu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 11.11.1958, pa. 3


84. tamiḻar eḻucci!
ōr iṉattāriṉ ilakkiyattil amaintuḷḷatu avviṉattāriṉ paḻampukaḻ!
ōr iṉattāriṉ paḻampukaḻil amaintuḷḷatu avviṉattāriṉ etirkāla eḻucci!
tūya tamiḻilakkiyattil āriya maṟaik karuttāṉa ūci maruntaic ciṟitu ciṟitāka nāḷaṭaivil ēṟṟi vantavarkaḷ iṉṟu atai aṭiyōṭu oḻittuviṭap paṭṭāvai uruviṭṭārkaḷ.
inta oḻippu vēlai nallatoru tiṭṭamiṭṭē toṭaṅkap paṭṭiruk kiṟatu. tamiḻariṉ iṉṟaiya eḻucciyil paṭuvīḻcciyai avarkaḷ uṇṭu paṇṇukiṉṟārkaḷ. tamiḻilakkiyattait tolaippatu tāṉ ataṟkuvaḻi eṉpatai avarkaḷ aṟintu muṭivu kaṭṭik koṇṭārkaḷ.
tamiḻ eṉṟu oru taṉimoḻi illaiyām. atu vaṭamoḻiyi ṉiṉṟu tōṉṟiyatām. tamiḻp perunūṟkaḷ aṉaittum vaṭavar nūṟkaḷiṉ moḻi peyarppukkaḷām. tamiḻar nākarikam āriyar kaḻakattiṉiṉṟu tōṉṟiyatām.
tamiḻum tamiḻar vāḻvum toṉmaiyāṉatu eṉṟu kūṟik koḷvatil tamiḻarukku oru taṉi ācaiyām. atu poyyām.
ivvakaiyāṉa kaṭṭuraikaḷ avarkaḷiṉ ēṭukaḷilmuṉ pakkattai aḻaku ceykiṉṟaṉa.  itaṟkeṉṟē putiya vāra itaḻkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa. paḻaiya ēṭukaḷum vāṭakaikkup piṭikkap paṭukiṉṟaṉa.
itupaṟṟiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭka āṭkaḷ cērkkap paṭukiṉṟaṉar. 
palkalaikkaḻakaṅkaḷ itil perum paṅkeṭuttup paṇiyāṟṟu kiṉṟaṉa. 
aṇmaiya aintāṇṭukaḷiṉ muṉ varaikkum irunta tamiḻar - tirāviṭar varalāṟukaḷ tiṭīreṉṟu talaikīḻ māṟutalukku uḷḷā kiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷ - āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭil āriyarukkup piṉ vantavarkaḷ eṉṟa putaivāṇam paḷḷikaḷilellām vēṭikkai kāṭṭukiṉṟatu.
itupaṟṟi aluvalil irukkum tamiḻp pulavarkaḷiṉ uḷḷa mellām taṇalākiṉṟatu. āyiṉum accam atai aṭakki varukiṉṟatu.
tamiḻē uyir eṉṟu eṇṇukiṉṟa tamiḻ māṇavarkaḷiṉ añcāta uḷḷam aṇaikaṭantu pōkum nēram itu! āyiṉum avarkaḷai iḻuttukkaṭṭi avarkaḷiṭam ōr oḻuṅkumuṟai ēṟpaṭuttāmal kālam vīṇākiṉṟatu.
tirāviṭar kaḻakam perum paṇiyait talaiyil pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟatu. pakaivariṉ muyaṟciyākiṟa tīttiraḷiṉ naṭuvil tamiḻar nalam vaikkappaṭṭiruntum, antat taṇalil kutikkat tirāviṭar kaḻakam irākukālam pārkkavillai; atai atukuḷirnta tāmaraip poykai eṉṟē muṭivu ceytirukkiṉṟatu.
ātaliṉāltāṉ tirāviṭar kaḻakam tamiḻar talaivar periyār kīḻvarum tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
avai varumāṟu:
1. 	nēru araciṉar ententa vaḻiyāka nam pakaik kūṭṭattiṟku, pakai eḻuttāḷarkku, pakai ēṭukaṭkup paṇam aṉuppukiṉṟārkaḷ? - kaṇṭaṟiya oru taṉit tuppaṟiyum paṭaivēṇṭum.
2. 	ententa ēṭṭil, ententap potukkūṭṭattil ententa nāḷil tamiḻait, tamiḻilakkiyattait, tamiḻ varalāṟṟaik kuṟaivupaṭuttukiṟārkaḷ? atē nērattil avarkaḷiṉ poymmaiyai eṭuttukkāṭṭi makkaḷait taṭṭikkoṭukka oru pulavar paṭai vēṇṭum.
3. 	nam mēṉmaiyai, tamiḻiṉ uyarvai, tamiḻilakkiyattiṉ toṉmaiyai ententa nūliṉ ententa varikaḷ kuṟaivu paṭuttukiṉṟaṉa? avaikaḷai maṟuttu makkaṭku meymmaiyai eṭuttukkāṭṭa ōr eḻuttāḷar paṭai vēṇṭum.
4. 	ententap paḷḷiyil ententa vakuppil ententa āciriyarkaḷ tamiḻaiyum, tamiḻaraiyum kuṟaivupaṭuttip pēcukiṉṟārkaḷ? avvappōtu atait terintu pūkkāmal kāykkāmal vērōṭu tolaikka, paḷḷitōṟum uḷḷavar kaḷaik koṇṭa oru māṇavar paṭai vēṇṭum.
5. 	tamiḻaṉ eṉṟu collik koṇṭu tamiḻarkaḷai ayalāṉiṭam viṟkum āṭkaḷai makkaḷ araṅkil iḻuttu vaikka añcā neñcu paṭaitta pēccāḷar paṭai oṉṟu taṉiyāka vēṇṭum.
mēṟcoṉṉa ovvoru tiṭṭattiṟkum taṉittaṉi vāra ēṭu vēṇṭum. cuvaṭi veḷiyīṭukaḷ vēṇṭum. 
inta aintu tiṭṭaṅkaḷum, tamiḻar eḻuccikku uram alla; aintu tiṭṭaṅkaḷē eḻucciyum veṟṟiyum eṉka.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 18.11.1958, pa. 2-3


85. viḷainilantāṉ āṉāl 
vēli vēṇṭum

nalla iṭattil nalla vēḷaiyil vittappaṭṭirukkiṉṟatu tamiḻ vaḷarcci vitai.
pārppaṉar ēṭukaḷai iṭamākak koḷḷavillai; avaikaḷaip piṉpaṟṟum maṟṟa ēṭukaḷai iṭamākak koḷḷavillai. aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattai iṭamākak koḷḷavillai.
tamiḻ vaḷarccik kuḻuvāṉatu amaiccar ci. cuppiramaṇiyaṉār talaimaiyil, araciṉar cārpil iṭam peṟṟuḷḷatu!
nalla vēḷaiyil vitai teḷikkappaṭṭirukkiṉṟatu eṉkiṉ ṟōm. vēṟeṉṉa?
tamiḻp perunūṟkaḷil nacciṉārkkiṉiyariṉ poruntāk karuttukkaḷālum, tirukkuṟaḷ mutaliyavaṟṟil parimēlaḻakariṉ poruntāk karuttukkaḷālum, poyyāṉa purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ eṉpaṉa tamiḻnāṭṭil utirtta kaṉaṟ porikaḷālum kamparāmāyaṇam mutaliya nūlkaṭku uraiceyya vantu tamiḻai oḻittukkaṭṭa eṇṇiya vai.mu.kōpālakiruṭṭiṇamāccāri pōṉṟōriṉ tuṭukkuc ceyalkaḷālum maṉam puḻuṅki vanta tamiḻarkaḷai aṭiyōṭu tūkki aṉalil eṟivatu pōl, tirāviṭa moḻiyārāyccik kuḻuviṉ vāyilākat tamiḻaiyē kuḻitōṇṭi maṟaikka muṉvarum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakac celvap piḷḷaikaḷāṉa te.po.mī - cētu ākiya iru ciṟupiḷḷaikaḷālum aṉṉai paṭumpāṭṭai iṉṉam poṟukka māṭṭār tamiḻar eṉṟu eṇṇiya vēḷai, itu. nalla vēḷaitāṉē!
tamiḻmoḻi vaḷarccikkeṉa ēṟpaṭuttappaṭṭa intak kuḻuvāṉatu, paranta maṉappāṉmaiyōṭu uṟuppiṉarait tēṭukiṉṟatu. kalvi, tamiḻ paṟṟiya ellā niṟuvaṉaṅkaḷiṉiṉṟum uṟuppiṉarkaḷaik kēṭkiṉṟatu. taṉippaṭṭa tamiḻaṟiñarkaḷaiyum atu cērttukkoḷḷa avāvuṟukiṉṟatu.
atu maṭṭumaṉṟu, tamiḻ paṟṟiya ellāttuṟaikaḷilum atu taṉ ārāycciyaic celutti - taṉ muṭinta muṭivai niṟuvavum uṟuti koḷḷukiṉṟatu.
eṉavē, ittamiḻ vaḷarccik kuḻu, tamiḻarkaḷukku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka iruntu varum kuṟaipāṭukaḷai niṟaivu ceyyavum, tamiḻiṉ payaṉait tamiḻarkaḷ nukarntu payaṉ peṟavum āṉa vakaiyil amainta ōr payaṉuḷḷa niṟuvaṉam eṉṟē eṇṇi makiḻkiṉṟōm. atē nērattil itu perum poṟuppuḷḷa niṟuvaṉam eṉpataiyum kuḻuvut talaivarkku niṉaivuṟutta eṇṇukiṉṟōm.
ikkuḻuvukku uṟuppiṉarai aṉuppa vēṇṭiya niṟuvaṉaṅkaḷ tammiṭamuḷḷavarkaḷil nallavarkaḷai aṉuppuvatil akkarai koḷḷa vēṇṭum. tamiḻiṉ pakaivarkaḷākap pārttu aṉuppiviṭak kūṭātu.
kuḻuviṉ talaivarum, tām tērnteṭuttatu nalla vitaitāṉ āyiṉum, viḷaiccalai aḻikkum māṭukaḷ, āṭukaḷ pukuntu viṭāmal takkapaṭi vēli amaikkavēṇṭum eṉpatil karuttāka iruntaruḷa vēṇṭum.
nallavāṟu amaiyum intak kuḻuviṉar kīḻvarum karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tam ārāycciyait toṭaṅkavēṇṭum.
anta aṭippaṭaik karuttukkaḷ varumāṟu:
1. 	kaṭal koṇṭa kumarināṭu mutal imayam varaikkum paranta mainta innāvalantīviṉ mutaṉmoḻi tamiḻ eṉpatu.
eṉṟumuḷa teṉ tamiḻ
iyampi icai koṇṭāṉ.       - kampaṉ
2. 	tamiḻiṉ talaimai iṭam, kumarināṭu cērnta teṉṉāṭu eṉpatu.
3. 	tamiḻil uḷḷa ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē, moḻiporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā (tolkāppiyam).
4. 	tolkāppiyam mutal tirukkuṟaḷ varaikkumuḷḷa tamiḻp perunūṟkaṭkuḷḷa uraikaḷ perumpālum uraiyāciriyariṉ matam paṟṟiyavai. avaikaḷai muṭinta muṭipākak koḷḷa lākātu eṉpatu.
5. 	tamiḻar nūṟkoḷkai. tamiḻarallātavar nūṟkoḷkai eṉa iruperum pirivuḷḷa koḷkaikaḷai vaittē tamiḻar nūṟkaḷiṉ urai ārāyappaṭa vēṇṭum eṉpatu.
6. 	teṟkuk kaṇṇiruntu tamiḻārāycci toṭaṅkappaṭutal vēṇṭum eṉpatu.
iṉṉōraṉṉa aṭippaṭaiyil tamiḻārāyccik kuḻu taṉ vēlaiyait toṭaṅkāmal teṉṉāṭu, teṉṟamiḻ, māṭṭuk keṭṭa eṇṇamuṭaiyār kūṟum poyk karuttiṉ aṭippaṭaiyil toṭaṅkappaṭutal kūṭātu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 25.11.1958, pa. 3-4


86. peruvāṉil muḻu nilavu
26. 11. 1958il citamparattil mūṉṟu peruṅkūṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. kālaiyil irattiṉā ṭākkīcil cāti oḻippu mānāṭu naṭantatu. mālaiyil cutantirat tamiḻaka mānāṭu naṭantatu. mālai 7 maṇi toṭaṅki aṇṇāmalai nakar ti.ka. māṇavar kaḻakaccārpil periyārukku veḷḷivāḷ paricaḷippuk kūṭṭam naṭantatu, nakaramaṉṟa peruveḷiyil!
immūṉṟu kūṭṭaṅkaḷilum, makkaḷ uḷḷattai uḷḷapaṭi uṇaravalla periyār pēciṉār; tirāviṭar kaḻakattiṉ talaivar tiru.ti.po. vētācalaṉār pēciṉār. maṟṟum muṉmoḻital vāyilākavum vaḻimoḻital vāyilākavum aṟiñar mikappalar pēciṉārkaḷ. pēccāḷarākavum mikappalar pēciṉārkaḷ. makkaḷ vāṉil muḻunilavaik kaṇṭārkaḷ.
kaṭcikaḷ eṉappala inta nāṭṭil. akkaṭcikaḷ colluvaṉa pala. etirikaḷ palar. avarkaḷ kāṭṭum pūccāṇṭikaḷ pala. āḷvōr palar. avarkaḷviṭum karaṭikaḷ mikappala. itaṉāl tamiḻvāṉ iruḷākat tōṟṟamaḷittatu.
iruḷ eṅkē? peruvāṉil muḻunilavaik kaṇṭārkaḷ aṉṟu makkaḷ!
tamiḻnāṭṭil, oru koḷkaitāṉ oḷi vīcik koṇṭiruk kiṟatu. tamiḻnāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum.
inta oḷinilaviṉ muṉ, enta iruḷum muṉṉiṟkavillai.
paṭṭi toṭṭikaḷilellām makkaṭ kaṭalaik kaṇṭu kaṇṭu, pēcip pēci avarkaḷ uḷḷappāṅkai aṟintārākiya pēraṟivāḷar periyār pēcciliruntum maṟṟa aṟiñar pēcciliruntum aṉṟu makkaḷ kaṇṭa uṇmai itutāṉ.
tamiḻnāṭṭai mīṭpataṟkāṉa pōrt tuvakkamāka naṭaipeṟa virukkum paṭa erippuk kiḷarcciyil kalantukoḷḷavirukkum tamiḻar paṭṭāḷattāriṉ tokai mikap peritu eṉṟu kuṟippiṭṭār periyār.
aṭuttapaṭiyāka avar, āḷavantārum, vaṭakkarum pārppaṉarum tam nalaṅkarutit takkavāṟu tammait tiruttik koḷvatu nallatu eṉṟum kuṟippiṭṭār. kaṇṇīrttuḷi, mutaliya kaṭcikaḷ makkaḷ maṉanilai yaṟiyātu avarkaḷai ēmāṟṟip piḻaippatilēyē perunāṭṭam koṇṭiruppatākavum viḷakkiyutaviṉār.
nām kūṟuvatum atutāṉ. āyiṉum ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭu.
kaṭcit talaivar tiruntappōvatillai. makkaḷ intak kiḷarccikku etirppāka irār. āḷavantār uḷḷan tiruntuvār. mēlukkuttiruntār. avarkaḷiṉ vākkāḷar namakku ātaravākavē iruppārkaḷ. pārppaṉar tiruntār. pārppaṉaṉukkup piṟantavarkaḷ tiruntamāṭṭārkaḷ. eṉavē cila taṉiyaṉkaḷ tavirat tamiḻarkaḷ eṉṟa paranta vāṉil tamiḻnāṭu mīḷavēṇṭum eṉṟa muḻunilavē tōṟṟa maḷikkiṉṟatu! velka tamiḻnāṭu!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2.12.1958, pa.3




87. toṇṭukku iṭam tirāviṭar kaḻakantāṉ
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ayalārāl vañcikkap paṭṭu varum ōr iṉam tamiḻiṉam; ayalārāl tuṉpuṟuttappaṭṭu varum ōr iṉam tamiḻiṉam: ayalārāl ikaḻcciyaic cumantuvarum ōr iṉam tamiḻiṉam. ātalāl atuvāyppu nērumpōtu anta ayalāraip paḻivāṅkap piṉvāṅkātuka,
paṭṭu varum tuṉpattāl keṭṭuvarum iṉam tamiḻiṉam eṉṟu tōṉṟalām. āṉāl taṉ uḷḷa uṟutiyai viṭṭuvarum eṉṟu enta maṉitaṉum koḷḷa vēṇṭām. ulaka varalāṟu kūṭa avvāṟu eṇṇavillai.
tamiḻiṉam kēṭuṟṟuk kēṭuṟṟu mikak kēṭāṉa nilaiyil vīḻntu viṭṭatu eṉṟu kūṟuvatil nūṟṟukku aintu viḻukkāṭukūṭac cariyillai. tamiḻiṉam vāḻnta iṉam. tamiḻiṉam paṇpaṭṭa uḷḷam paṭaittatu. pakaivarāl aḻikka muṭiyāta moḻiyai yuṭaiyatu. uyarnta - cemmaiyāṉa - uṇmaiyē ceṟinta ilakkiyattaik koṇṭatu.
tamiḻiṉattaip paṟṟip pakaivar pōṭum kaṇakku cariyalla. camayaṅkaḷ, cātikaḷ, mūṭavaḻakkaṅkaḷ kaṭcip pūcalkaḷ ivaikaḷaik koṇṭu tamiḻiṉattai alaikkaḻittu viṭṭōm eṉṟu pakaivar eṇṇalām. avaikaḷ iṉṟaiya varaikkum oru tamiḻaṉiṉ uḷḷa uṟutiyaik kūṭa māṟṟavillai.
āyiram āṇṭukaḷākap pāratam paṭikkiṟatu tamiḻiṉam. āyiram āṇṭukaḷākat turōpatai ammaṉukkup poṅkaliṭukiṉṟatu tamiḻiṉam. āyiram āṇṭukaḷāka turōpatai ammaṉukkup poṅka liṭukiṉṟatu tamiḻiṉam.  āyilam āṇṭukaḷāka aintu pērukkut turōpataiyait tirumaṇam paṇṇi vaittut tēṅkāy uṭaik kiṉṟatu tamiḻiṉam. āṉāl atē tamiḻiṉam - oru tamiḻaccikku oru kaṇavaṉukku mēṟpaṭṭa pala kaṇavaṉmārait tēṭa eṇṇiyatuṇṭā? appaṭi eṇṇumpaṭi tūṇṭappaṭṭatuṇṭā? tūṇṭiyavaṉ uṇṭāṉāl avaṉ uyir tappiyatuṇṭā?
pakaivar iṅku vaḷarttatāka eṇṇi makiḻum vaitikam, kaṭcip pūcalkaḷ aṉaittum tamiḻiṉattiṉ mutaṉmaiyai aṇuvaḷavum acaikkavillai. acaikka muṭiyātu.
iṉam eṉpatu taṉi maṉitaṉaik kuṟippataṉṟu. iṉam eṉpatu eṇṇikkai paṟṟiyataṉṟu. iṉam eṉpatu uruvamuṭaiyataṉṟu. atu nilaitta oru paṇpāṭṭiṉ peyar.
tamiḻiṉam toṉmaiyāṉatu: māṉamuṭaiyatu: taṉṉilai yiṉiṉṟu vīḻātatum vīḻntāl vāḻātatum etuvō atutāṉ māṉam eṉa aṟital vēṇṭum.
tamiḻiṉam taṉ uḷḷap pāṅkiṉiṉṟu ciṟitukūṭa māṟiviṭa villai.  māṟṟiviṭa evaṟṟālum muṭiyavillai, muṭiyātu.
tirāviṭar kaḻakam eṉpatu tamiḻiṉattiṉ uḷḷap pāṅkiṉ maṟupeyar.  ippaṭi oru paṭaippu! periyār ceyaṟkariyatu ceytār eṉṟāl - avar tirāviṭar kaḻakattaittāṉ ceytaruḷiṉār eṉpatutāṉ!
tirāviṭar kaḻakam iṉa mīṭcikkup pōr toṭaṅkiviṭṭatu.  entat tamiḻaṉ maṟuppāṉ entat tamiḻaṉ añcuvāṉ!
ovvoru tamiḻaṉum iṉṟu toṇṭukku muntukiṉṟāṉ.  tamiḻiṉam toṇṭu ceyyat tuṭikkiṉṟatu.  toṇṭukku iṭam tirāviṭar kaḻakantāṉ!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 9.12.1958, pa. 3-4

88. tamiḻarkaḷum malaiyāḷikaḷum 
orē vayiṟṟup piḷḷaikaḷ

ivvāṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ. itu nūṟṟukku nūṟu uṇmai!
āṉāl, āriyaṉukkup piṟanta malaiyāḷikaḷai anta iṉattil cērkkak kūṭātu.
nam nāṭṭai nām mīṭka muyalum muyaṟci ciṟiyataṉṟu. piṟaṉaik keñcutalāl ceppaṉiṭak kūṭiyataṉṟu. ammuyaṟciyil inta nāṭṭāṉai maṭṭumē cērkka vēṇṭum. āriyaṉaic cērkkalāmā? kalappaṭaṅkaḷai atāvatu āriyaṉukkup piṟantavaṉaic cērkkalāmā? - āriyaṉai - āriyaṉukkup piṟantavaṉai nammuṭaṉ piṟantavaṉeṉṟu eṇṇiviṭalāmā?
iṉṟu naṭappateṉṉa? tamiḻaṉ uyiraip paṇayam vaittut toṭaṅki viṭṭāṉ, nāṭṭai mīṭkum pōrai! itil āriyaṉukkup piṟantavaṉ eppaṭi naṭantu koḷḷukiṉṟāṉ? pārttōmaṉṟō! kāṭṭik koṭukkiṉṟāṉ. taṭṭik koṭukkiṉṟāṉ āriyaṉai! - appaṭittāṉ naṭappāṉ; avaṉiṭam vēṟoṉṟaiyum etirpārkka muṭiyātu. uṭaṉ vaittup pārttōm. uyarvu ceytu pārttōm. iṉam iṉattōṭutāṉē oṭṭiṟṟu! iṉam iṉattaik kaṇṭutāṉē taṉ vālai āṭṭik koṇṭirukkiṉṟatu.
tamiḻariṟ cilarukku malaiyāḷiyiṭam naṭpirukkalām; anta malaiyāḷiyāl taṉippaṭṭa muṟaiyil naṉmaiyum irukkalām; āyiṉum anta naṭpu eṉpatu taṉippaṭṭa vakaiyaic cērntatākak koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi ataik koṇṭu malaiyāḷikaḷ aṉaivarum potuvakaiyil namakku ottu varuvārkaḷ eṉṟu kaṇmūṭittaṉamāka nampiviṭalākātu.
teluṅku nāṭu paṟṟiyō kaṉṉaṭa nāṭu paṟṟiyō avarkaḷ nammuṭaṉ piṟantavarkaḷ eṉṟu kūṟiviṭuvatil tīya viḷaivu oṉṟu mirātu; malaiyāḷikaḷ appaṭiyalla. aṅkuḷḷa makkaḷiṟ perum pāṉmaiyōr pārppaṉarkaṭkup piṟantavarkaḷ.
pārppaṉaṉukkup piṟantavaṉ tamiḻ nāṭṭil irukkiṉṟāṉ. avaṉ pārppaṉaṉukkup piṟanta malaiyāḷiyiṭam aṉpu kāṭṭaṭṭum. kāṭṭattāṉ ceyvāṉ. kāṭṭi varukiṉṟāṉ. ataṟkāka nāmum kaṇṇai mūṭik koṇṭu piṉpaṟṟi viṭuvatā? malaiyāḷikaḷ ellām nam uṭaṉ piṟantavar eṉṟu poṟuppiṉṟik kūṟi viṭuvatā?
iṟpiṟantār kaṇṇallatu illai iyalpākac
ceppamum nāṇum oruṅku.                  - kuṟaḷ
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.12.1958, pa.2


89. iṉa viḷakkam
iṉam eṉṟa col, īṉal eṉpataṉ mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyarākiya iṉ eṉpatu am cāriyai peṟṟatu. ātaliṉ toḻiṟpeyar. poruḷ: īṉṟu taruvatu eṉappaṭuvatu.
iṉam eṉpatu nalvāḻkkai nilaiyai īṉṟu taruvatākiya paṇpāṭṭiṟku āṉatu, toḻilākupeyar.
aṉṟiyum, appaṇpāṭṭaiyuṭaiya makkaṭpirivai uṇarttuṅ kāl, iṉam irumaṭiyāku peyar eṉpar. 
eṉavē, 
iṉam eṉpatu oru kuṟippiṭṭa paṇpāṭṭaiyum, oru kuṟippiṭṭa paṇpāṭṭaiyuṭaiya makkaṭ pirivaiyum kuṟikkum.
ulakil pala iṉaṅkaḷ uṇṭu. atāvatu pala paṇpāṭukaḷ uṇṭu. inta iṉantāṉ iṉattu makkaḷai nalvaḻippaṭuttuvatu.
iṉam eṉpatai uṇṭākkiyatu etu eṉil atutāṉ moḻi.  iṉavaḷarccikku moḻi vaḷarcciyē kāraṇam. moḻiyaip pirinta iṉam uyarvaip piriyum; pukaḻai iḻakkum.
taṭpaveppa nilaiyāl nilattiṉ taṉmai vēṟuvēṟu. antanta nilattil vāḻum makkaḷiṉ moḻiyum vēṟuvēṟu. ātalāl iṉamum vēṟu vēṟu. vēṟupaṭṭa oru nilattu makkaḷ atāvatu vēṟupaṭṭa oru moḻiyuṭaiyār avaravar ellaikkaṇ vāḻntuvarum varaikkum iṉam eṉpatu tōṟṟamaḷippatē illai. ōr ellaiyiṉar oru moḻiyiṉar maṟṟōr ellaikkaṇ aṭivaikkum pōtutāṉ iṉam neñcai uṟuttum.
nāvalantīvil tamiḻarē iruntaṉar. iṉam eṉṟa collō, karuttō tōṉṟiyatillai. maṟṟoru moḻiyiṉarākiya āriyar pukuntaṉar. iṉam tōṟṟamaḷittatu.
tamiḻnāṭṭil innāḷ kuṟippiṭattakka iṉam iraṇṭu. oṉṟu tamiḻiṉam, maṟṟoṉṟu āriya iṉam.
tamiḻiṉam eṉṟāl tamiḻil kūṟappaṭum paṇpāṭukaḷai uṭaiya kūṭṭamākum. āriya iṉam eṉil āriya moḻiyil kūṟappaṭum paṇpāṭukaḷai uṭaiya kūṭṭamākum.
tamiḻnūṟkaḷ eṉpavai tamiḻ nāṉmaṟaiyum, kapilar eṇṇūlum, tirukkuṟaḷum, akaporuḷum, puṟapporuḷum ivaṟṟiṉ vaḻivantaṉavum ākum.
āriya nūṟkaḷ āriya mummaṟaiyum, maṉunūlum, pakavaṟ
kītaiyum ivaṟṟiṉ vaḻivanta purāṇam mutaliya poynūṟkaḷum ākum.
paṇpāṭukaḷ eṉpaṉa moḻiyiṉ paṇpaṭṭa uḷḷattiṉ viḷaivākiya oḻukalāṟukaḷ,
iṉi, tamiḻp paṇpāṭukaḷ atāvatu tamiḻariṉ oḻukalāṟukaḷ evai eṉak kāṇa vēṇṭum. atāvatu tamiḻiṉam etu eṉṟu kāṇavēṇṭum.
1.	ulakamum atiluḷḷa uyirttokutiyum tōṉṟuvataṟku iṭamāṉatu mutaṉmai eṉpatu. āti, mutaṉmai oru poruḷ uṭaiya tamiḻccoṟkaḷ. itai mūlap pirakiruti eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭaṉar vaṭavar.
2.	tōṉṟiya ulaku, uyir avaṟṟiṉ naṭaimuṟaiyai nilainiṟuttuvatu aṉpu.
3.	makkaḷ aṭaiyattakkatu aṟivu.
4.	aṟiviṉ mutaṉmaiyai aṭaiyum neṟi, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻtalēyākum.
5.	oruvaṉukku oruttiyum, oruttikku oruvaṉum vāḻkkait tuṇai.
6.	oruvaṉ ceyta tīviṉaikkuk kaḻuvāy eṉpatu illai.
7.	makkaḷil uyarvu tāḻvu illai; piṟappu okkum ellā uyirkkum.
8.	cātal nērvatāyiruppiṉum tāḻnta neṟiyil oṉṟai aṭaital kūṭātu.
9.	tūya niṉaivē aṟamāvatu.
10.	cātal iṟuti, ataṟku appāl oru nilaiyai eṇṇum eṇṇattil eḻuvataṉṟu īkai!
11.	aintu parup poruḷkaḷum avaṟṟiṉ vakaiyāṉa kaṭal, maḻai, katir, mati mutaliyavum, kaṟavai māṭu, kutirai mutaliyavum, uṇmai, aṉpu, nūṟkaḷ mutaliyavum ākiya kaṇṇaiyum, maṉattaiyum kavarvaṉavum, payaṉpaṭuvaṉavum teyvaṅkaḷ.  ivaikaḷ, tam iyaṟkaikkup puṟampāka makkaḷukku oṉṟaiyum ceyvaṉavalla.  etirpārppatum maṭamaiyē!
12. 	perumaikku ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaik kal.
13.	ivaiyum ivaipōlvaṉa piṟavum tamiḻiṉam, atāvatu tamiḻar paṇpāṭukaḷ.
	āriyap paṇpāṭukaḷ ivaṟṟiṟku māṟāṉavai.  eṉavē aṟattiṟkum puṟampāṉavai.
	itaṉāl nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭiyavai eṉṉaveṉil, tamiḻar toṭaṅkum entap pōrilum entak kiḷarcciyilum tamiḻaṉ ivaṉ eṉṟaṟintu cērkkavēṇṭum.  pārppāṉai vilakka vēṇṭum.  pārppāṉukkup piṟanta evaṉaiyum vilakka vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 23.12.1958


90. irā. ciri. tēcikaṉ ciṟumati
tēcikaṉ, cucātimittiraṉ tīpāvaḷi malaril tamiḻil āṅkilac cāyai eṉṟa talaippuṭaṉ, ceyn naṉṟi koṉṟavaṉ eṉṟa coṟ ṟoṭarai vaḷḷuvar tarukiṉṟār. itu krutakṉaṉ eṉṟa vaṭamoḻit toṭariṉ moḻi peyarppait tavira vēṟillai eṉṟu eḻuti yuḷḷatāka naṇpar kaḻutūrt tirunāvukkaracu namakku eḻuti, itaṟkuk kuyiliṉ patileṉṉa eṉṟum kēṭṭirukkiṉṟār.
tamiḻar ceyta naṉṟi koṉṟē iṉṟuvaraikkum tiṉṟu koḻuppārākiya āriyariṉ nūlkaḷil, naṉṟi kolvateṉṉum poruḷuṭaiya oru toṭarait tēcikaṉ kaṇṭāl, atu, naṉṟi ceytu naṉṟi ceytu naṉṟi ceyappaṭṭārāl koṉṟaṉṉa, iṉṉā aṭaintārāṉa tamiḻariṉ tamiḻ nūṟcoṟṟoṭariṉ vaṭamoḻi ākkam eṉak karuti amaivuṟavēṇṭum.
aṉṟiyum,
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻiṉ toṉṟu toṭṭuvarum pāttiṟattaiyum pāvēntar nāttiṟattaiyum naṉṟāyntu kuṉṟāc cuvaiyuṇarvaik koḷḷavēṇṭum. tēcikaṉ ciṟumati. atai iṉṟēṉum eytumā?
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai eṉṟu eṭuttār vaḷḷuvar. avvaṭiyiṉ mutaṟ cīr taṉakkōr etukai vēṇṭiṟṟaṉṟō! ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉṟu muṭittār. kaviñariṉ paṇpaṭṭa uḷḷamākiṉṟa accil patintu veḷivarum pāṭṭut tiṟattiṉ iyalpu nuṉittu nōkkuṟutal vēṇṭum
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṉ eṉṟatu kaviñariṉ uḷḷattiṉiṉṟu eḻum iyaṟkait tēṉaruviyiṉ teṟippu. atu vaḷḷuvariṉ paṭaippu. antat tēṉaruviyai nōkki, nī vaṭanāṭṭu āṟṟiṉiṉṟu oru cempu nīr koṇṭu vantāyā eṉṟu kēṭṭatu nakaippukkē iṭamākum.
aṉṟiyum,
camacukirutam eṉiṉ cērttup poṟukkic cemmaip paṭuttappaṭṭatu eṉpatu poruḷ.
eṉavē vaṭamoḻi eṉpatu nārāyaṇa kōpālaēṉam.  taṉimoḻi aṉṟu.  uṇmai ivvāṟākat, tamiḻ perunūṟkaḷil kāṇappaṭum ariya tamiḻc coṟṟoṭark karuttukkaḷait tēcikaṉkaḷ, vaṭamoḻi yiṉ nūṟkaḷil kāṇiṉ, ivai tamiḻiṉiṉṟu vaṭamoḻiyil  moḻi peyarkkappaṭṭavai eṉṟu koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 23.12.1958, pa. 5

91. poṅkaṟ putunāḷil
uṅkaḷ toṇṭu eṉṉa?

poṅkaṟ putunāḷ eṅkaḷ tirunāḷ eṉṟu collukiṉṟāṉ ti.ka. toṇṭaṉ.
avvāṟu collum takuti avaṉukkuttāṉ uṇṭu. maṟṟavarkaṭku illai.
ti.ka. toṇṭaṉ tāṉ uṇmait tamiḻaṉ; avaṉiṭantāṉ tamiḻattaṉmai miḷirkiṉṟatu. avaṉtāṉ kaṟaipaṭuttappaṭṭu varum tamiḻt taṉmaikaḷaik kaṟai nīkki nilainiṟutta allum pakalum pāṭupaṭṭu varukiṉṟāṉ.
tamiḻnāṭṭait tamiḻaṉ aṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟavaṉ vēṟu evaṉ? tamiḻmoḻi vāḻavēṇṭum. inti tolaiyavēṇṭum eṉṟu uyiraip paṇayam vaittup pōril iṟaṅka evaṉ muṉ varukiṉṟāṉ?
cāti oḻiya vēṇṭum; piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟu iṟappu varum nērattum iṉṉā nērum nērattum iyampuvōṉ ti.ka. toṇṭaṉai viṭavēṟu evaṉ uḷḷāṉ. eṅkē pārkka muṭikiṉṟatu.
poṅkaṟ putunāḷ tamiḻar tirunāḷ aṉṟō! atu ti.ka. toṇṭaṉukku uriyataṉṟō! 
tamiḻar tirunāḷaic ciṟappikka vēṇṭiya poṟuppu avaṉ talaiyiltāṉ viḻuntuḷḷatu.
tamiḻar tirunāḷait tamiḻaṉ ciṟappippatu eṉṟāl eṉṉa? tamiḻar tirunāḷait tamiḻaṉ koṇṭāṭuvateṉṟāl eṉṉa? tamiḻar eṇṇattait, tamiḻar ceyalkaḷait, tamiḻar ācaikaḷaic ciṟappuṟac ceyvatē aṉṟō?
iṉit ti.ka. tōḻarkaḷai, ti.ka. talaivarkaḷai nāṉ kēṭkiṉṟēṉ. poṅkal nāḷil eṉṉa ceyyap pōkiṉṟīrkaḷ eṉṟu.
nēṟṟut ti.ka. koḷkaikaḷai āyntīrkaḷ; nēṟṟuc coṟ perukkāṟṟiṉīrkaḷ, nēṟṟup pāṭiṉīrkaḷ nāṭṭup pāṭṭu. poṅkal putu nāḷil - uṅkaḷ tirunāḷil eṉṉa ceyyap pōkiṉṟīrkaḷ ciṟappāka?
māvaṭṭat talaivarkaṭkuk kūṟukiṉṟēṉ; oru māvaṭṭattil - eṅkum āyiram kaḻakakkoṭi ēṟṟappaṭutal vēṇṭum.
oru māvaṭṭattil-eṅkum āyiram viṭutalai parappappaṭutal vēṇṭum.
oru māvaṭṭattil-eṅkum āyiram kaḻaka nūṟkaḷ parappappaṭutal vēṇṭum.
oru māvaṭṭattil eṅkum āyiram putiya uṟuppiṉar cērkkap paṭutal vēṇṭum.
ivvāṟu ceyka!
cōmpal eṉṉum paḷḷattait tūrkka, uḷḷattiṟ kāṇka tamiḻar tirunāḷ tarum pēriṉpattai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 30.12.1958, pa.2

92. ulakukkōr aintoḻukkam
1. 	ōr iṉam maṟṟōr iṉattai māykkalākātu.
2.	oru moḻi maṟṟorumoḻiyai māykkalākātu.
3.	oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭaippaṟṟic curaṇṭum pāṉmai kaṭṭōṭu oḻital vēṇṭum.
4.	uḷnāṭṭiṉ amaitiyaik kākkum aḷavukku mēl perumpaṭai, vilaiyēṟappeṟṟa aḻippuk karuvikaḷai entanāṭum vaittiruttal kūṭātu; uṇṭākkak kūṭātu.
5.	aṅkaṅkuḷḷa cāṉṟōraik koṇṭa ōr ulakap perumaṉṟam mēṟcoṉṉa nāṉku tiṭṭaṅkaḷaic citaṟāmal mēṟpārvai pārttu varavēṇṭum.
ivvaintu oḻukkaneṟikaḷ niṉṟālaṉṟi ulakam muṉṉēṟa muṭiyātu.
tiṅkaḷ maṇṭalanōkki nāyai aṉuppum karuvi ceyya aimpatu kōṭi celavāyiṟṟām. anta nāṭṭil uḷḷavarkaḷum aṟivāḷikaḷā? aṉpuṭaiyavarkaḷā?
katiravaṉai aṭaiyap pōkiṉṟatām iṉṉoru nāṭṭiṉ karuvi. ataṟkup palakōṭi celavām. kēṭukāla eṇṇan tavira vēṟeṉṉa ituvellām? perumporuḷai ivvāṟu pāḻākki viḷaiyāṭum orunāṭu potunalam eṉpatu iṉṉatu eṉṟu terintukoṇṭatu eṉṟukūṭa eṇṇa muṭiyavillai āṉāl atu potuvuṭaimai pēcukiṉṟatu.
kācu tantu kuḻūuc cērkkiṉṟatu orunāṭu. ēṉ avvāṟu ceykiṉṟatu? anta uḷḷattil aṟam uṇṭā? ulakaic curaṇṭuvatu tāṉē ataṉ uṇmai nōkkam.
eṅkaḷiṭam nuṇṇaṟivuṭaiyōr palar irukkiṟārkaḷ. arum poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṉṟārkaḷ eṉṟukūṟip perumai koḷḷukiṟārkaḷ. ulakiṉ nalaṉukku anta nuṇṇaṟi vuṭaiyāraip payaṉpaṭuttuvatuṇṭā? eṅkē? orē nāḷil ulakattaiyaḻikka vaḻitēṭa aṉṟō muyaṟci ceykiṉṟārkaḷ. 
tiruvuṭaiya nāṭu mēlum aruḷaiyaṉṟō tēṭa muyala vēṇṭum. taṉṉāṭṭu makkaḷ naṉṟāy vāḻavēṇṭum ataṟkāka en nāṭṭaiyum eppaṭiyēṉum tollaippaṭuttalām eṉṟāl atu peruntaṉmaiyākumā?
aṟivuṭaiya nāṭu mēlum aṉpai aṉṟō tēṭavēṇṭum. nāṭutōṟum nakaram tōṟum koḷḷaikkārap pacaṅkaḷaiyum, kolaik kārap pacaṅkaḷaiyum tūkkiviṭṭuk kalakam ceyvatāl eṉṉa payaṉ?
oṉṟupaṭṭa nāṭukaḷiṉ avai oṉṟu irukkiṟatām! ulakai, atu aṟaneṟiyil celuttukiṟatām; eṅkē celuttukiṟatu? ciṉṉa nāṭṭukku mēlum iṉṉal tēṭuvatil mummurappaṭukiṉṟatu.
ulakam iṉṟu aṟamilāta aṉpilāta tīyarkaḷiṭam irukkiṉṟatu; atu mīṭciyaṭaital vēṇṭum. nām mēṟkūṟiya aintoḻukka neṟiyil ulakai niṟutta vēṇṭum. 
vaṭavaṉ, tamiḻaṉai ikaḻvāṉā? tamiḻmoḻiyai intiyāl kolla eṇṇuvāṉā?. tamiḻaṉ varalāṟṟai māṟṟiyamaikka eṇṇuvāṉā? tamiḻiṉattait talaicāykka muyaluvāṉā? tamiḻ nāṭṭaic curaṇṭuvāṉā? - ittaṉai koṭumaikaḷaiyum veḷip paṭaiyāka naṭattik koṇṭutāṉē irukkiṟatu nēruviṉ āṭci!
tamiḻarkaḷē! tamiḻar tirunāḷ itu! uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal vēṇṭum; oṉṟupaṭavēṇṭum. pakaivar innāṭṭai viṭṭuc ceṉṟupaṭa vēṇṭum; tamiḻ vāḻa vēṇṭum; tamiḻiṉam taṉ iyaṟkai nilaiyai eyta vēṇṭum;
tamiḻaṉ mīṇṭāl - tamiḻnāṭu viṭutalaiyaṭaintāl ulakai naṉṉilaikkaṇ niṟutta muṭiyum.
vāḻka tamiḻ! velka tamiḻakam!
- kuyil, kiḻamai itaḻ  poṅkal malar, 14.1.1959, pa.4

kuṟippu:  21. 1.1959 itaḻ veḷivaravillai.

93. kaḷaiyeṭuttal payirukku nallatu
24.01.1959 caṉiyaṉṟu veḷivanta viṭutalaiyil periyāriṉ aṟikkai kaṇṭōm. atil,
kaḻakattiṉ iṉṟaiya nilaimai nalla vaḷarcciyum takka matippum perumakkaḷ ātaravum etirpārāta pakkamiruntellām utaviyum peṟṟiruppatāka nāṉ karuti makiḻcci aṭaiya vēṇṭiya nilaiyil iruntālum nāṉ mēṭaiyil niṉṟu pēcum nēram tavirttu maṟṟa nēramellām tukkamum, vētaṉaiyum, kavalaiyum, etir kālattil kaḻakattaip paṟṟi, kaḻaka vāḻvai, naṭattaiyaip paṟṟi nalla nampikkai koḷvataṟku illāta aḷavu mayakkamum aṭaintu koṇṭiruppavaṉākavē irukkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
orē kaḻakam innāṭṭil orē āciriyar anta kaḻakattiṟku caṭṭām piḷḷaikaḷ orucilar; māṇavarkaḷ kōṭikkaṇakkiṉar.
āciriyar pāṭañ collik koṇṭē celkiṉṟār. māṇavar aṟivupeṟṟup perukkam aṭaintukoṇṭē irukkiṉṟārkaḷ. inta nilai taṭaippaṭuvatō, vaḷarcciyaṭaivatō caṭṭām piḷḷaikaḷaip poṟuttavaiyalla. matiḷ uṟuppait tāṅkik koṇṭiruppatākat tōṉṟum ōr uruvamum matilaic ceyta kottaṉāriṉ vēlaip pāṭṭil oṉṟē!
itupaṟṟip periyār varunta vēṇṭām! mēlum periyār,
tirāviṭar kaḻakattil piḷavukaḷum uṭpūcalkaḷum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. nallavarkaḷ, nāṇayamāṉavarkaḷ eṉṟu eṉṉāl karutap paṭṭavarkaḷiṭamellām eṉakkirunta uṟuti āṭṭaṅ koṭuttu viṭṭatu. poruḷātārat tuṟaiyil, kaḻakattil uḷḷavarkaḷil yārtām poṟuppōṭu kavalaiyōṭu naṭantu koḷḷukiṟārkaḷ eṉa eṉṉāl kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉamāṉa kāriyamākiviṭṭatu. ippaṭippaṭṭa nilai ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam kaḻaka vaḷarcciyum itaṉāl tōḻarkaṭku ēṟpaṭṭa celvākkum eṉṟu kūṭac collalām (atutāṉ uṇmai).
āṉālum aṇmaiyil nām māperuṅ kiḷarccip pōrāṭṭaṅ kaḷil, iṟaṅkip peruntiyākaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyavarkaḷāka iruppatāl nam oḻukkattālum, kaṭṭuppāṭṭiṉālum cuyanalamiṉmai yālum, nāṇayattālum potumakkaḷiṭam nām peṟavēṇṭiya ātaravum nalleṇṇamum koḷkaiyuṇarcci paravutalaiyum, iḻakka vēṇṭiyatākiviṭumō eṉṟu payappaṭukiṉṟēṉ.
kōṭṭi pirippatum, kāṭṭik koṭuppatumāṉa ācai nōy vāyppaṭṭa cila caṭṭāmpiḷḷaikaḷāl potu nalaṅ karutiya pōrukku iṭaiyūṟu nērumō eṉa aiyappaṭukiṉṟār periyār. aḵtu avar aruḷ uḷḷattiṉ iyalpākalām. eṉiṉum avvāṟu avarkaḷāl potuppaṇikku iṭaiyūṟu nērātu eṉṟum nērumpaṭi ceyya avarkaḷāl iyalātu eṉṟum nām karutukiṉṟōm.
mēlum periyār innilaimaiyai māṟṟiyamaikkat
takka naṭavaṭikkai eṭukkappōvatākak kūṟukiṉṟārkaḷ. periyār itai paṉṉāḷiṉ muṉṉamē ceytirukka vēṇṭum.
iṉṟāvatu ceyya muṉvantamai kuṟittu nām makiḻcci yaṭaikiṉṟōm.
periyār eṭukkum naṭavaṭikkai potunalam karutiyatu. taṉinalam keṭukiṉṟatē eṉṟu varuntum caṭṭāmpiḷḷaikaḷ nam iyakkattil illai. iruntālum avarkaḷāl periyāriṉ potuppaṇikku ettīmaiyum nērntuviṭātu.
kaḻalai - karuviyiṭṭu āṟṟuvar puṇvaittu mūṭār potintu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.1.1959, pa.3-4

94. tamiḻakap pulavar kuḻu, 
tiruccit tamiḻc caṅka varavēṟpu

aṇmaiyil uruppeṟṟatu nāṟpattoṉpatiṉmar koṇṭa tamiḻakap pulavar kuḻu.
(17. 1. 1956) caṉikkiḻamaiyaṉṟu tiruccit tamiḻc caṅkattār appulavar kuḻuviṉukku varavēṟpu nalkip pārāṭṭiṉār ciṟappāṉa muṟaiyil.
varuvār eṉat tiruccit tamiḻc caṅkattārāl etirpārkkap peṟṟa 49 pulavarkaḷil, vanta pulavarkaḷ muppattu mūvarēyāvar. maṟṟavar varāmaikku varuntiyum varavēṟpu viḻā ciṟappuṟumāṟu vāḻttiyum tirumukam aṉuppiyiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum poṅkal viḻāviṟkup paṟpala ūrkaḷukkum aḻaikkap peṟṟiruntavarkaḷ aṉṟō.
varavēṟpu viḻā, kālai 9.00 maṇikkut toṭaṅkiṟṟu. viḻā viṟkup pulavar kuḻuviṉaril oruvarum, aṇmaiyil aṇṇā malaip palkalaik kaḻakattiṉiṉṟu ōyvu peṟṟavarum mutuperum pulavarum ākiya tiruvāḷar catācivap paṇṭārattār talaimai koṇṭaruḷiṉārkaḷ.
tiruccit tamiḻc caṅkattiṉ cārpil tamiḻakap pulavar kuḻuviṉarkku varavēṟpitaḻ paṭikkap peṟṟatu. paṇṭārattārkku malar mālai cūṭṭip perumakiḻcci viḷaivittārkaḷ.
pārāṭṭukku naṉṟi kūṟumukattāl tamiḻakap pulavar kuḻuviṉ cārpil paṇṭārattārum maṟṟum nālvar pulavarum coṟperukkāṟṟi vantirunta tamiḻp perumakkaḷaiyellām uṇarcciyil āḻt tiṉamai kuṟippiṭattakkatām.
tiruccit tēvar maṉṟattu mēṭai peṟṟa perumai eṉṟum peṟṟatillai eṉṟaṉar palar.
pulavarulakattu mutukelumpukaḷākiya immuppattu mūvarum iṉi nām ceyya vēṇṭuvatu uṇṭu eṉil atu centamiḻt toṇṭu eṉum orē uḷḷattiṉarāyk kāṭciyaḷitta putumaiyai innāṭu paṉnūṟṟāṇṭukaḷākak kaṇṭatillai eṉṟaṉar paṟpalar.
ivvaruñ ceyal ceytār tiruvāḷar ki.ā.pe. vicuvanātaṉār. vāḻka eṉa vāḻttiṉar ellārum.
centamiḻk kollaiyai aḻikkap pukunta narikkūṭṭam entamiḻp pulavar kaṇṭu añci naṭuṅkiṟṟu eṉṟu makiḻntōm nām.
varavēṟpu viḻā paṉṉiraṇṭu maṇiyaḷavil muṭiya ataṉmēl pulavar kuḻuviṉar tammiṟkūṭi nallapala tīrmāṉaṅkaḷaic ceytu muṭikkavum, paṇṇiyaṅkaḷum palkaṟikaḷum parimāṟi ōvattilaikaḷ kūviyaḻaikka varicaiyiṉ amarntu viruntuṇṭaṉar pulavar perumāṉkaḷ.
toḻutaku pulavar niḻaṟpaṭam eṭukkappeṟṟaṉar piṉṉar.
ataṉ piṉṉar pulavar vantataṟkum pōvataṟkum āṉa pukaivaṇṭi iraṇṭām vakuppuk kaṭṭaṇam tarappeṟṟup pukaivaṇṭi nilaiyam nōkkiṉar. tiru. ki.ā.pe.vi. iyaṅkiyāṉatu pulavarkaḷai ēṟṟik koṇṭu paṉmuṟai paṟantatu vaṇṭi nilaiyam nōkki.
ikkuṟippil, aṅku vantirunta pulavarkaḷiṉ makiḻccikkuriya peyarkaḷaik kuṟikkavillai, aṭutta kuyilukku ākaṭṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.1.1959, pa. 4
tamiḻakap pulavar kuḻu
kuḻuviṉ nāṟpattoṉpatiṉmariṉ peyarkaḷ 
akaravaricaippaṭi tarappaṭukiṉṟatu.
vittuvāṉ 	mu. aruṇācalampiḷḷai
	vē. ayyānāyakkar
	aṉpu, karuṇaiyāṉantā,
	kā. aptul kapūr M.A.,
	kā. appātturai M.A., L.T.,
	pū. ālālacuntaram ceṭṭiyār
	caravaṇa āṟumuka mutaliyār M.A., B.O.L.,
	kī. irāmaliṅkaṉār M.A.,
ṭākṭar 	mā. irācamāṇikkaṉār M.A., Ph.D.,
	ci. ilakkuvaṉār, M.A., M.O.L.,
vittuvāṉ 	mu. irākavaiyaṅkār
	le.pa.karu. irāmaṉātaṉ
kaviñar 	nāmakkal irāmaliṅkam piḷḷai
vittuvāṉ 	na. irāmanātaṉ
	irāmacāmi aṭikaḷ
	aiyaṉperumāḷ kōṉār
paṇṭitar 	a. kantacāmipiḷḷai
	a. kāmāṭci kumāracāmi M.A.,
vittuvāṉ 	caṅkaranārāyaṇar
paṇṭitar 	caṅkuppulavar
	T.V. catācivapaṇṭārattār
pulavar 	a.mu. caravaṇamutaliyār
ṭākṭar 	a. citamparanātaṉ M.A., Ph.D.,
	ti. civappirakāca cēturāyar
pulavar 	mayilai civamuttu
	kō. cuppiramaṇiyappiḷḷai M.A., B.L.,
	i.mu. cuppiramaṇiyappiḷḷai
ṭākṭar 	rā.pi. cētuppiḷḷai B.A., B.L.,
	pa. cōtimuttu M.A., B.D.,
	ca.cō. pāratiyār
	ñā. tēvanēyappāvāṇar M.A.,
	mo.a. turai araṅkaṉār M.A., Ph.D.,
vittuvāṉ 	ma. turaicāmi aiyar
auvai 	turaicāmi piḷḷai
vittuvāṉ 	nayiṉār mukamatu
	parali. cu. nellaiyappar
	a.mu.paramacivāṉantam M.A., M.Lit.,
	m.ki. parantāmaṉār M.A.,
vittuvāṉ 	ti. paṭṭuccāmi ōtuvār
puraṭcikkaviñar 	pāratitācaṉār
ṭākṭar 	va.cupa. māṇikkam M.A., Ph.D.,
kaviñar 	M.P. mākarēṉa
	mēri. mācilāmaṇi ammaiyār M.A.,
vittuvāṉ 	muttu. cu. māṇikkavācaka mutaliyār
	te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār M.A., M.O.L.,
ṭākṭar 	mu. varatacaṉār M.A., Ph.D.,
vittuvāṉ 	ka. veḷḷaivāraṇar
	veṅkaṭrāma aiyā M.A., B.O.L.,
	me.vī. vēṇukōpāl piḷḷai
ippeyarp paṭṭiyalil, ciṟitu māṟutal ēṟpaṭalām 
aṭutta kuyilil terivikkiṉṟōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3.2.1959, pa. 4

95. tillik kaḻuku
tillik kaḻukiṉ piṭiyiliruntu tappa vēṇṭum. tillikkut tamiḻakam nalla piḷḷaiyāka naṭantukoḷvataṉ vāyilākat tamiḻarkkāṉa nalaṉkaḷai aṭaintu koḷḷalām eṉṟu cila eṇṇukiṉṟārkaḷ. atu mayakkamēyākum.
tamiḻ, tamiḻp paṇpāṭu, tamiḻ iṉam eṉpaṉa pūṇṭaṟṟup pōka vēṇṭum eṉpatutāṉ tillik kaḻukiṉ muṭivāṉa eṇṇam. inta muyaṟciyai atu maṟaiviṭamākac ceykiṉṟatā eṉṟāl atuvu millaiyē. veḷippaṭaiyākac ceytu koṇṭē tamiḻā uṉṉāl eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉṟu kēṭkiṉṟatu tamiḻaṉai nōkki.
ceṉṉai irācciyam eṉkiṉṟatu tamiḻnāṭṭai. atu vēṇṭām eṉṟu tamiḻarkaḷ karaṭiyākak kattiṉārkaḷ. matittatā tillikkaḻuku! ataṉ talaikkaṉam ciṟitāvatu kuṟaintapāṭuṇṭā? mēlum ataṉ tīyavaḻinōkki iṉṉum iraṇṭaṭi muṉṉēṟiyatu. tamiḻ varalāṟu, tamiḻiṉ toṉmai, tamiḻiṉ taṉittaṉmai ākiya iyalpāka amainta tamiḻar perumaiyē talaikīḻākka āvaṉa ceykiṉṟatu. tamiḻiṉ kuṭarai nōkkip pāykiṉṟatu. tillik kaḻukiṉ kūriya alaku.
atu eṉṉa niṉaikkiṟatu? tamiḻakattil nālaintu pērkaḷaik kaiyil pōṭṭuk koṇṭu nālukōṭi makkaḷaiyum vēṇṭiyatu curaṇṭi oḻittuviṭalām.
itupakaṟ kaṉavākattāṉ pōkum. iṉṟu teriyātu. iṉṉum cila nāṭkaḷil terintu koḷḷum tillik kaḻuku.
ākāṣvāṇi eṉṟāṉ oru muṭṭāḷ. vāṉoli irukka ākāṣvāṇi eṉṉaṭā eṉṟu kēṭṭāl tirunta vēṇṭumē! tilliyiṉ tuṇaikoṇṭu ākāṣvāṇi eṉṟu colluvēṉ eṉkiṉṟāṉ anta muṭṭāḷ.
tamiḻarkaḷiṉ uṇarccikku muṭṭukkaṭṭai pōṭukiṉṟōmē, itaṉāl tamiḻarkaḷaiyē iḻantuviṭa nērntuviṭukiṉṟatē eṉṟu añcukiṟatā kaḻuku. ciṟitumillai.
tirucci vāṉoli nilaiyattiṉ muṉ iḷavaḻakaṉ uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭār. avarai ākāṣvāṇi kaiviṭappaṭum eṉṟu nampavaittatu tavirak kaḻukiṉ piṭi ciṟitum taḷarntapāṭillai.
itō ceṉṉai vāṉoli nilaiyattiṉ muṉ araṅkarattiṉam uṇṇānōṉpu tuvaṅki iṉṟu (31.1.59) pattu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. uyirt tattaḷikkiṉṟatu tamiḻaṉparkku! avar kēṭpatellām ākāṣvāṇi vēṇṭām. vāṉoliyē vēṇṭum eṉpatu tāṉ.
araṅkarattiṉam cākattāṉ vēṇṭumā? atikāram celuttik koṇṭirukkum tīyarkaḷ vāḻattāṉ vēṇṭumā?
araṅkarattiṉam cāvu eṉṉa ceytuviṭum eṉṟu eṇṇalām āṭciyāḷar. eṉṉa ceytuviṭum eṉṟu eṇṇalām tillikkaḻuku. aṇmai etirkālamē itaṟku nalla patil kūṟattāṉ pōkiṉṟatu.
tamiḻuṇarcciyaic ciṟiteṉa eṇṇiviṭātē tillikkaḻukē! uṉṉaik kāttuk koḷḷa muṭiyātu. ākāṣvāṇiyaik kaiviṭu! añcu! naṭuṅku!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3.2.1959, pa. 2

96. muṟṟukai iṭuvōm
tamiḻar veḷḷam perukkeṭukka vēṇṭum ākāṣvāṇi kiḷampum iṭattai muṟṟukaiyiṭavēṇṭum.
iraṇṭu kēṭka vēṇṭum. ākāṣvāṇi nilaiyam irukka vēṇṭumā? oḻiya vēṇṭumā? eṉṟu.
ippaṭic ceyyat tamiḻarkaḷāl tamiḻar talaivarkaḷāl ākavillai eṉil tamiḻar veḷḷam kaṭal veḷḷattōṭu kalantuviṭa vēṇṭum-tamiḻar vāḻvukkē tiruvācakam pāṭiviṭa vēṇṭum.
māṉamiḻanta piṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē aṉṟō!
nampiḷḷai, tamiḻarkaḷiṉ paṭittiruvāḷaṉ araṅka rattiṉam uyirviṭukiṉṟāṉ. tamiḻar vāḻkkaikkē oru tērtalai ēṟpaṭutti viṭṭāṉ.
nāṉilam nammai nōkkik koṇṭirukkiṉṟatu. atu nammaik kāṉṟumiḻa viṭalāmā? vaṭakkattiyāṉ nam vīrattai aḷantu pārkkiṉṟāṉ. nām pēṭikaḷ allar eṉpataik kāṭṭa vēṇṭāmā?
āṇṭatākac collik koḷḷukiṉṟōm - nākarikam kaṇṭavarkaḷ eṉṟu collik koḷḷukiṉṟōm; - vīrarkaḷ eṉṟu collik koḷḷukiṉṟōm.
eḻuvōm! tūṅka māṭṭōm ! ! !
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17.2.1959, pa. 2

97. eṉṉa naṭantatu?
ākāṣvāṇiyai etirttu uṇṇānōṉpu koṇṭa  tiru. araṅkarattiṉam nēṟṟuvaraikkum (29) nāṭkaḷait taḷḷi
viṭṭār.
itu āṭciyāḷarukkup periyatōr accattai uṇṭu
paṇṇiyatil viyappillai. inta uṇṇā nōṉpuc ceytiyil mikuti yāyt talaiyiṭṭuk karuttai veḷiyiṭṭu makkaḷiṉ maṉak kacappait tēṭikkoṇṭavar ceṉṉai amaiccar tiru. paktavaccalaṉārē.
araṅkarattiṉattiṉ uyir pōyviṭṭāl tamakkut tāṉ makkaḷāl tollai ēṟpaṭum eṉṟu peritum añcik kiṭantavar pattavaccalaṉārākattāṉ irukka vēṇṭum.
(29)m nāḷākiya 19.2.1959l tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷ araṅka rattiṉattaik kaṇṭu intap pōrāṭṭam veṟṟipeṟṟu viṭṭatu. ākavē uṇṇā nōṉpai niṟuttiviṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭatākat tiṉattanti ceppukiṉṟatu.
ivvāṟu kēṭṭuk koṇṭa tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷ iṉṉiṉṉār eṉpataiyum peyarkaḷaiyum ātittaṉār tiṉattanti colliyuḷḷatu.
avarkaḷtām, nām tamiḻar iyakkat talaivar ci.pā. ātittaṉār, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattalaivarkaḷil oruvarāṉa ka.aṉpaḻakaṉ, nām tamiḻar iyakkac ceyalāḷar ci.a. varatarācaṉ maṟṟum pala kaṭcikkārarkaḷ.
tamiḻnāṭṭiṉ talaivarkaḷaip pārttīrkaḷā? niṉaivil vaittuk koḷḷuvatu kaṭiṉam. orutāḷil kuṟittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. talaivarkaḷiṉ peyarppaṭṭiyal periyatā yiruppatāl!
inta iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ maṭṭumā inta arumpaṇi ceyya muṉvaravēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. vēṟu eṉṉa ceyyac collukiṟīrkaḷ. paktavaccalaṉārukkuk kiṭaitta kai yāṭkaḷ ivvaḷavu maṭṭumē. inta kīḻttarac ceyalukku ellārum oppukkoḷvārkaḷā? uḷḷam oppukkoṇṭālum veḷip paṭaiyāka veḷiyil vara oppukkoḷvārkaḷā?
vāṉoli eṉṟa toṭaraiyum ākāṣvāṇikūṭa vaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu tilliyiliruntu cēti vantatāka amaiccar cila nāṭkaḷiṉ muṉṉamē colliyatai araṅkarattiṉamum inta ātittaṉārum piṟarum oppa maṟuttārkaḷ eṉpatu aṉaivarkkum niṉaivirukkum. iṉṟaikku ataiyē tamiḻnāṭṭiṉ māperum talaivarkaḷ veṟṟi eṉṟu colliyataṉ kāraṇam eṉṉa? tamiḻ māṉattai vaṭavaṉukkuk kāṭṭik koṭuppatum pattavaccalaṉārukku araṅkarattiṉattaik kūṭṭik koṭuppatuntāṉē!
itil paṭippōrukku ōr aiyappāṭu tōṉṟalām. intap puṇṇiyac ceyalil aṉpaḻakaṉum ātittaṉār maṭṭum talaiyiṭṭa teṉṉa eṉṟu.
aṉpaḻakaṉār paktavaccalaṉāriṉ kaiyāḷaṉār illaiyā? ātittaṉār kiṭaittatu eppaṭi eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷ.
ti.mu.ka. āḷ piṭippikku aṉpaḻakaṉār ātittaṉāriṉ pututtoṭuppu!
oḻika tamiḻ!
vāḻka vañca neñcaṅkaḷ !!.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24.2.1959, pa. 2

98. tantai vantār!
ceṉṉaiyiṉiṉṟu pipravari oṉṟil puṟappaṭṭār periyār, etai nōkki? āriyanāṭṭai, nēruviṉ vīṭṭai nōkki.
ariya nakaraṅkaḷ aṉaittilum cīriya - nēriya varavēṟpup peṟṟār periyār.
aitarāpāttil taṅkiṉār. nākappūril taṅkiṉār; cāṉciyil taṅkiṉār periyār. aṅkaṅkirunta tamiḻnāṭṭavar periyārai varavēṟṟu aṉpu kāṭṭiyatil viyappillai. uḷḷūrt tiruvāḷarkaḷ veḷḷampōl kūṭi varavēṟṟu iṉṟaiya intiya araciyal muracu kiḻintu varuvataṟkuḷḷa tōraṇattaiyum makkaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya tōraṇaṅkaḷaiyum kēṭṭu nalluṇarvu peṟṟaṉar eṉṟāl atutāṉ viyappu!
ataṉpiṉ kāṉpūrukkup periyār ēṉ pōkamāṭṭār? lakkaṉō periyārukku eṉṉa cukkunīrā? - iraṇṭu perunakaraṅ kaḷilum intiyak kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ cārpil periyārukku naṭattiyatu ūrvalam aṉṟu. atu pārvalam!
periyārukku aṉpu kaṉinta varavēṟpu aḷittaṉar. atē nērattil nēru kūṭṭattiṟku aṅkalāyppu aḷittaṉar. kuṭiyaracu kaṭciyiṉ cārpil ēṟpaṭuttappaṭṭa potukkūṭṭam oṉṟalla; pala. akkūṭṭaṅkaḷil kalantukoṇṭa makkaḷtokai ōrāyirakkaṇak kalla - nūṟāyirakkaṇakku aiyāviṉ aṟivuraip perukku neñciṉ putturukku! col ovvoṉṟum vaṟumai akaṟṟum taṅkakkaṭṭi! etirikaḷaic citaṟaṭikkum ciṅkakkuṭṭi.
iruṭṭaṟaikkut tiṟapput tāḻ. kuruṭṭunōy teruṭṭu maruntu - uṇmai karuttup peṟṟa makkaḷ aṉaivarum avaikaḷaip peṟāta nāḷ ellām nāṅkaḷ piṟavā nāḷ eṉṟāraṉṟō?
maruṇīkkiyār (ṭākṭar) ampētkāraiyum nāṅkaḷ iḻantōm. tāḻttappaṭṭa, oṭukkappaṭṭa, piṟpaṭuttappaṭṭa peruntokaiyiṉa rākiya emakkellām talaivar nīṅkaḷē, cārntu kaṭaittēṟa eṇṇuvōr nāṅkaḷē! ippaṭiyallavā cetukki muṭittatu ōr ceppēṭu!
aṟivup poruḷākac coṟpoḻivu nikaḻttum āṟṟal kaṇṭa lakkaṉō palkalaik kaḻakam periyār tirumuṉ ōr aḻaippaip paṭaittatu. aṅkaṇum ceṉṟu āṉēṟu poḻintatu tēṉāṟu.
cāti oḻippiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai naṉṟu viḷakki antap pāḻuṅkiṇaṟṟiṉiṉṟu mīḷumpaṭikkuḷḷa vaḻivakai iṉṉateṉṟum paṉṉippaṉṉi uraittaruḷiṉār tantai periyār.
aṅku ellāk kūṭṭaṅkaḷilumē tāḻttappaṭṭa makkaḷ taṉ māṉam eṉṉum uyirai iḻakkātirukka intu matattaiviṭṭu veḷi yēṟip puttaneṟiyait taḻuva vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiyē ceṉṟārkaḷ.
ivvāṟu periyār valiyuṟuttiṉāl kiliyuṟuttāmal irukkum intumakā capaiyiṉarai! eṉṉa avarkaḷ ceytārkaḷ? pārppaṉa māṇavarkaḷait tūṇṭiviṭṭu kalavara vēṭṭukku neruppu vaittārkaḷ. āṉāl atu picupicuttup pōṉatu.
mēlum nam periyār eṉṉa ceytār? vīṭṭukkā kampi nīṭṭiṉār? ōṭṭiṉār vaṇṭiyai uttarappiratēcam nōkki! nēruviṉ mānilattai nōkki!
āṭciyilirukkum araciyalāriṉ koṭumaikaḷai akara varicaiyāka viḷakkiṉār. maṟaivāka aṉṟu; veḷippaṭaiyāka. mella aṉṟu kural eṭuttu, iraṇṭupēr muṉṉalla! eṇṇit tolaiyāp perumakkaḷ muṉ! appaṭiyē aṅkēyē kaiyōṭu periyār peṟṟup paiyōṭu koṇṭu vanta poruḷ eṉṉa? cāti oḻippukku takka ātaravu. nāṭṭiṉ mīṭcip pōrāṭṭattiṟku nalla ottuḻaippu; inta iraṇṭukōṭi veṇpoṟ kācukaḷē!
intiya yūṉiyaṉ talainakarilum (pututilli) pala kūṭṭaṅkaḷil uṟṟatam karuttukku veṟṟi muracu muḻaṅki ampāyp pāyntār pampāy mānilam.
pampāyil pala em.pikkaḷum tamiḻarkaḷum araciyal kaṇakkarum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu nalañ ceytaṉar periyārukku, aṅkum tantaiyār aṟivurai āṟṟukaiyil kaṭavuḷ, matam, jaṉanāyakam (makkaḷāṭci) eṉṟa pēykaḷaiyum pārppaṉa ēṭukaḷaiyum araciyal kaṭcikaḷ, caṭṭamaṉṟap pittam, ciṉimā mutaliya tottu nōykaḷaiyum oḻittukkaṭṭip pārppāṉ-paṟaiyaṉ oḻinta orunilaip perumakkaḷ amainta niṟuvaṉattai niṟuvavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiyaruḷiṉār. avvāṟu periyār valiyuṟuttiyatu payaṉ kiṭaittatu - kaimēl.
araciyal kaṇakkar palar, periyār vaḻi niṟpatāka uṟuti kūṟiṉār aṉṟō!
veṟuṅkaiyōṭu tirumpiṉālum virumpi etirkoṇṭu vāḻtti varavēṟkum tamiḻarākiya nām koṭiyait tūkki varum periyārai 1.3.1959 ceṉṉait tiruvallikkēṇiyil varavēṟkāmal tūṅkavā pōkiṉṟōm, varavēṟpup potukūṭṭattil avariṭam etirpārkkum vaṭapulac celavu virivaik kēḷātu vāḷāyirukkavā muṭiyum!.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3.3.1959, pa. 3-4

99. nīr oru talaivarā? - I
kēḷvi 	: 	nīr yār?
patil 	: 	māvaṭṭat talaivar.
kēḷvi 	: 	um talaimaiyil ettaṉaipēr uṟuppiṉar?
patil 	: 	kiḷaikkaḻakaṅkaḷil iruppavarkaḷaiyellām cērttāl nūṟupērkaḷ irukkalām.
kēḷvi 	: 	māvaṭṭat talaimai aluvalaka uṟuppiṉar?
patil 	: 	eṅkē? tamtam vēlaiyaip pārttuk koḷḷukiṉṟārkaḷ. nāṉ oruvaṉtāṉ.
kēḷvi 	: 	māvaṭṭa mānāṭu naṭattiṉīrkaḷā?
patil 	: 	ō! mikac ciṟappāka.
kēḷvi 	: 	periyārukku varavēṟpu naṭattiṉīrkaḷā?
patil 	: 	mikamikac ciṟappāka.
kēḷvi 	: 	uḷḷūril umakkup pōṭṭiyākak kiḷampukiṉṟavarkaḷāl umakku ēṟpaṭum tollai eppaṭi?
patil 	: 	oḻittukkaṭṭi viṭṭēṉ.
kēḷvi 	: ittaṉai ciṟappāka mānāṭu, ittaṉai ciṟappāka varavēṟpu naṭattiya uṅkaḷai avarkaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
patil 	: 	acaikka muṭiyavillai. ataṟkākattāṉē aiyāvukku varavēṟpu! mānāṭu!
kēḷvi 	: 	caritāṉē! c§fq®¥ òift©o Ãiya¤âš ‘ÉLjiy »il¡»wjh?
patil 	: 	illai.
kēḷvi 	:	uṅkaḷūrkku ettaṉai viṭutalai varuvatuṇṭu?
patil 	: 	taṉittaṉiyākat tapālil varuvatu mottam cērttāl eṭṭu irukkum.
kēḷvi 	: 	veḷiyūrkkārar vantāl kaḻakam iruppatu terintu makiḻa ettaṉai iṭattil kaḻakak koṭikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.
patil 	:	atil eṉṉa aiyā irukkiṟatu. atu paṟṟi nāṅkaḷ eṇṇuvatē illai.
kēḷvi 	: 	kaḻakac cārpil veḷivantuḷḷa nam arumai nūṟkaḷai uṅkaḷ māvaṭṭa makkaḷ evvaḷavu paṭikaḷ? ettaṉai pērkaḷ? vāṅkiyirukkiṟārkaḷ?.
patil 	: 	eṉṉiṭamiruntutāṉ vāṅkip pōvārkaḷ. avarkaḷum cilarē.
kēḷvi 	:	poṟuppākat toṇṭu ceyyat tuṭikkum toṇṭar kaḷukku iṭamaḷittu nīṅkaḷ ēṉ vilakik koḷḷakkūṭātu?
patil 	: 	appaṭiyāṉāl eṉṉaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?
kēḷvi 	:	 nīr oru talaivarā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.3.1959, pa. 2

100. nīr oru talaivarā? - II
kēḷvi 	: 	nīvir yār?
patil 	: 	nāṉ tāṉ māvaṭṭat talaivaṉ.
kēḷvi 	: 	tirāviṭar kaḻakap pōrāṭṭattil kaṭaici aintāṇṭiṉ nilai eṉṉa?
patil 	: 	uyiraip paṇayam vaittup (kavar aṉṟu) pōrāṭukiṉṟatu nam kaḻakam.
kēḷvi 	: 	pōriṉ nōkkam?
patil 	: 	tamiḻaka viṭutalai
kēḷvi 	: 	itil periyāriṉ ariya karuttukkaḷ ariya uḻaippu añcā neñcu payaṉpaṭṭatu tavira ummāl ēṟpaṭṭa payaṉ eṉṉa?
patil 	: 	ēṉimillai? kūṭṭaṅkaḷ naṭattiṉēṉ.
kēḷvi 	: 	periyāraik kāṭṭittāṉē?
patil 	: 	mānāṭu peritāka naṭattiṉēṉ.
kēḷvi 	: 	periyāraik koṇṭutāṉē?
patil 	: 	periyārukku nāṉ ēṟpāṭu ceyta varavēṟpil ettaṉai ilakkam makkaḷ?
kēḷvi	:	periyārukkāka makkaḷ vantārkaḷ illaiyā? kuṟippiṭat takka vakaiyil nīr!... nīr ceytatu eṉṉa? nīr ceytatākac collum toṇṭil uṉ peyar irukkavēṇṭum. vēṟu peyar iruttalkūṭātu. appaṭic ceyta toṇṭil oṉṟu colluka?
patil 	: 	appaṭippaṭṭatāka nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum. colluṅkaḷ pārppōm.
kēḷvi 	: 	nīr eppōtāvatu oru tamiḻaṉaik kaṇṭu - iyakka ēṭāṉa viṭutalai vāṅka vēṇṭiya iṉṟiyamai kuṟittup pēciya tuṇṭā? vāṅkac ceytatuṇṭā? iyakka veḷiyīṭukaḷaip parappa muyaṉṟatuṇṭā? uṉ māvaṭṭa makkaḷiṭam ceṉṟu iyakkattil uṟuppiṉarākac cērak kēṭṭuk koṇṭa tuṇṭā? eṅkum ti.ka. maṇikkoṭi paṟakka muyaṉṟatuṇṭā? māvaṭṭat talaivarē! ivaikaḷaic ceytiruntāl nīr ceytīr arumpaṇi!
patil 	:	illāviṭṭāl?
kēḷvi 	: 	nīr oru talaivarā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17.3.1959, pa. 2

101. ceṉṉai āḷavantārukku viṇṇappam
tamiḻaka āḷavantārkaḷ, putuvaiyaracukkuk kīḻuḷḷa makkaḷiṭattum ciṟitu irakkam kāṭṭa vēṇṭum. atu tilliyiṉ mēṟpārvaikku uṭpaṭṭatutāṉē eṉṟu iruntuviṭak kūṭātu.
tilli āḷavantār tilliyil irukkiṉṟārkaḷ. putuvai āyirak kaṇakkāṉa kallukku ippāl irukkiṉṟatu.
tilli āḷavantār putuvaiyil vantuḷḷa periya aluvalāḷar kaḷiṉ coṟpaṭitāṉ naṭakkamuṭiyum. nēriliruntu nilaimaiyai nōkkuvatu eppaṭi?
putuvaiyil vantu kumintuḷḷa ellā aluvalkārarkaḷum oru vakaiyāṉa āṭkaḷ. putuvai makkaḷ paṟṟiya kavalaiyillātavarkaḷ.
kāraikkālil viḷaiyum nellai - ariciyaip putuvaikkē aṉuppac ceyya vēṇṭum eṉṟu putuvai makkaḷ karaṭiyāyk kattip pārttuviṭṭārkaḷ.
putuvai aluvalkārarkaḷiṉ kātil akkuṟaipāṭu ēṟiṉālum kāraikkālil uḷḷa aluvalkārarkaḷukkuk kaikkūli varā toḻiyumē eṉṟa kavalaiyāl kēḷāk kātarpōl vāḷāviruk kiṉṟārkaḷ.
nilaimai putuvai makkaḷ cākkāṭṭai neruṅkuvatāyuḷḷatu.
iraṇṭu nāḷ muṉ, putuvai nōkki tamiḻnāṭṭaraciṉ ellaiyi ṉiṉṟu nelvantu koṇṭiruntatu. atait tamiḻaka aracu, taṉ caṭṭappaṭi maṟittuviṭṭatu.
kāraiyarici, putuvaikku varumpaṭi ceyyavillai; iṅkuḷḷa atikārikaḷ, vantu koṇṭirunta arici, nellai varātu maṟitta tamiḻaka aracai nōkkik keñcavumillai. iṅkuḷḷa atikārikaḷ! avarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ? - putuvai makkaḷukkup pirañcukkārar mēl paṟṟu ēṟpaṭavēṇṭum.  ataṉ vāyilāk kiḷarcci ēṟpaṭavēṇṭum. cantaṭi cākkil putuvai makkaḷiṉ cākkaṭaiyai akappai kaṭṭic curaṇṭavēṇṭum. kaikkūliyaip perukkik koḷḷavēṇṭum. vīṭukaṭṭa vēṇṭum. kār vāṅka vēṇṭum - ivvaḷavutāṉ avarkaḷiṉ eṇṇam.
ētō cilar putiyarāka, nallavarāka vantuḷḷa periya aluval kārarkaḷaiyum oḻittuk kaṭṭattāṉ paraparappāka vēlai naṭakkiṟatu iṅkē.
arici iṉṟi makkaḷ oḻivatil avarkaṭkup paraparappu ēṟpaṭavē illai. ēṟpaṭap pōvatum illai.
tamiḻaka araciṉar - amaiccarkaḷ aṅkuc cērkkum ariciyil emakkup pōtiya aḷavu utavi ceytāl atu uyir tantatāka irukkum! iṉṟaiya vilai oru rūpāykkup paṭṭaṇam paṭi mukkāṟpaṭi!!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24.3.1959, pa.3

102. kaviñar niṉaiviṟku!
entaṉ untaṉ eṉat tamiḻil coṟkaḷēyillai. itai muṉ orumuṟai viḷakkiyuḷḷōm. ivvāṟuḷḷa piḻaic coṟkaḷaip paṭittavarkaḷē eḻutuvateṉṟāl, irācakōpālāccārikkum ivarkaṭkum eṉṉa vēṟupāṭu?
em eṉpatu paṉmaiccol ataṉōṭu paṉmaikkuriya tam eṉpatu tāṉ cērum. eṉavē entam eṉṟu eḻutavēṇṭum. untam eṉpatum appaṭiyē.
eṉ eṉpatum uṉ eṉpatum orumaikkuriyavai. ivaṟṟōṭu orumaikkuriya taṉ cēravēṇṭum. eṉavē eṉṟaṉ, uṉṟaṉ eṉa eḻutavēṇṭum.
***
pōka, vara, irukka eṉa - ivvāṟu varum coṟkaḷukkuc ceya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam allatu (curukkamākac) ceyaveṉeccam eṉpārkaḷ. ivaṟṟiṉmuṉ valleḻuttukkaḷ. avaiyāvaṉa. ka, ca, ta, pa eṉpavai vantāl mika vēṇṭum. eppaṭi?
pōka + kaṇṭāṉ = pōkakkaṇṭāṉ. varaccoṉṉāṉ, irukkat tiṉṟāṉ eṉap pakarntāṉ eṉa.
ka, ca, ta, pa eṉṟu kūṟiṉāl (ka) kā,ki mutaliyavaṟṟaiyum (ca) cā,ci mutaliyavaṟṟaiyum (ta) tā,ti mutaliyavaṟṟaiyum (pa) pā,pi mutaliya vaṟṟaiyum kuṟikkum.
kavitai eḻutak kacaṭaṟak kaṟka.  eṉpatu akavalaṭi. itil eḻuta eṉṉum ceyaveṉeccattiṉ muṉ ka eṉṟa valleḻuttu vantatāl eḻutak kacaṭaṟa eṉa mikuntatu. aṟakkaṟka eṉpatil aṟa eṉpatu ceyaveṉeccam! ataṉ muṉ ka eṉṉum valleḻuttu vantatāl aṟak kaṟka eṉa mikuntatu.
aḻakuk kaḻaku kūṭṭuvār pōlak
kuḻantaikkup paṉmaṇi iḻaikaḷ kūṭṭiṉar
eṉpatu akavaliṉ iraṇṭaṭi. mutalaṭiyiṉ kaṭaiciyil uḷḷa pōla eṉpatu ceyaveṉ eccam. ataṉmuṉ iraṇṭām aṭiyiṉ mutaliluḷḷa valleḻuttu vantatu; ataṉāl pōla + kuḻantai, pōlakkuḻantai eṉa mikuntatu.
kaviñarkaḷ cilar - pāṭṭil varum ōraṭiyiṉ kaṭaicic collaiyum aṭutta aṭiyil varum mutaṟcollaiyum toṭarpupaṭuttip pārppatēyillai. appaṭiyāṉāl ivarkaṭkum cutēcamittiraṉ, tiṉamaṇikaṭkum eṉṉa vēṟupāṭu?
***
akarattai atāvatu a eṉpatai īṟṟiluṭaiya cila coṟkaḷiṉ muṉ valliṉam (ka,ca,ta,pa) vantāl iyalpākum eṉpataṟku, naṉṉūṟ pāṭṭu oṉṟuṇṭu. atu:
ceyyiya eṉṉum viṉaieccam palvakaip 
peyariṉ eccam muṟṟu, āṟaṉurupē
aḵṟiṇaip paṉmai? amma - muṉiyalpē.
ceyyiya ceṉṟāṉ eṉpatil ceyyiya eṉpatu viṉaiyeccam. uṇṇiya, kāṇiya eṉpaṉa mutaliyaṉavum avviṉaiyeccaṅkaḷē. ceyyiya ceṉṟāṉ, uṇṇiya pōṉāṉ kāṇiya ceṉṟāṉ eṉa iyalpākum.
vanta kutirai, varukiṉṟa kutirai eṉpaṉavaṟṟil uḷḷa vanta, varukiṉṟa eṉpaṉa kutirai eṉṟa peyaraik koṇṭu muṭivatāl vanta, varukiṉṟa eṉpaṉa peyareccaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ muṉ valliṉam vantāl vanta kutirai iyalpākum. vanta, varukiṉṟa, pōkiṉṟa, pōṉa eṉpaṉa pōṉṟavaiyum peyareccac coṟkaḷē!
vantaṉa kutiraikaḷ, varukiṉṟaṉa kutiraikaḷ eṉpavaṟṟil vantaṉa varukiṉṟaṉa eṉpaṉa muṟṟu. vantāḷ, vantāṉ, vantār, vantatu eṉap pala muṟṟukkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷaip paṟṟi iṅkē pēccillai. akarattai iṟutiyāka uṭaiya vantaṉa mutaliyavaikaḷaip paṟṟit tāṉē iṅkē kūṟavantatu. 
vantaṉa kutirai iṭaiyil oṟṟumikātu vantaṉa kutirai eṉṟē eḻuta vēṇṭum.
ceytaṉa ceykiṉṟaṉa, uṇṭaṉa, uṇṇukiṉṟaṉa aṉaittum muṟṟukkaḷē.
taṉa kaikaḷ eṉṟatu taṉṉuṭaiya kaikaḷ eṉṟa poruḷuṭai yatu. taṉa eṉpataṉ iṟutiyil uḷḷa, a. āṟām vēṟṟumaiyiṉ paṉmaiyurupu, itaṉmuṉ valliṉam vantāl iṭaiyil oṟṟu mikātu. taṉa kaikaḷ eṉṟu iyalpākum. eṉa, uṉa eṉpaṉa aṉaittum āṟaṉ urupaik koṇṭaṉavē.
amma koṟṟā eṉpatu iṭaiccoṟṟoṭar. amma eṉpatu viyappaik kuṟikka varum iṭaiccol. iṭaiyil oṟṟumikātu.
amma tēvā - amma pūtā eṉpaṉavum avaiyē.
***
kku, ccu, ṭṭu, ttu, ppu, ṟṟu ivaikaḷaik kaṭaiciyil vaittuk koṇṭu varukiṉṟa coṟkaḷ aṉaittum vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷākum. cukku, pākku, taccu, nīccu, paṭṭu, pāṭṭu, muttu, kūttu,  uppu, kāppu, puṟṟu, nēṟṟu eṉpaṉavum ivai pōlvaṉa piṟavum vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarac coṟkaḷē. ivaṟṟiṉ muṉvarum valleḻuttu mikum - eppaṭi?
cukkut tiṉṟāṉ; pākkup pōṭṭuk koṇṭāṉ; taccup poruḷ; nīccup pantayam eṉa. cukku tiṉṟāṉ eṉṟu varavē varātu. pōyiṟṟuk kutirai eṉpatil pōyiṟṟu eṉpatum vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaramē. āyiṟṟu kūviṟṟu eṉpaṉavum avaiyē.
āyiṉum kūppu kai, nāṭṭu pukaḻ eṉpaṉa mēṟcolliyatu pōl mikātu.
kūppukai, nāṭṭupukaḻ eṉa iyalpākavē irukkum. ēṉ eṉil, kūppukai, nāṭṭupukaḻ eṉpaṉa viṉaittokai nilait toṭarkaḷ. kūppu kai eṉpatu kūppukiṉṟa kai, kūppiya kai, kūppum kai eṉa mūṉṟu kālattiṟkum ottu varuvaṉavellām viṉaittokai. nāṭṭu pukaḻ eṉpatum appaṭiyē! 
kūppukkai, nāṭṭuppukaḻ eṉṟu pōṭavē kūṭātu. nāṭṭiṉ pukaḻ eṉpatil p iṭaiyil pōṭalām.
aṅku, iṅku, uṅku, āṅku, īṅku, ūṅku, eṅku, yāṅku, āṇṭu, īṇṭu, yāṇṭu eṉpavai iṭapporuḷil varum meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷ. ivaikaḷiṉ muṉvarum valliṉam mikum. eppaṭi? aṅkuk kaṇṭāṉ iṅkuc cērntāṉ, āṇṭuc ceṉṟāṉ, īṇṭu pōntāṉ eṉa.
***
āṅku avaṉtāṉ aḻaku aḻittāṉ.
oruvar eḻutiya akaval aṭi itu.
akaval aṭiyil nāṉku cīrkaḷ varavēṇṭum. itil appaṭi nāṉku cīrkaḷ vantuḷḷaṉavā eṉil illai. V‹?:
āṅku + avaṉ = āṅkavaṉ eṉṟu puṇaravēṇṭum. ippaṭip puṇarttavē iraṇṭu cīrum oru cīrākiviṭṭatu. aḻaku aḻittāṉ eṉpaṉa aḻakaḻittāṉ eṉap puṇarum.
āṅkavaṉ tāṉaḻa kaḻittāṉ eṉa mūṉṟu cīrtām uḷḷaṉa. iṉṉum orucīr vēṇṭum eṅkē pōvatu! piḻaitāṉē! 
inta aṭiyai eppaṭit tiruttiṉāl piḻaiyirātu eṉil,
āṅkē avaṉtāṉ aḻakai aḻittāṉ - eṉil piḻai nērātu.
coṟkaḷaip pirittu, eḷitil poruḷ viḷaṅkuvataṟkāka eḻutuvatāy niṉaikkiṉṟārkaḷ. pirittu eḻutalām ataip puṇarttup pārkkum pōtu aḷavu kuṟaiyakkūṭātu.
intap piḻaikaḷaip pukaḻpeṟṟavar eṉṟu karutappaṭum kaviñarkaḷum ceykiṉṟārkaḷ.
marattil atōpār paṟavaik kūṭu
atumika aḻakāy illaiyā aṇṇē
eṉpaṉa akaval aṭikaḷ.
ivaṟṟuḷ mutalaṭiyiṉ kaṭaicic col kūṭu eṉpatu atu kuṟṟiyalukaram. aṭutta aṭiyiṉ mutalil uḷḷa atu eṉpatil uḷḷa akarattōṭu puṇaravēṇṭum. kūṭu atu - kūṭatu eṉṟu. eṉavē kūṭu  + eṉpataṉ - ṭu illāmaṟ pōkiṉṟatu. kū maṭṭum miñcukiṉṟatu.
marattil atōpār paṟavaik kū eṉṟāl kū maṭṭum oru cīralla. iṉṉum oreḻuttāvatu vēṇṭum. marattil atōpār paṟavaik kūṭē eṉṟu tiruttik koṇṭāl piḻai nērātu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 31.3.1959, pa.2-4

103. tamiḻ
yām vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā? eṉṟa talaippiṉkīḻ eḻutivarum collārāycci paṟṟi aṭikkaṭi añcalkaḷ varukiṉṟaṉa. avaiyaṉaittum nam tamiḻarkaḷālēyē eḻutappeṟṟavaiyākum.
avvāṟu nam tamiḻarkaḷ eḻutum añcalkaḷil kāṇappaṭuvaṉa perumpālum, avvāriyaṉ ivvāṟu taṅkaḷ col viḷakkattai maṟuttāṉ. appārppāṉ ippaṭi maṟuttāṉ eṉpaṉavēyākum.
ciṟupāṉmaiyāka, iṉṉa tamiḻppulavar muṉṉamē ippaṭi eḻutiyirukkiṟār. iṉṉa pērāciriyar muṉṉamē ippaṭi eḻuti yuḷḷār. avaikaḷ aṉaittum uṅkaḷ karuttukkaḷai etirkkiṉṟaṉa eṉpavaiyākum.
āyiṉum enta āriyaṉum, entap pārppaṉaṉum emakku nēril enta maṟuppaiyēṉum terivikkat tuṇintāṉā eṉil illavē illai.
enta tamiḻp pulavarāvatu, entat tamiḻp pērāciriya
rāvatu tam nilaiyil niṉṟō pārppaṉaraic cārntu niṉṟō nam ārāycciyai maṟuttuḷḷārkaḷā eṉil illavēyillai.
ciṅkaiyilirukkum oru pārppaṉak kīḻmakaṉ taṉ aṇṭaiyi lirukkum tamiḻaṉai neruṅki antat tamiḻaṉiṉ mūḷaiyaik kuḻappiṉālē pōtum eṉṟu karuti iṉṉa col tamiḻc collaṉṟu. atu āriyamē eṉpāṉ.
ēṉaṭā pārppaṉaṉē uṉakkeṉṉaṭā teriyum. terintāl kāraṇattōṭu maṟuppu eḻutēṭā eṉṟu kēṭka nam tamiḻaṉukkum pōtiya kaiyiruppum tuṇivum iruppatillai itu varuntattakkatu.
tamiḻp pulavarkaḷum, tamiḻp pērāciriyarkaḷum iṉṟu etai aṭaintu makiḻccik kūttāṭukiṉṟārkaḷ eṉil atu ciṟai aṉṟu; aṇṇāntāḷ!
eṉakku nāṉ talaivaṉ, evaṉukkum nāṉ kaṭṭuppaṭṭē ṉillai. āḻattil putaikkappaṭukiṉṟa eṉ aṉṉaikkut - tamiḻukku nāṉ toṇṭu ceyvatil eṉṉavariṉum añcēṉ -iḵtōr perumpatam. itai nam tamiḻppulavar - tamiḻp pērāciriyar aṭaintāl anta nāḷ tamiḻakattiṉ mīṭci nāḷākum.
cakkaravarttit tirumakaṉ eṉpatu koṭṭai eḻuttāl amainta talaippu. talaippē piḻai. intat talaippuṭaiya nūlō ataṟku muṉṉirunta ōr ariya nūliṉ pārtteḻutal. itai eḻutiya varukkum tamiḻukkum entat toṭarpum illai. iruntatillai. āṉāl nēru pallāyiram veṇpoṟkācukaḷai itaṟkup paricāka vaḻaṅkiṉār. ēṉ? eḻutiyavariṉ makaḷ kāntiyiṉ marumakaḷ.
iṅkut tamiḻp pulavar tamiḻp pērāciriyar eṉṉa niṉaik kiṟārkaḷ. pārppāṉai makiḻap paṇṇiṉāl paricu kiṭaikkumē eṉpatutāṉ. eṭuttukkāṭṭāka itaik kūṟiṉōm. tamiḻp pulavar pērāciriyariṉ aṇṇāntāḷaik kāṇka. āyiṉum  tamiḻarukku entap pārppāṉālum aṇṇāntāḷ pūṭṭiviṭa muṭiyātu. tamiḻarē atai ākki aṇintukoṇṭu paṇintu celkiṉṟārkaḷ.
āriya maṟaiyilēṉum, ataṉpiṉ vanta kāḷitācaṉ pāravi ceyta irāmāyaṇam. kirutārccuṉiyattilēṉum maṟṟenta nūṟkaḷilēṉum perumpāṉmait tamiḻc coṟkaḷēyaṉṟit taṉiyāriyattaik kāṇa muṭiyātu eṉṟa uṇmai em tamiḻp pulavarkkum tamiḻp pērāciriyarkkum teriyum. āṉāl atai iṉṟaḷavum urakkak kūṟiyavarkaḷ uṇṭā eṉil illavēyillai! maṟaimalaiyaṭikaḷum caivam eṉum oṉṟukku aṭimaippaṭṭē cila uṇmaikaḷaik kūṟāmal viṭuttuḷḷār.
iṉṟaiya nilaimai vēṟu; atu tamiḻar vāḻvatā cāvatā eṉpatākum.
innilaiyilum tamiḻppulavar tamiḻp pērāciriyar viḻikaḷ tiṟakka muṭiyātirukkalām. tamiḻarkaḷ cākat tuṇiya vēṇṭum. ataṉāl vāḻvai nilaināṭṭavēṇṭum. tamiḻaṉiṉ kaṇṇum karuttum tamiḻiṉ vērai nōkkaṭṭum! ataṉ paḻamaiyaip pārkkaṭṭum. tamiḻaṉṟi inta nāvalan tīvil etu moḻi? - ettaṉai moḻikku? - enta enta nāṭṭu moḻikku nam tamiḻ, tāy? eṉpatai eṇṇaṭṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.4.1959, pa.3-4

104.  collārāycci - I
tilli nam tamiḻai oḻippatē nōkkamākak koṇṭuḷḷatu. avvāṟē ceyalāṟṟiyum varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭilum tamiḻai oḻittukkaṭṭa pārppaṉar viraintu vēlai ceytu varukiṉṟaṉar. inta nilaiyil tamiḻarākiya nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟil mutaṉmaiyāṉatu oṉṟē oṉṟu. atutāṉ tamiḻc collārāycci.
tamiḻccol ārāycciyāl nām aṭaiyum payaṉkaḷ pala. tamiḻiṉ toṉmai teriyum. tamiḻ vaṭamoḻikku muṟpaṭṭatu eṉpatu teriyum; tamiḻc coṟkaḷiliruntē āriyac coṟkaḷ vantaṉa eṉpatu teriyum. ivaikaḷ ellām teriyavē, tamiḻaṉiṉ uḷḷattil nampikkai, eḻucci, māṉa uṇarcci ākiyavai tōṉṟum. tōṉṟavē tamiḻariṭam ōr oṟṟumai uṇṭākum. tilli mēl nām toṭaṅkiyuḷḷa pōrāṭṭam ciṟakkum, tamiḻakam mīḷum!
tamiḻc coṟkaḷai ārāyvatāṉa ivvoṉṟilēyē ittaṉaiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉavā eṉa aiyappaṭutal vēṇṭām.
eṭuttukkāṭṭukkāka nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar eṉṉum nallāciriyar toṉmai eṉṉum colpaṟṟi ārāyntuḷḷataic curukki iṅkē tarukiṉṟōm:
toṉmai eṉpatum tollai, toṉṟu eṉpaṉavum paḻaiya tākiya nilai eṉṟa poruḷ taruvaṉavē, toṉmaiyuṭaiyār toṭarpu (nālaṭiyār 216) tollaikkaṇ niṉṟār (tirukkuṟaḷ (806) toṉṟumoḻintu toḻil kēṭpa (maturaik kāñci 72) eṉpaṉa kāṇka.
itu maṭṭumaṉṟu. pukaḻ eṉavum, paḻaiyatoru poruḷmēṟ ceyta nūl eṉavum poruḷ koḷḷappaṭum. tōl eṉṉum collum toṉmaiyaiyē viḷakkum. tol varavum tōlum keṭukkum (kuṟaḷ. 104) eṉpatil varum tōl eṉpatu toṉmaiyāy varum pukaḻ eṉṟē peṟappaṭutal kāṇka.
eṉavē toṉmai, tollai, toṉṟu, tōl eṉṉum nāṉku coṟkaḷum orē poruḷ uṭaiyavai eṉpataiyum innāṉku coṟkaḷum tol eṉṟa aṭiccollaiyē koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpataiyum maṉattiṟkoḷka.
iṉi, ivvaṭic collākiya tol eṉpatiṉiṉṟu toṉmai, tollai, toṉṟu, tōl ākiyavai tōṉṟuvatuṇṭō eṉiṟ kāṭṭuvōm.
nal eṉpatu naṉmai naṉṟu naṉṟi eṉṟum
el eṉpatu ellai eṉṟu eṉṟum
nāḷ eṉpatu nāṉṟu ñāṉṟu eṉṟum
nāṇ eṉpatu nāṉṟu eṉṟum
koḷ eṉpatu koḷu koḷkai kōḷ eṉṟum
kol eṉpatu koṉṟal kōṟal eṉṟum
cel eṉpatu ceṉṟal cēṟal eṉṟum
vantaṉa kāṇka!
ivaṟṟiṉ īṟṟai nōkkuka. ai, kai, mai, ṟu (tu) eṉpavai iṟuti nilaikaḷ. ivaikaḷ uṇṭākum varalāṟṟaip piṟaku pārppōm.
iṉi, tol eṉṟum aṭi tōṉṟiyatu eppaṭi? atu tamiḻt talaiyaṭikaḷuḷ oṉṟā? (talaiyaṭiyāvatu pala coṟkaḷukkut tōṟṟuvāyāy, tāṉ piṟitōr aṭiyiṉiṉṟu piṟavātatāy iruppatu. vaḻiyaṭiyāṉatutāṉē talaiyaṭiyiṉiṉṟu piṟantatāyiṉum taṉakkup piṉ vēṟu coṟkaṭkut tōṟṟuvāyāyum niṟpatu) itupaṟṟi ārāyvōm.
intat tol eṉpatai aṭiyākak koṇṭē uṇṭākiya viṉai uruvam tolaital eṉpatu; tolaital tūrattil celvatu. pōriṟ puṟaṅkāṭṭiyavaṉ tūrattiṟ celvatāl tolaital puṟaṅkāṭṭic celvataiyē kuṟittatu.
oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum (puṟam, 79) eṉpatiṟpōla.
mēlum ceṉṟu ceṉṟu tēytalākiya kuṟaitalum (kuṟaḷ 762) cērtalum (maṇimēkalai 24, 99) aḻintu paṭalum (patiṟṟuppattu 43, 31) eṉṉum karuttukkaḷaiyum ittolaital eṉṉum col aṭaikiṉṟatu kāṇka. cēymaikkaṇ ōṭi maṟaital ākiya tolaital eṉpataṉiṉṟē tōṟṟalum tōlviyum piṟappataiyum īṇṭu kaṇṭu makiḻka.
eṉavē tolai, tōl, tōlvi, tōltal, tōṟṟal eṉa aṭic colliṉ uyir nīṇṭum iṟuti nilaip peṟṟum varum. tolaitaltāṉ tolaittal, tolaiccutal eṉavum ākum. ivai puṟaṅkoṭuttu ōṭac ceytal (tirukkōvaiyār 113) muṭittal (puṟam 29) kollutal (malaipaṭukaṭām 176) eṉṉum poruḷkaḷaip peṟum.
toṉmai mutaliya nāṉku coṟkaḷiṉiṉṟum paḻaiyatākiya nilai eṉṟa poruḷ kiṭaittamai evvāṟu eṉṟāl kālattaḷavil cēymaikkaṇ uḷḷatu etu, atu paḻaiyatu tāṉē! aṇmaiyāṉa kālattil uḷḷa nikaḻvu. cēymaiyāṉa kālattil uḷḷatu. toṉmai eṉak kāṇka.
itaiyaṭuttu iṉṉoṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum. tamiḻmoḻiyiṉ vēṟupāṭukaḷai uṟṟunōkkumiṭattu,
okaram ukarattiṉiṉṟu piṟantatu eṉpatum, ukaram iyalpāka okaramāy māṟum eṉpatum aṟiyattakkavai kīḻkkāṭṭum eṭuttuk kāṭṭukkaḷaik kāṇka!
uḷku 	- 	olku
kutittal 	- 	kotittal
tuḷai 	- 	toḷai
nututtal 	- 	notuttal
puḻai 	- 	poḷi
mukiḻ 	-	mokkuḷ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.4.1959, pa. 3-4

105. toṉmai ārāycci - II
coṟkaḷukku mutalil okaram varuvateṉpatu piṟpaṭṭa vaḻakkam. coṟkaḷiṉ mutalil ukaram varuvateṉpatu ataṟku muṟpaṭṭa vaḻakkam eṉpatai mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭāl maṉattiṟ patiya vaittuk koḷka. itaṉ vaḻiyāyt tolaital eṉṉum collukku muṉṉarēyē tulaital eṉṟutāṉ iruntirukka vēṇṭum.
eṉavē tulaital tāṉē toṉmai eṉpataṟkup piṟappiṭam? ātalāl tulaital eṉṉum colliṉ varalāṟṟaiyum iṅkē ārāyvōm.
tulai eṉṟāl cēymaikkaṇ cel eṉpatu poruḷ. tulai, tuḻa mutaliya coṟkaḷ entac colliṉiṉṟu vantaṉa? antac coltāṉ ulavu eṉpatu. itai viḷakkuvōm.
ulavu, ulāvu, uḻal, ulai, ula eṉṟa coṟkaḷaik kāṇum pōtu ciṟitu, ciṟitu poruḷ vēṟupāṭu tōṉṟiṉālum oṉṟuk koṉṟu toṭarpuḷḷatu eṉpatai maṟakka viyalātu. inta niṉaivōṭu aṭiyil varum coṟkūṭṭattai ārāyka!
ulavu, ulāvu (ulā-ñcu; uḻa-l; ulai, ula)
kula-vu, kulā-vu, kuḻai, kulai
cula-vu, culā-vu, cuḻal, cuṟṟu
tuḻa, tuḻa-vu, tuḻāvu, tulai, tulā
iccoṟkaḷ ellāvaṟṟiṟkum aṭipporuḷai ārāyuṅkāl atu uḷ eṉpatēyākum. ceṉṟu koṇṭiruppōṉ oruvaṉai nōkki uḷḷālvaruka eṉṟāl, avaṉ uḷnōkki varumpōtu avaṉai uḻalukiṉṟāṉ eṉkiṉṟōm. anta uḻalal eṉpataṉ aṭipporuḷ uḷ eṉpataṉṟō!
eṉavē, uḷ eṉpatu iccoṟkaḷiṉ aṭippaṭaic col eṉka.
tamiḻc coṟkaḷiṉ aṭipporuḷ ellām aṇmai, cēymai, mutalāṉa uḷḷakkiṭakkaikaḷaic cuṭṭuvaṉavām. atuvumiṉṟi itu ciṟappiyalpaic cuṭṭiṟṟu. itu cārpu paṟṟi virintatu. itu iyaipuṭaimaiyāl vantatu; - itu vaḻakkāṟu aḻintatāl vantatu - itu etirnilaiyāl vantatu - eṉṟu aṟivatāl collārāycci) teḷivu paṭum vakaiyil oṉṟutāṉ uḷ eṉpatum. inta uḷ eṉpatiṉiṉṟu tāṉ ulavu mutaliya mutal varicaic coṟkaḷ vantaṉa eṉka; mēlum virittu varutalaiyum eṭuttu viḷakkuvōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 21.4.1959, pa.2

106. toṉmai ārāycci - III
ulavu mutaliya coṟkaḷē ciṟitu ciṟitu vēṟṟumai aṭaintu kulavu, culavu, tuḻavu mutaliyaṉavāki niṟkum eṉpatai nuṇuki ārāyntāl pulappaṭum. ivaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum uriya poruḷ iṉṉateṉak kūṟuvōm. ula-vu, ulā-vu (cuḻalul, cuṟṟivaral) tū culāyk kiṭanta (cintāmaṇi (550) alaipōla virintu cellal, oruṅku tirai ulavucaṭai (tiruvācakam 38, 1) vantu ulāyt tuyar ceyyum vāṭai acaivāṭutal (puṟapporuḷ veṇpā mālai 816 koḷu).
ulavai (cuḻaṉṟu vīcuvatu) kāṟṟu. cuḻaṉṟu vīcuvatāl cuḻal eṉavum vaḷaittu vīcutalāl vaḷi eṉavum peyar iruttalaiyum kāṇka. ulā-ñcu (cuḻaṉṟu vīcal) orōr pakkattiṟku acaintāṭutal (vaḻakku).
uḻa-l (cuṟṟi varal) cuḻalal (piṅkalantai) ikkaruttu uḻalai maram eṉum vaḻakkiṉum veḷippaṭum. uḻalai marattaip pōṟ ṟoṭṭaṉa (kalit tokai 1.6) cuḻaṉṟu acaital ciṟukāṟṟuḻalum (kallāṭam kaṇapati tuti) alaital, āṭpārt tuḻalum aruḷil kūṟṟu (nālaṭi 20).
ulai (cuḻalal, cuḻaṉṟu virital) cuḻalal eṉum poruḷ ula maru (ulam varal) eṉṉum vaḻakkil naṉṟākap pōtarum. vāyā vaṉṉikku ulamaruvōrē (puṟanāṉūṟu 207) kalaintupōtal, oṉṉāt tevvar ulaiviṭattu (perumpāṇāṟṟuppaṭai 461) aḻital tivākaram.
ulai (cuḻaṉṟuvirintu cēymaiyai nāṭal) kaḻital. ulanta piṟavi (maṇimēkalai 25,135) cātal ulantavaṉ tāroṭu (puṟap. veṇ. 10. ciṟap.potu 4).
kulavu, kulāvu (cuṟṟivaral) vaḷaital. kulavuc ciṉaippu (puṟam.11) aḷavaḷāval pāṇkulāyp paṭukka (cintāmaṇi 215)
kuḻai (muṉṉatu) vaḷaital tiṇcilai kuḻaiya (cūḷāmaṇi - ara. 316) neruṅki uṟavāṭal (piṟaviṉai) uruṇṭu tiraḷac ceytal. karuṇaiyāṟ kuḻaikkum kaikaḷ (cintāmaṇi 257).
kulai (cuḻaṉṟu virital) kalaital, nilai keṭutal, aḻital.
cula-vu (muṉṉatu) cuḻalal cuṟṟivaral viraikamaḻ cōlai culāvi (tēvāram 418.1).
culāvu (cuḻaṉṟu vīcuvatu) kāṟṟu. ulavai cūṟai, vaḷi eṉṉum kāṟṟiṉ peyarkaḷōṭu itaṉai oppunōkkuka.
cuḻal, cuṟṟu (uḷnōkki nōkkic cellal) uḻaṉṟu varal, tērkkā lāḻiyiṟ cuḻaṉṟavai (peruṅkatai vattava, 12, 205) aṅkumiṅkum tirital, cōrtal.
cuḻal (cuḻalvatu, cuḻaṉṟu vīcuvatu) nīrc cuḻi, cūṟaikkāṟṟu, kāṟṟāṭi.
tuḻavu, tuḻāvu (uḷnōkki nōkki varac ceytal) cuḻalac ceytal, vaḻaiyimai cāral kamaḻat tuḻaii (malaipaṭukaṭām, 181). cūḻa varutal mātiram tuḻavum kavalai neñcattu (puṟam. 174) culāvip pārttal vāṉum nilaṉum ticaiyum tuḻāvum (kalittokai 145, 43).
tuḻa - (muṉṉatu) cuḻalac ceytal tuṭuppil tuḻanta valci (puṟam. 26).
tulai, tolai (cuḻaṉṟu virintu puṟañcellal) puṟaṅkoṭut tōṭutal, oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum (puṟam. 76).
kuṟaital tolaiviṭattut tolpaṭaik kallāl aritu (kuṟaḷ. 762) cōrtal, nāttolaivillāy āyiṉum (maṇimē. 2499) aḻital tolaiyāk kaṟpa (patiṟṟup pattu 43,31) muṭittal; taṅkaṭaṉai muṟai tolaittu (upatēca kāṇṭam civavirata 311) tolaiccu (tūrattil vaittal) miṭittal. veṅkaṭ ṭolaicci yummaiyār (puṟam. 26) celuttal naṟavunoṭai tolaicci (perumpāṇ 141) kollutal muḷavumāt tolaicciya (malaipaṭu 979) tulai tulā (cuḻaṟṟi orupuṟam vīcuvatu ulāñcuvatu).  
niṟaikōl ēṟṟamaram, oppu tōlvi 
tulaiyallār kaṇṇum koḷal        (kuṟaḷ. 686).
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl ulavu mutaliya mutalvaric coṟkaḷē kulavu mutaliya iraṇṭām varic coṟkaḷukkum culavu mutaliya mūṉṟām varic coṟkaḷukkum tuḻavu mutaliya nāṉkām vakaiccoṟkaḷukkum aṭippaṭai eṉpatu viḷaṅkum. ivvuṇmai, ulavu, kulavu, culavu, tuḻavu eṉṟa nāṉku coṟkaḷaiyum nērvaittu nōkkiṉāl naṉku puriyum. aṉṟiyum inta nāṉku coṟkaḷilum uḷḷa mutal eḻuttai nōkkuka. avai k, c, t eṉpavai. ivaikaḷai nīkkiṉāl ulavu eṉṉum collē tōṟṟam aḷikkiṉṟatu. eṉavē ulavu eṉpatu k eṉpatai mutalil cērttuk koṇṭu kulavu eṉṟāyiṟṟu. c cērttuk koṇṭu culavu āyiṟṟu. t cērttuk koṇṭu tuḻavu eṉṟāyiṟṟu eṉpatai niṉaiviṟkoḷḷa mēlum celluvōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.4.1959, pa. 3, 6

107. toṉmai ārāycci - IV
tamiḻ akara varicaiyil meyyai mutalākak koṇṭa coṟkaḷē atikam. avai ellām uyir mutaṟ coṟkaḷiṉṟē vantavai eṉpatu aṟiyat takkatu.
uyir iṉattait talaiyiṟkoṇṭa coṟkaḷuḷ pala. talaiyaṭi coṟkaḷ, mey iṉattait talaiyil koṇṭavai yāvum vaḻic coṟkaḷ.
itaṉāl ulai eṉṟa collē takaramākiya mutaṉilai peṟṟut tulai eṉa vantatu. atu tulaital - mika virintu cēymaikkaṇ cellutalaik kāṭṭukiṉṟatu.
tulai eṉṉum col tol eṉṟum, toṉmai eṉṟum niṉṟu kālattāl cēymaiyai atāvatu paḻamaiyai viḷakkukiṉṟatu eṉak kaṇṭu makiḻka!
iṉit toṉmai eṉṉum colliṉ varalāṟṟaik koṇṭē tamiḻiṉ toṉmaiyai viḷakka muṭiyum.
toṉmai eṉṉum iccolluṭaṉ piṟanta tamiḻc coṟkaḷ pala āriyattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriyam mikat toṉmaiyāṉa moḻi eṉṟu pitaṟṟuvār. ammoḻiyil varukiṉṟa pala coṟkaḷ nam tamiḻc coṟkaḷ palavaṟṟiṟkum piṟpaṭṭavai eṉṟa uṇmaiyai ittoṉmai ārāycci koṇṭē kāṭṭa muṭiyum. nam toṉmai mutaliya coṟkaḷiṉ aṭikaḷē āriyac coṟkaḷ palavaṟṟiṉukkum tōṟṟuvāy tantu niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cila iṅku eṭuttuk
kāṭṭappaṭum.
tulai eṉṉum peyarccol cuḻaṉṟu vīcuvatu eṉṟum, ulāñcuvatu eṉṟum aṭipporuḷ koṇṭa niṟaikōlaiyum ēṟṟa marattaiyum kuṟikkum eṉṟu kaṇṭōm. vaṭamoḻiyil varum ntul eṉṉum colliṉ aṭi etu? anta ntul eṉṟa collukkuc cuḻalutal, ūcalāṭutal, ulāñcutal eṉṟē poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. aṉṟiyum ataṉiṉṟu piṟakkum cila coṟkaḷum ūcal eṉpataiyē kuṟikkiṉṟaṉa. āyiṉ, avaṟṟiṟku vaṭavariṉ aṭiccol iṉṉateṉṟu kūṟa vēṇṭum. kūṟukiṉṟārkaḷā? ēṉ? avaikaḷiṉ uṇmaiyāṉa aṭiccol nam toṉmait tamiḻ moḻiyāṉa ulavu eṉpatē aṉṟō?
cuḻalutal eṉṟa poruḷuḷḷa ulavu eṉṉum mutaṟcol takarameyyai mutalil koṇṭataṉāl tulai(tula) eṉṟākic cuḻaṉṟu vīcutalaik kuṟittu niṟka, attulaic collaiyē vaṭamoḻiyāḷar tam collukku aṭiyākkik koṇṭaṉar. ulavu eṉṉum collaippōlum aṭippaṭaiyāṉa coṟkaḷai aṭiyiṟ koṇṭirukkiṉṟa nam tamiḻāṉatu vaḻiyaṭikaḷaiyē perumpāṉmai vaḻaṅkukiṉṟa moḻikaṭku muṟpaṭṭatātal veḷippaṭai.
avvāṟē, niṟuttalaiyum, ottiruttalaiyum kuṟikkiṉṟa tul, tūl eṉṟa vaṭamoḻiyiṉ viṉaiyaṭikaḷum nam ulavuc colliṟ piṟantavaikaḷē eṉka. tulā, tulya eṉṉum coṟkaḷum tul, tūl eṉṟa vaṭamoḻi aṭikaḷōṭu oṟṟumai pūṇṭaṉavāyk kirēkkam ilattīṉiyam ākiya piṟa āriya moḻikaḷil uḷḷa pala coṟkaḷai eṭuttukkāṭṭuvar, coṟpiṟappu nūl vallār. ākalāṉ nam ulavu eṉṉum talaiyaṭi, kirēkka ilattīṉiya moḻikaḷil vaḻaṅkukiṉṟa pala coṟkaḷukku muṟpaṭṭatu eṉpatu tēṟṟam.
ivvāṟē ntūra eṉṉum collai uṇāti cūtrakārar i eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu piṟantateṉṟu kūṟip piḻaittār. uṇmaiyil atu tulai eṉṟa nam tamiḻaṭiyaiyē aṭiyāyk koṇṭu cēymaiyaik kuṟikkum.
tulaiyum tūramum orē aṭiyāyp piṟanta coṟkaḷē.
tūram paḻaiya tamiḻ nūlkaḷuḷ atikamākap payilukiṉṟatu kāṇka. piṅkalantaiyil iccol eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu.
mikka tūritaṉṟu pāṇṭiyaṉatu celvamikka ūr eṉpatu cilappatikāram (13, 133) uraiyil varukiṉṟatu.
illiṭattiṉiṉṟu tūriya iṭattil eṉpatu kalittokai 110 ām pāṭṭiṉ urai.
vaṭamoḻit tūriya eṉṉum nāṉkāvatu eṉṉum poruḷ tarum collum nam tulai eṉṉum tamiḻc collē.
nāṉku eṉpatu mūṉṟiṟkut tulaippaṭṭatu. ātalāl ataṉait turīya eṉṟu vaittuk koṇṭaṉar vaṭamoḻiyāḷar. nam nāṉku eṉṉum collukkum nīṇṭatu eṉpatē poruḷātalai nōkkuka.
kuyilil aintu vāramākat toṉmai ārāycci nīṇṭuviṭṭatu. ittoṉmaiyārāycciyāl nām uṇarntu makiḻat takkavai evai?
ulavu mutaliya tamiḻccoṟkaḷ mikap pala tamiḻc coṟkaḷait tōṟṟuvippavai eṉpatu kaṇṭōm. atu maṭṭumaṉṟu;
ulaviṉāl tōṉṟiya tulai mutaliya coṟkaḷ, vaṭamoḻiyiṉ pala coṟkaḷukkum kirēkkam ilattīṉiyam mutaliya coṟkaḷukkum tōṟṟuvāy eṉpatu kaṇṭōm.
itaṉāl paḻaṅkālam eṉṉum iruṭṭaṟaiyil tamiḻuṇarvu eṉṉum viḷakkōṭu pukuvōmāṉāl nām kāṇpatu vaṭamoḻikkut tāymoḻi tamiḻ moḻiyē ākum eṉpatutāṉ.
innāḷ camakiruta parīṣatkārarkaḷum caṭṭarjikaḷum, nēru aiyar āṭci valivaik kaiyil vāṅkik koṇṭu tamiḻai aḻikka avarkaḷ kaiyāḷum muṟaikaḷil mutaṉmaiyāṉatu eṉṉa teriyumā?
moḻi ārāycci ceyyumpōtu entac collukkum kāraṇam tēṭakkūṭātu. oru colliṉ vērccol etu eṉṟu ārāyak kūṭātu!
eṉṟu kaṭṭaḷai pōṭukiṉṟārkaḷ. ēṉ?
oru colliṉ vērccol iṉṉa teṉṟu ārāyntāl, camakirutac col ellām tamiḻc colli ṉiṉṟu vantavai eṉpatu veṭṭa veḷiccamāki viṭum!
tamiḻ vāḻka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 5.5.1959, pa. 2-3

108. mikka calukaikkut 
takka payaṉ kiṭaittatu

ceṉṟa potut tērtalil uṟuppiṉarai niṟuttum vakaiyil mutalvar kāmarācar pārppaṉarkku mikka calukai kāṭṭiṉār. 
tērcci peṟṟa caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉaril amaiccarait tērnteṭukkum vakaiyil mutalvar kāmarācar pārppaṉarukku mikka calukai kāṭṭiṉār. 
kāmarācar āṭci uṟutipeṟa vēṇṭum eṉṟu allum pakalum uḻaitta tamiḻar talaivaraiyum, tamiḻp perumakkaḷaiyum kēli ceytu kēṭu cūḻntu vanta amaiccarkaḷ cuppiramaṇiyaṉaiyum pattavaccalattaiyum viṭṭuvaitta vakaiyil mutalvar kāmarācar pārppaṉarkku mikka calukai kāṭṭiṉār. 
iṅkuḷḷa pārppaṉariṉ kōrikkaiyai eṇṇit tamiḻar talaivaraiyum tamiḻpperu makkaḷaiyum oḻittuk kaṭṭumpaṭi cāṭai kāṭṭiya nēruvai makiḻcci ceyyum vakaiyil mutalvar kāmarācar pārppaṉarkku mikka calukai kāṭṭiṉār. 
keṭṭālum, kiḻintālum cari, inta nakara capait tērtalil utavi ceyyumpaṭi tamiḻar talaivarai nām kēṭṭukkoḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟiya maṭap pacaṅkaḷ mukattil kāṉṟumiḻāmal, avarkaḷai makiḻ vitta vakaiyil mutalvar kāmarācar mikka calukai kāṭṭiṉār. 
ellāt tuṟaiyilēyum tamiḻarkaḷai īṭaḻikka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, ataṉpaṭi ceytuvarum nēruvaic ciṟitu tiruttāmal avarai makiḻvitta vakaiyil mutalvar kāmarācar pārppaṉarkku mikka calukai kāṭṭiṉār.
ivvaḷavu calukai kāṭṭiya mutalvar kāmarācarukku, pārppaṉar eṉṉa calukai kāṭṭiṉārkaḷ! calukai kāṭṭavēṇṭām; kalakam vaḷarkkāmalāvatu iruntārkaḷā eṉṟāl atutāṉ illai.
ovvoru pārppāṉum ovvoru pārppaṉattiyum varintu kaṭṭikkoṇṭu mutalvar kāmarācar āṭci oḻintu pōkavēṇṭum eṉpataṟkāka, avariṉ etirkkaṭciyākiya - pārppāṉukkuk kīḻp paṭintu naṭappatāka uṟutiyaḷitta kaṇṇīrt tuḷikaḷukkē tam vākkuc cīṭṭaip pōṭṭārkaḷ; maṟṟavarkaḷaiyum pōṭumpaṭi tammiṭattil uḷḷa atikārattai mēṟkoṇṭārkaḷ. 
iṉṟaiya nilaiyil oru pārppāṉiṭam, nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻarkaḷiṉ kuṭumi akap paṭṭiruppatai evaṉāl maṟukka muṭiyum.
piccai eṭuttukkoṇṭirunta pārppaṉap pacaṅkaḷiṭamellām iṉṟu atikāram, aluval tiṇikkappaṭṭirukkavillaiyā?
mutalvar kāmarācar ivaikaḷaiyellām eṇṇip pārkka vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 28.4.1959, pa.7

109. avarkaḷaip pāruṅkaḷ!
tamiḻakam oru kappal; tamiḻ atil niṟainta talaiccarakku!
kappal kaviḻkkappaṭukiṉṟatu. tamiḻ mūḻkaṭikkappaṭukiṉṟatu.
eṉṉa ākum? tamiḻaṉ cettāṉ!
inta nilaiyil kappalil uḷḷavarkaḷ kalviyaṟivu niṟainta tamiḻt talaivarkaḷ, vēṭikkaip pārttuk koṇṭirukkalākātu.
vāḻvatu cāvatu eṉṟa iraṇṭiṟkum oṭṭi orukai pārkka vēṇṭiya nēram. ōṭukiṉṟār; āṭukiṉṟār; pataikkiṉṟār; etirk kiṉṟār; orē oru mutiyavar. uṭaṉōṭit tōḷ koṭukka vēṇṭiyatu tamiḻar talaivar kaṭaṉ, kaṟṟaṟintār kaṭaṉ, pukaḻ eṉpatu paṇam tēṭuvatāl ēṟpaṭuvatillai. pukaḻ eṉpatu eḻutuvatāl pēcuvatāl ēṟpaṭuvatillai. aṭimai nilaikkup parintu pōrāṭum pōrāṭṭattil paṅku koḷvatāl, veṟṟi peṟac ceyvatāl ēṟpaṭuvatu.
cākum tāymoḻiyaic cākkāṭṭiṟ celuttuvāṉum, vēkum tamiḻakattai vēkkāṭṭiṟ celuttuvāṉum paḻiyaic cumappāṉaṉṟi pukaḻaṭaiya māṭṭār.
pukaḻ - eṉṟum iruppatu; atait tēṭattāṉ vēṇṭum. tēṭāmal irukka muṭiyātu. pukaḻ tēṭal uyiriṉ iyaṟkai. atai veṟuppavaṉ irukkalām. eppōtu veṟukkiṉṟāṉ? uyirai veṟukkumpōtu!
innāḷ ulakap pukaḻ peṟṟa ē. irāmacāmi, ē. ilakkumaṇacāmi, ṭākṭar kiruṭṭiṉacāmi, maṇavāḷa irāmānucam, irattiṉacāmi,
e. irāmanātaṉ, kē.em. pālacuppiramaṇiyaṉ, nītipati cōmacuntaram, nītipati kaṇapati, nītipati nāṭār, ji.ṭi. nāyuṭu, vi.el. ettirācalu, kalaikkatir, irāmakiruṭṭiṉaṉ, karumuttu tiyākarācaṉ, mutalvar kāmarācar, amaiccar cuppiramaṇiyam, amaiccar pattavaccalam, irāmaiyā, ōmantūr amaiccar irāmacāmi, kacapati - intat tūṅkum pulikaḷ eḻuntāl ēṅkum nam tāy iṉpam eytamāṭṭāḷā? tuṉpam tolaikka māṭṭāḷā?
avarkaḷaip pāruṅkaḷ! camakiruta vicuva parīṣat kāṇukiṉṟārkaḷ. cettuppōṉa camakirutattai uyirppikkavum, uyirōṭirukkum tamiḻai oḻittuk kaṭṭavum perumuyaṟci koḷḷukiṉṟārkaḷ.
yār yār?
patmanāpa tāca palarāmavarmā
pāpu puruṣōtta tātāṇṭaṉ
kē.em.muṉṣi
ṭākṭar irācēntirapiracāt
cēm cākipu
ec.i. tivētiyā
nītipati eṉ.ec. pakavati
pikku jiṉātṉāji
umē micrā
āccāriya ṭi.ē.vi. tīṣitar maṟṟum palar.
aracarum atikārattārum celvarum tam moḻikku uyir viṭukiṟārkaḷ; uḻaikkiṉṟārkaḷ.
appaṭippaṭṭa aṟiñarkaḷ atikārattārum nammiṭam irukkiṉṟārkaḷ. ulakap pukaḻ peṟṟu uyarntārum irukkiṉṟārkaḷ.
tamiḻiṉ pērāl tamiḻakattiṉ pērāl orunāḷ orutaram avarkaḷ kūṭiyatuṇṭā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 12.5.1959, pa. 3

110. ātit tamiḻar
tarācu kaṭcikkārarkaḷ tāḻttappaṭṭa makkaḷai ātittirāviṭar eṉṟu aḻaittārkaḷ. avvāṟu aṉṟu aḻaittatu piḻaiyēyākum. atupōlavē ippōtu tōḻar ātittaṉār ātittamiḻar eṉṟu tirutta muntukiṟār. ivvāṟu ivar eṇṇuvatum piḻaiyēyākum. ātittamiḻar, avarkaḷ eṉṟāl maṟṟa tamiḻarkaḷ eṉṉa tamiḻarkaḷ - tamiḻarkaḷilum vēṟṟumaiyuṇṭō? illavē illai.
eṉiṉum, pātit tamiḻarkaḷ cilar uḷḷaṉar; pārkkiṉṟōm. avarkaḷ pārppāṉukkut tamiḻ makaḷiṭam piṟantavarkaḷ. ātit tamiḻar tavira maṟṟavarkaḷaiyellām pātittamiḻar eṉṟu ātittaṉār niṉaitta kāraṇattāl ātittamiḻar eṉṟa peyarai nilainiṟuttak karutukiṉṟārō eṉṉamō! avvāṟu avar eṇṇa vēṇṭām. anta nilai tamiḻakattil ēṟpaṭa iṭamiruntatillai. pātip pārppaṉarai vēṇṭumāṉāl pallāyiravarkaḷai - pala ilakkakkaṇakkāṉavarkaḷaip pārkkalām.
uṟuti kūṟukiṉṟōm ātittaṉārkku. itu tamiḻakam; malaiyāḷa maṉṟu; tamiḻar kalappaṭamaṟṟavar.
ātittamiḻar eṉṟu ātittaṉār putuppiriviṉai kōruvataik kaiviṭa vēṇṭukiṉṟōm; kuḷaṟa vēṇṭām!
mutalvar kāmarācar coṉṉatu
tamiḻnāṭṭiliruntu malaiyāḷattukku arici pōvatait taṭukka vēṇṭum eṉṟu tilli āṇṭāriṭam tamiḻnāṭṭu amaiccarkaḷ viṇṇappam ceytirukkiṉṟārkaḷ.
itupaṟṟi nāḷaikkut tilli aracu muṭivum kūṟum.
ivvāṟu kūṟiṉār.
evvaḻi viṭukiṉṟatō tilli?
urimait tamiḻnāṭu kēṭpatu ēṉ?
ivvāṟu kēḷvikēṭṭa muṭṭāḷkaḷukku āyiram ōrāvatu taramākap periyār viṭaiyiṟuttuḷḷār.
cuyamariyātai iyakkamum nītik kaṭciyum tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṟutāṉ kēṭṭaṉa.  atāvatu appaṭittāṉ nāṉ kēṭṭēṉ:
piṉṉar tirāviṭar kaḻakam amaittaṉ appōtu malaiyā ḷikaḷ, kaṉṉaṭar, tamiḻar ceṉṉai mākāṇattil cērntiruntārkaḷ.  ellārukkum cērttu tirāviṭanāṭu kēṭṭēṉ ippōtu pirintu viṭṭārkaḷ.  mūvarum taṉittaṉi aracu amaittuk koṇṭārkaḷ tamiḻar taṉiyāka irukkiṟārkaḷ ākavē urimait tamiḻakam vēṇṭum eṉkiṟēṉ.
ivvāṟu periyār nākappaṭṭiṉam kūṭṭattil kūṟiyaruḷiṉār.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 19.5.1959, pa. 3

111. puttar koḷkai
puttar piṟanta inta nāvalantīvil puttar koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvōr iraṇṭu ilakkattavartām eṉil,
puttarai - puttar koḷkaiyai āriya maṟaiyōr vañcattāl paṟakkaṭittatutāṉ kāraṇam.
inta nāvallatīvil piṟanta puttar koḷkai immaṭṭē eṉil, ulakil atu irupatu kōṭi makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭukiṉṟatu. aṅku atu periya aḷavil paraviyataṟkuk kāraṇam aṅku vañcakar illai.  taṉṉalakkārar illai; atāvatu pārppar illai.
itu pōkaṭṭum -
puttarai-puttar koḷkaiyai veḷiyēṟṟiyatil viyappirukka muṭiyātu. vēṟu etu viyakkattakkatu eṉil,
puttar koḷkaiyaip poykoṇṭu puraṭṭiyatutāṉ. puttar maṟupiṟappai oppavillai. avar maṟupiṟappai ottuk koḷpavar eṉṟu ākkappaṭṭirukkiṉṟatu.
āṉmā eṉappaṭuvatoṉṟē illai eṉṟa puttar, maṟu piṟappaic colluvārā? atai oppuvārā? oppiyirukka muṭiyātu.
nāvalan tīviṟ piṟanta oruvaṉai nōkkip puttar maṟupiṟappai ottuk koḷkiṉṟārā eṉṟāl ām ām naṉṟāy oppuk koḷkiṉṟār eṉpāṉ. avaṉ aṟiviṉ mēlēyē aṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa āriyar poy mūṭṭaikaḷ.
ivvāṟu puttariṉ maṟupiṟappillai eṉṟa koḷkaiyai muṉṉiṉṟu māṟṟiyamaittavar tipēttiya lāmākkaḷē eṉṟu ārāyntu kūṟiṉār nam tōḻar e. irāmanātaṉ avarkaḷ.
puttar, piṟappai oḻikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntāl ataṉ poruḷ eṉṉa? tavirkka muṭiyāta tuṉpattil kiṭantu uḻalum inta makkaṭ pūṇṭē illātu - ceyyavēṇṭum eṉpatutāṉē oḻiya vēṟoṉṟumirukka muṭiyātu.
ulaka makkaḷ aṉaivarum maṇavāḻkkaiyil vīḻntu piḷḷaikaḷaip peṟuvataṉ vāyilākap piṟappai vaḷarkka vēṇṭām eṉpatutāṉ avar karuttu - āṉāl aṉṟum iṉṟum anta ulakat tuṟavu makkaḷāl purintukoḷḷa muṭiyātatu; purintukoḷḷa muṭiyātatāy irukkalām. makkaḷiṉ tuṉpamāṟṟam - iṉpamuḻumai  - aṅkuttāṉ irukkiṟatu eṉpatil aiyamirukka muṭiyātu.
itaic cākkaraṭṭīcu teḷivupaṭuttiṉār. avar coṉṉār :-
nī tūkkamillātu kiṭantāy; tuṉpuṟṟatāka uṇarntāy; naṉṟākat tūṅkiṉāy! iṉpuṟṟatāka uṇarntāy.
nī iravu oṉpatu maṇikkup paṭuttāy. viṭiyum varaikkum atāvatu eṭṭu maṇiyaḷavu naṉku tūṅkiṉāy; atai iṉpam iṉpam eṉṟu koṇṭāṭiṉāy. āṉāl tōḻaṉē nī - eṭṭumaṇi nērat tūkkattai iṉpam eṉṟu nī, irunūṟukōṭi āṇṭu āḻnta tūkkattil kiṭantāl atai eppaṭippaṭṭa iṉpam eṉṟu koṇṭāṭuvāy?
ātalāl cākkāṭu iṉpam! cākātu iruppatellām tuṉpamē eṉṟār. cākkāṭṭiṟku appuṟam oṉṟumē illai eṉṟa puttaraip pōlavē colliyavar cākkaraṭṭīcē!.
makkaḷē illāmal ulakattai veṟitākkiviṭuvatil yārukku -eṉṉa iḻappu! ataṟku māṟāka atutāṉ nilaitta iṉpamākum.
puttar coṉṉa piṟappaṟuppuk koḷkaiyiṉ viḷakkam itutāṉ. itait tamiḻar - iṉṟaiya tamiḻar purintukoṇṭāl tamiḻakam nalam aṭaiyum atu mīṭci aṭaiyum!
ēṉ?
tuṟavu maṉappāṉmai ellā āṟṟalum uṭaiyatu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.5.1959, pa.3-4

112. kalaiciṟanta kāṭcikkut 
talaiciṟanta paṭam kaṭṭapommaṉ

iṉṟuvaraikkum it tamiḻakattil kaṭṭapommaṉ paṭattaip pōl oru paṭamum veḷivantatillai!
iṉṟuvaraikkum it tamiḻakattil civāci kaṇēcaṉaippōl oru naṭikaṉaippōl oru naṭikaṉum piṟantatillai!
iṉṟuvaraikkum it tamiḻakattil kaṭṭapommaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa makkaḷātaravu entap paṭattiṟkum ēṟpaṭṭatillai.
iṉṟuvaraikkum it tamiḻakattil civāci kaṇēcaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa makkaḷātaravu enta naṭikaṉukkum ēṟpaṭṭatillai.
cila naṭikar vaḷarntu varuvatākac collappaṭukiṉṟatu. avarkaḷukku makkaḷātaravu atikappaṭṭu varuvatākac collappaṭukiṉṟatu.
āṉāl -
anta naṭikarkaḷukkē tām vaḷaralām eṉṟa nampikkai iruppatākat tōṉṟavillai.  anta naṭikarkaḷukkē makkaḷātaravu ēṟpaṭakkūṭum eṉṟa nampikkai iruppatākat tōṉṟavillai.  tam vaḷarcciyilum, makkaḷ ātaravait tēṭik koḷvatilum nampikkai yiruntāl kaṭṭapommaṉ paṭattaip paṟṟiya cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷaic cāṇaiyāl maṟaikka āḷ vaittu vēlai ceyvārkaḷā? paṭam naṭakkum nilaiyaṅkaḷiṉ vāyilil āṭkaḷai ēṟpaṭuttik kaṭṭapommaṉ paṭam pārkkap pōvārai aṭikkiṟārkaḷ, utaikkiṟārkaḷ eṉṟu collac ceyvārkaḷā? kaiyiṟkācu tantu kaṭṭapommaṉukkup pōkāmal vēṟu paṭattiṟkup pōkavēṇṭum eṉṟu keñcuvārkaḷā?
putuvaiyil eṉṉa naṭakkiṟatu? putuvai ti.mu.ka. talaivar kaiyōṭu nālaintu āṭkaḷaic cērttukkoṇṭu - kaṭṭapommaṉ paṭam naṭakkumiṭattil niṉṟu kaṭṭapommaṉ pārkkavēṇṭām uḷḷē pōṉāl kalakam naṭakkum eṉṟu collukiṟār.
eṉṉa eṇṇam? kaṭṭapommaṉaip pārkka oṭṭāmal ceytālaṉṟi vēṟuvakaiyil kaṭṭapommaṉai vella muṭiyātu eṉṟutāṉē eṇṇukiṟārkaḷ!
civācikaṇēcaṉiṉ naṭippai makkaḷ pārkka oṭṭāmal ceytālaṉṟi vēṟuvakaiyil civāci kaṇēcaṉai vella muṭiyātu eṉṟutāṉē eṇṇukiṟārkaḷ!
nāmum naṉṟāka naṭippōm nāmum naṉṟāka paṭam eṭuppōm civāci kaṇēcaṉai velluvōm eṉṟu niṉaippavarkaḷ ippaṭi yellām ceyyamāṭṭārkaḷ allavā?
civāci kaṇēcaṉ ti.mu.ka. kaṭcikkārar illai.  ti.mu.ka. kaṭcikkup pāṭupaṭuvatillai, kaṭcikkum paṇam taṇṭik koṭuppa tillai. paṇamum koṭuppatillai.  civāci kaṇēcaṉiṉ pukaḻai māykkavēṇṭum.  avar naṭikkum paṭam ōṭak kūṭātu - eṉpatu ti.mu.ka.viṉ eṇṇam.  ataṟkākattāṉ ceṉṉaiyilum putuvaiyilum inta ēṟpāṭu!
naṭikarkaḷaik koṇṭu muṉṉēṟuvatutāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ nōkkam.  makkaḷiṉ nalaṉ karuti nalla tiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu tuṇivākap pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattip pakaivarkaḷāl māykkappaṭṭuvarum tamiḻttāykku viṭutalaiyaiyum tamiḻnāṭṭukku viṭutalaiyaiyum tēṭuvatil avarkaṭku akkaṟai iruppatākat tōṉṟavillai. talaivarkaṭkup potunalattil ācai vēṇṭum - atu illaiyāṉāl avaṉ kulattilē aiyappāṭu eḻum.
nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟil avaṉaik
kulattiṉkaṇ aiyap  paṭum.                    - kuṟaḷ
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 26.5.1959, pa.15

113. maṟiyal! ēṟi vā!
vāṉoli eṉṉum tēṉoli irukkaiyilum, ākāṣvāṇi eṉṉum pōkkaṟṟa moḻiyaittāṉ moḻivēṉ eṉṟu tilli pallaik kaṭikkiṉṟatu.
aṉṉaikku iḻaikkum ittīmai ciṉṉataṉṟu. avaḷ uyir pōkkum muyaṟciyiṉ oṉṟu; kiṭakkaṭṭum eṉṟu viṭattakkataṉṟu.
uṇṇānōṉpiruntu uyirviṭat tuṇinta pōtum kaṇṇāṉa eṅkaḷ ākāṣvāṇiyaik kaiviṭamuṭiyātu eṉṟa tilliyiṉ āṇavac callivēraiyum nām viṭṭu vaikkalāmā? tamiḻarākiya nām iṟantōmā? irukkiṉṟōmā?
ēṟivā! tamiḻakamē ēṟivā! iṉpat tamiḻakamē nī paṭṭa tuṉpac cumaipoṟāmal tuṭikkum ki.ā.pe. vicuvanātaṉaip piṉpaṟṟu; viṭātē - avar cūṉ pattām tēti ākāṣvāṇi maṟiyal ceyvār; ciṟaikkup pōvār. avar, viṭṭa iṭattiliruntu tamiḻar caṅkilit toṭar pōl viṭātu maṟiyal ceyya vēṇṭum. añcutalum patuṅkutalum tamiḻarai aṇṭiyatē illai; niṉaivirukkaṭṭum.
etaṟkuc ciṟai pōkiṉṟār vicuvanātaṉ? tam nalattukkaṉṟu! tamiḻukku! tamiḻttāyiṉ māṉattai mīṭpataṟku! 
tamiḻ avaruṭaiyatu maṭṭumā? atu tamiḻar ovvoruvariṉ uyiraṉṟō!
maṟiyalukkuc ceṉṟu niṟkum vicuvanātaṉai aṟupatu ilakkam tamiḻarāvatu cūḻntu niṟkavēṇṭum. tamiḻttāykku muḻaṅkum tamiḻ vāḻka eṉṟa oli - tilliyiṉ vēraip piḷakkavēṇṭum ēṟivā! tamiḻakamē ēṟivā!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 2.6.1959, pa.2

114. kuyil iraṇṭāvatāṇṭu
kuyil kiḻamai itaḻukku iraṇṭāvatāṇṭu toṭaṅkukiṉṟatu; itu kuyiliṉ iraṇṭāvatu āṇṭiṉ mutalitaḻ.
kuyil toṭakkamutal, mutalāṇṭiṉ iṟutiyākiya 52m itaḻ varaikkum, tamiḻai etirppārai etirttum, tamiḻarai etirppārai etirttum toṇṭu ceytu vantuḷḷatu. 
maṟṟum, tamiḻiṉ mēṉmai, tamiḻariṉ mēṉmai, tamiḻiṉ toṉmai, tamiḻariṉ tolpukaḻ ākiya uṇmai veḷiccattai, iruṇṭa neñcaṅkaḷiḷellām celuttap pāṭupaṭṭu vantirukkiṟatu kuyil.
tamiḻakattil tōṉṟiyuḷḷa iyakkaṅkaḷ, kaṭcikaḷ pala vaṟṟuḷḷum tirāviṭar kaḻakam oṉṟē tamiḻ, tamiḻar nalaṅkōri uḻaippatu. avviyakkam oṉṟālēyē tamiḻ, tamiḻar naṉṉilai aṭaiyac ceyyamuṭiyum eṉṟa uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭi vantuḷḷatu kuyil.
ēṟattāḻa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākak kīḻnōkkic ceṉṟu koṇṭirunta tamiḻakattai naṉṉilai nōkki naṭattak kiṭaitta talaivar oruvarē; avartām nam periyār - eṉṟa poṉṉāṉa uṇmaiyait tannilaiyaṟiyātu talaikaviḻntu pōkum pala puṉṉaikkāykaḷum uṇarum vaṇṇam aṟivu pukaṭṭivara maṟantatē yillai kuyil.
ivvāṟāyiṉ uyarnta koḷkaikaḷai vaittuk kuyil kūvi varukaiyil avaṟṟil oṉṟaiyēṉum evarum etirppataṉ vāyilākak kuyiliṉ iṉṉicaiyil ōr eḻucciyai uṇṭākkātatu paṟṟi varuntiyatuṇṭu. etirppil ēṟpaṭum makkaḷ āṟṟal! kuyil! maṟṟum,
intat tamiḻakam keṭṭatu pārppaṉarāl! iṉiyum keṭum eṉil atu pārppaṉarāl! eṉpatu kuyiliṉ acaikka muṭiyātatum uṇmai yāṉatumāṉa nampikkai. ātalāl pārppaṉaṉai; pārppāṉukkup piṟantavaṉai etilum eppōtum ekkāraṇam koṇṭum nampa lākātu; cērkkalākātu; ātaravu taralākātu; avarkaḷāl tamiḻarkku nūṟṟukku nūṟu paṅku tīmaiyēyaṉṟi muntiri viḻukkā ṭāvatu naṉmaiyum irātu eṉpataik kuyil kaṇ, kaṇīr eṉak kaṇṭā maṇi yaṭippatu pōl muḻakkañ ceytu vantuḷḷatu.
ivvāṟu muḻakkañ ceytalil kuyilukku ēṟpaṭṭa makiḻccikkuk kāraṇam eṉṉaveṉil, aṇṇātturaiyiṉ, kuyilai vāṅkātē eṉṟa maṟiyal ēṟpāṭutāṉ. kuyil vāṅkuvōraik kaṇṭu kaṇṭu kuyil vāṅkātē eṉṟu keñcik kūttāṭiṉārkaḷ aṇṇāt turaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avariṉ tampimārkaḷ. kuyil viṟpaṉai yāḷaraik kaṇṭu kaṇṭu vēṇṭik koṇṭārkaḷ, ti.mu.ka. caṭṭām piḷḷaikaḷ. itupaṟṟi kuyiliṉ aṉparkaḷ varuntiṉārkaḷ. nāy kulaittāl nattam pāḻākiviṭum eṉṟu eṇṇiṉār pōlum!
kuṭiyēṟṟattil vaittu naṭikavēḷ em.ār. irātāvukkup poṉṉāṭai pōrttiyataik kuyil ātaritta kāraṇattāl tirāviṭar kaḻakat tōḻar cilar kuyilai vāṅkātē eṉṟa maṟiyal toṇṭu ceytārkaḷ; ceytuvarukiṉṟārkaḷ. itupaṟṟi kuyil viyappaṭaintatu tavirac ciṟitum ataṉ uḷḷam maḷukkeṉṟu oṭintuviṭavillai; oṭintuviṭak kūṭiyatumaṉṟu.
iṉiyum mēṟkāṭṭiya koḷkaiyiṉiṉṟu mayiriḻaiyaḷavum māṟṟamuṟātu toṇṭu ceytu varuvēṉ eṉṟu kūvukiṉṟatu nam kuyil, tamiḻ vāḻka! tamiḻakam velka!!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 9.6.1959, pa.2 ,3

115. avarkaḷaip pāruṅkaḷ
āriyar palarum kūṭukiṉṟārkaḷ pāruṅkaḷ! poyyai meyyeṉṟu ulakukkuk kāṭṭa niṟuvukiṉṟaṉar pāruṅkaḷ camakiruta vicuvaparīṣat (1951, mē, 11-12).
nōkkaṅkaḷ: 
(a)  ataṉōṭu  toṭarpuḷḷa camakiruta moḻiyaiyum, pāli moḻiyaiyum, pirākirutamoḻiyaiyum  ellōrum paṭikka vēṇṭumām. ārāya vēṇṭumām. ataṟku āvaṉa ceyyavēṇṭumām .
	cettuppōṉa camakirutattai iruppatupōl  pēcuvatu etaṟku? irukkum tamiḻaic cettatupōl kāṭṭuvataṟku allavā? 
(ā) 	intu  tattuvam paṟṟiyum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya maṟṟavai -(purāṇam - kolai - vēḷvi - kaḻuvāy) paṟṟiyum ārāycci ceyyavēṇṭumām. avvāṟu naṭaipeṟṟuvarum ārāycci kaḷai ūkkappaṭutta vēṇṭumām.
	intak kaṟpaṉaip pēccukkaḷāl mutalil tōṉṟiya tamiḻ nāṉmaṟaiyaiyum tamiḻaṉ mutalil kaṇṭa eṇṇūlaiyum (cāṅkiyam) toṉṉūlākiya tolkāppiyam. tirukkuṟaḷ mutaliya meynnūṟkaḷaiyum ulakam maṟantuviṭavēṇṭum pōlum! 
(i) 	inta nōkkaṅkaḷaik koṇṭō - itē tuṟaiyil īṭupaṭṭō ulakam eṅkum iyaṅkukiṉṟa ellā niṟuvaṉaṅ kaḷōṭum cērntu paṇiyāṟṟa vēṇṭumām.
	ippaṭip pala niṟuvaṉaṅkaḷ ulakil irukkiṉṟaṉa pōlum.
(ī) 	inta muṭivukaḷaic ceyaṟpaṭutta ellā vakaiyāṉa muyaṟci kaḷaiyum mēṟkoḷḷap pōkiṉṟārkaḷām.
	meymmuyaṟci, poymmuyaṟcikaḷil etaiyum mēṟkoḷ vārkaḷ. meymmuyaṟcikku eṅkē pōvārkaḷō teriyavillai.
(u) 	camakirutap palkalaikkaḻakam oṉṟu niṟuvavēṇṭumām. allatu camakirutam paṟṟiya niṟuvaṉam etaiyāvatu niṟuva vēṇṭumām. allatu entap palkalaikkaḻakamō, enta niṟuvaṉamō, tam kaṇkāṇippiṉ kīḻvarum vāyppiruntāl viṭakkūṭātām.
	nērvaḻi pōkavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam vēṇṭāmām. aṭippaṭaiyil nērmaiyiruntāltāṉē!
(ū) 	tam marapaip pātukākkum kalvik kaḻakaṅkaḷai ūkkappaṭuttip parappa vēṇṭumām.
	ēmāṟum iṉaṅkaḷ ippōtum iruntāltāṉ!
(e) 	camakiruta moḻi paṟṟiyum ataic cārnta maṟṟa moḻikaḷ paṟṟiyum ārāykiṉṟa - parappukiṉṟa ellā niṟuvaṉaṅkaḷaiyum oṉṟupaṭuttum nōkkattōṭu camakirutappērāciriyarkaḷaiyum intu camaya tattuva āciriyarkaḷaiyum kuṟippiṭṭa kālattil oṉṟu kūṭṭa vēṇṭumām.
(ē) 	ivaikaḷ paṟṟiya nūlkaḷaiyum malarkaḷaiyum itaḻkaḷaiyum veḷiyiṭa vēṇṭumām.
(ai) 	kaṇkāṭcikaḷ ēṟpaṭutta vēṇṭumām! ēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, ceppup paṭṭayaṅkaḷ, kalveṭṭukaḷ, ciṟpaṅkaḷ, paṭaṅkaḷ ivaṟṟiṉ mēl tam āṭciyai ēṟpaṭutta vēṇṭumām.
	appōtutāṉē māṟṟiyamaikka vāyppu ēṟpaṭum.
(o) 	camakiruta nūṟkaḷ, intu tattuva nūṟkaḷ - ivai paṟṟiya malarkaḷ ākiyavaṟṟait tokuttu vaittuḷḷa nūl nilaiyaṅ kaḷiṉmēl tam āṭciyait tiṇikka vēṇṭumām.
	ellām āriyar nākarikamē eṉṟu kāṭṭattakka vāyppu vēṇṭumām.
(ō) 	intu tattuvattai ārāyvataṟkum parappuvataṟkum pērāciriyar, paṭippavarkaḷ, virivuraiāṟṟupavar, uṟuppiṉarkaḷ ēṟpaṭuttap paṇipuriya vēṇṭumām.
	viṭāmuyaṟci ceyya vēṇṭum. cellāk kācaic cella vaippatu ilēcalla allavā?
(au) 	tērvukaḷ naṭatta vēṇṭumām. paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅka vēṇṭumām.
	itaṉōṭu paṇamum koṭuttāl nōkkam ilēcāka niṟaivēṟum.
(ka) 	intap parīṣattiṟkuk kiḷaikaḷ eṅkum niṟuvappeṟa vēṇṭumām.
	ceyti puriyāta ayalnāṭukaḷil kācu celavaḻittāl niṟuvat taṭai ēṟpaṭātu.
(kā) 	mēṟcoṉṉa nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟa ellā vakaiyāṉa viraku(upāyam)kaḷaiyum mēṟkoḷḷalāmām.
pāruṅkaḷ avarkaḷai!
itumaṭṭumaṉṟu; inta muyaṟci paṟṟi avarkaḷ pallōr muṉṉilaiyil eṭuttukkoṇṭuḷḷa cūḷuraiyaip pāruṅkaḷ.
akila pāratīya camakiruta parīṣattiṉ piratinitikaḷākiya nāṅkaḷ, paktiyuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum eṭuttukkoḷḷum piratikñai itu!
(m) 	ïªâa¥ g©gh£o‰F« M¤k ts®¢á¡F« ghJfhtyhf ïU¥gJ rkÞ»Uj bkhÊ x‹nwahF«.(?)
	ulakattiṉ uyartaṉic cemmoḻiyākavum intiyap paṇpāṭṭiṉaiyum uṇmaiyāka uṇarntukoḷvataṟkēṟṟa tiṟavukōlāy uḷḷatum ammoḻiyēyākum.
	mēlum camakiruta moḻiyiṉ vaḻiyākavum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya maṟṟa moḻikaḷiṉ vaḻiyākavumē ulaka uyirkaḷ ellām ātma viḷakkam aṭaiya muṭiyum.
(ā)	intiyāviṉ uṭaṉaṭiyāṉa iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ camakirutak kalviyaip perukkuvataṉālēyē tāṉ niṟaivēṟum. 
	vāḻvukkuriya uṭampu, uyir pōṉṟa iṉṟiyamaiyātatākac camakiruta moḻi ākkappaṭa vēṇṭum.
	intu tattuva ārāycciyum, vaḷarntu varum aṟivu vaḷarcciyi ṉōṭu iṇaintu celvataṟkāṉa paṇiyāvum nammuṭaiya vaiyē eṉṟu nām collikkoḷkiṉṟa vēṟupaṭṭa - palavakaippaṭṭa paṇpāṭukaḷai nammuṭaiyavaikaḷē eṉṟu ulakukkuk kāṭṭa vēṇṭum.
(i) 	ikkuṟikkōḷkaḷai aṭaiyavēṇṭi intac camakiruta vicuva parīṣat eṉṟa niṟuvaṉattai amaippatu eṉṟum, anta niṟuvaṉam cōmanātar aṟanilaiyattuṭaṉum parīṣattiṉ koḷkai kaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum koṇṭu ulakeṅkum iyaṅkivarum piṟa niṟuvaṉaṅkaḷuṭaṉum kūṭic ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉṟum veḷippaṭaiyākak kūṟukiṉṟōm.
innōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvōm eṉpatil eṅkaṭku acaikka muṭiyāta nampikkai uṇṭu. ivai nāṅkaḷ eṭuttuk kūṟum cūḷurai.
mēṟkoṇṭa cūḷuraiyai aṉaivarum ottukkoṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka eṅkaḷ kaiyoppaṅkaḷai iṭukiṉṟōm.
		patmanāpatāca palarāma varmā (tiruvāṅkūr)
		pāpu puruṣōttama tācu tāṇṭaṉ
		kē.em.muṉṣi
		ṭākṭar irājēntira piracāt
		cēm cākipu (navanakar)
		ec.vi.tivētiyā
		nītipati eṉ.ec.pakavati
		pikku jiṉarat nāji
		umē micrā
		āccāryā ṭi.ē.vi.tīṭcitar.
maṟṟum palar.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.6.1959, pa. 1, 2, 3

116. ivarkaḷaip pāruṅkaḷ
tamiḻt tāyiṉ talaiyai veṭṭak katti tīṭṭukiṉṟārkaḷ cila tamiḻar. tāyiṉ pakaivarkaḷait taṭṭik koṭukkiṉṟārkaḷ cila tamiḻar. aṉṉai aḻukural kēṭkum aṭutta teruppakkam naṭaiyait tiruppukiṉṟārkaḷ pala tamiḻar. tamiḻaṉṉaiyiṉ tāḻvu nilai kēṭṭu, appaṭi oru tāy iruppatē teriyāteṉṟu kaivirittuc cellu kiṉṟārkaḷ, maṟṟum paṟpala tamiḻarkaḷ. tammait tamiḻar eṉṟu collik koḷḷavē nāṇic celkiṉṟaṉar cila ayalmoḻivalla tamiḻarkaḷ.  ciṉṉañ ciṟiya nōkkaṅkaḷ koṇṭa tamiḻ niṟuvaṉaṅkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉa; tōṉṟiya atilēyē tūṅkiviṭukiṉṟaṉa. oṟṟumai keṭṭu māyntu viṭukiṉṟaṉa.
(a) 	nam tāy moḻiyaiyum ataṉ toṭarpuṭaiya kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷaiyum ellōrum paṭikkumpaṭi ceyyavum, ārāycciceytu ulakiṉmuṉ vaikkavum muṉṉukkuk koṇṭu varavum tamiḻarkaḷ āvaṉa ceyya muṟpaṭṭatuṇṭā?
(ā) 	ulakukku mutaṟkaṇ tamiḻar aruḷiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu paṟṟiya tamiḻ nāṉmaṟai paṟṟiyum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya tamiḻt tattuvanūl, ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiyum ārāyvatum, ārāy vārkku ūkkam ūṭṭuvatum tamiḻariṉ mutal vēlaiyaṉṟō.
(i) 	ulakiluḷḷa paṉṉāṭṭut tattuvaṅkaḷ, kalaikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, moḻikaḷ ivaikaḷait tēṭi ārāycci ceykiṉṟa niṟuvaṉaṅkaḷil, nam tamiḻmoḻi ilakkiyaṅkaḷ, kalaikaḷ, tattuvaṅkaḷ cērkkappaṭa vēṇṭumē eṉṟu entat tamiḻaṉ kavalai koṇṭāṉ?
(ī) 	ivaikaḷaic ceyaṟpaṭutta evvakai muyaṟcikaḷaiyum mēṟ koḷḷa vēṇṭiyatu ovvoru tamiḻariṉ kaṭamaiyaṉṟō?
(u) 	camakirutam eṉa oru moḻi iruntatu eṉṟu kāṭṭavēṇṭi, mikak kavalaiyōṭu anta moḻiyaip pēcap paḻakik koṇṭavarkaḷ iṉṟu ettaṉai pērkaḷ eṉṟu kaṇakkeṭuttatil ittaṉai periya tuṇaik kaṇṭattil āyiram  pērkūṭa akappaṭavillai. iruntāltāṉē! tamiḻ appaṭiyā? nāṉku kōṭi tamiḻarkaḷiṉ mūccum pēccum tamiḻaiviṭṭu immiyumacaintatillai. cākāt tamiḻukkut tamiḻakattil ettaṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? ulakiluḷḷa palkalaik kaḻakaṅkaḷil oṉṟi lēṉum ulaka mutaṉ moḻiyākiya nam tamiḻmoḻi paṟṟiya pēccu uṇṭā?
	tamiḻaka makkaḷ pērāl ulakap pukaḻ peṟṟuḷḷavarkaḷil oruvarkkāvatu itil eḷḷattaṉai kavalai iruntatā?
(ū) 	ulaku toṭaṅkiyatu mutal iṉṟuvarai pala paṭaiyeṭuppu kaḷukkum cākātu uyirai vaittirukkum tamiḻar talai muṟaiyaik kāppāṟṟat tamiḻk kalvik kaḻakaṅkaḷait tamiḻakat til aṭik koṉṟāka virivupaṭuttuvatum, akkaḻakaṅkaḷil inti mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ pukātu pārttukkoḷvatum tamiḻarkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyaṉṟō? ivvakai moḻippōr nīṭikka - veṟṟi peṟa eṉṉa ceytārkaḷ, tamiḻp peruñcelvarkaḷum, tamiḻp perum kalvi vallārum? 
(e)	tamiḻārāycci vallār tamiḻakattil illāmal illai. tamiḻaip parappum nōkkamuṭaiya āṟṟaliṉar illāmal illai.  avarkaḷait tamiḻ paṟṟiya ivvakaip peru nōkkattil oṉṟupaṭumpaṭi ceyvataṉṟō ceyyattakkatu. puṟañcollip pakai viḷaittalā ceyattakkatu?
(ē) 	paḻantamiḻ nūṟkaḷai uraittūymai ceytum tamiḻiṉ toṉmai mēṉmaikaḷai viḷakkum putut tamiḻ nūṟkaḷaiyum, avai paṟṟiya ēṭukaḷaiyum, itaḻkaḷaiyum piṟar kaṭṭup pāṭṭukkuṭ paṭātapaṭi - veḷiyiṭa muṉvara vēṇṭāmā?
(ai) 	tamiḻakattil tamiḻarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭum kaṇkāṭcikaḷ āṇṭu tōṟum aḷavaṟṟavai tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻaṉṉai, tamiḻ nākarikam, paṇpāṭukaḷiṉ mēmpāṭukaḷ kāṭci yaḷikkiṉṟaṉavā avaṟṟil? inta niṉaivēṉum iruntatākat terikiṉṟatā, tamiḻt talaivar uḷḷattil? tamiḻaṉiṉ taccut tiṟaṉum, icaikkalait tiṟaṉum, ōviyat tiṟaṉum varicaip paṭuttappaṭukiṉṟaṉavā eṅkēṉum?
(o) 	periya tamiḻ nūl nilaiyaṅkaḷ tamiḻakantōṟum uṇṭāka vēṇṭum eṉṟum, tamiḻ nūṟkaḷ, ayalnāṭṭu nūlakaṅkaḷilum iṭampeṟa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟum tamiḻp periyōr eṇṇi āvaṉa ceyyavēṇṭum. irukkum nūl nilaiyaṅkaḷil tamiḻariṉ mēṟpārvaiyē nilaikkac ceyyavēṇṭum.
(ō) 	tamiḻar tattuvaṅkaḷaiyum tamiḻiṉ toṉmai mēṉmai kaḷaiyum ulakamelām ceṉṟu parappat tamiḻp pērāciriyar kaḷaiyum, virivuraiyāḷarkaḷaiyum ēṟpaṭuttit tamiḻ paṭippārai ulaka muḻuvatum ēṟpaṭutta vēṇṭum.
(au)	ulakeṅkaṇum paravalāka uṇṭākkappaṭum tamiḻ virup piṉaraik koṇṭu periya periya tērvukaḷai ēṟpaṭutti veṟṟi peṟṟārkku ulaku pukaḻ paricukaḷ vaḻaṅka vēṇṭum. tamiḻ eṉa oṉṟu iruppatākavē iṉṟu ayalnāṭṭiṉar eṇṇavillaiyē. avvāṟu eṇṇātapaṭi tamiḻariṉ pakaivar ceykiṉṟārkaḷē! cetta moḻi iruppatāka avarkaḷ eṇpippatil namakku varuttamillai. iruntum moḻi cettatākac ceyyappaṭum muyaṟciyaiviṭṭu vaikkalāmā?
(ka) 	tamiḻukkeṉa ōr peruniṟuvaṉattai niṟuva niṉaittāl iṉṟu nammiṭamirukkum tamiḻc celvarkaḷāl tamiḻ vallunarkaḷāl muṭiyātu pōyviṭumā? avvāṟu oru niṟuvaṉattai nam tamiḻt tāykku ākkuvatum ataṉ kiḷai niṟuvaṉaṅkaḷai ulakeṅkum niṟuvuvatum iṉṟu tamiḻarkku ēṟpaṭṭirukkum nerukkaṭiyai eṇṇiya maṟukaṇattilēyē veṟṟiyaṭaiyak kūṭiyavaiyallavā?
(kā) 	tamiḻar nākarikam, tamiḻiṉ toṉmai mēṉmai māyntu maṇṇāka vēṇṭum eṉṟu pakaivar eṇṇivarum innāḷil mēṟcoṉṉavāṟellām toṇṭāṟṟuvatil perumuyaṟci ceytukoḷḷa vēṇṭumaṉṟō? tūṅkukiṉṟārkaḷ.
pāruṅkaḷ ivarkaḷai!
***
pāruṅkaḷ avarkaḷai
intiyap paṇpāṭṭiṟkum ātma vaḷarccikkum pātukāvalāka iruppatu camakiruta moḻi oṉṟē.
ulakattiṉ uyartaṉic cemmoḻiyākavum intiyap paṇpāṭṭiṉai  uṇmaiyāka uṇarntukoḷḷuvataṟkēṟṟa tiṟavu kōlāy uḷḷatum camakirutamoḻiyēyākum.
ivvāṟu avarkaḷ uṟutiyeṭuttukkoḷḷukiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷiṉ uyartaṉic cemmoḻikku uḷḷa peyaraip pāruṅkaḷ. camakirutam - eṉṉa poruḷ? tirutti amaittatu eṉpatu.
ātma vaḷarcci camakirutattiltāṉ irukkiṟatām. cūtāṭuvatu perumai eṉṟu etu collukiṉṟatu? oru peṇṇaip pārttu puṇaruvatu takkatu eṉṟu etu collukiṉṟatu? kaṭkuṭiyai meccukiṟatu etu? kolai vēḷviyaik kūṟi makiḻvatu etu? kaḻuvāy eṉṉum kayamaic ceyalai uyir eṉṟu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu etu? makkaḷiṉ uyarvu tāḻvu kūṟi maṭamai vaḷarppatu etu? tīmai vantuṟṟa pōtu tiruṭalām eṉṟu ceppuvatu etu? makkaḷaik koṉṟu vēḷvi ceytatai makiḻcciyōṭu kūṟi vaṟpuṟuttuvatu etu? inta ulakamē kāṉṟumiḻum camakirutam aṉṟō?
avarkaḷaip pāruṅkaḷ
cetta camakirutattai iruppatāyk kāṭṭa- poymai mikunta avarkaḷiṉ nūṟkaruttukkaḷai uyarntaṉaveṉṟu ulakeṅkum kāṭṭa -
araciyal talaivarkaḷum, aracarkaḷum, nītipatikaḷum maṟṟum aluvalāl pataviyāl pērpeṟṟavarkaḷum uḻaikka muṉ vantuḷḷārkaḷ. tammēṟ pōṭṭuk koṇṭa paṇikaḷai veṟṟipeṟa vaikkiṟārkaḷ.
ivarkaḷaip pāruṅkaḷ
innilam pukaḻ vāynta tamiḻar ē. irāmacāmi mutaliyār tamiḻ moḻiyai, tamiḻar tattuvattai, tamiḻar mēṉmaiyai, tamiḻar toṉmaiyai eṇṇukiṉṟārā? ēṟṟamuṟac ceykiṉṟārā? ataṉ āṟṟalai aḻippārai aṭakkak kaṇ tiṟantu pārkkiṉ ṟārā?
pār muḻutum pēr collum tamiḻar ē. ilakkumaṇacāmi mutaliyār niṉaittāl, iṉikkum tamiḻum tamiḻilakkiyamum ulakai āḷātā?
vaiyam pōṟṟum tamiḻar e.ji. maṇavāḷa rāmānujam irukkumpōtum tamiḻar oḷi pakaivarāl māykkappaṭukiṉṟatu eṉṟāl yārukkut kuṟaivu?
tarattil kuṟaintatu tamiḻ eṉṟu uraittār pakaivar eṉṟāl tamiḻaṉ em. irattiṉacāmiyavarkku ericcal varavēṇṭāmā?
pēraṟiñar e.irāmanātaṉai nām peṟṟirukkiṉṟōm eṉṟu tamiḻar perumaiyuṟuvatuṇṭu. tamiḻarukkup parintu avar varintu kaṭṭikkoṇṭu muṉ vara vēṇṭāmā?
nītipati cōmacuntaram avarkaḷ, nītipati kaṇapatiyā piḷḷai yavarkaḷ, nītipati nāṭār avarkaḷ, viññāṉac celvar ji.ṭi.nāyuṭu avarkaḷ mutaliyavarkaḷ tamiḻaṉṉaiyiṉ tavapputalvarkaḷ. aṟivāṟṟalāl ulakap pukaḻ vāyntavarkaḷ. kaṇkalaṅkum tamiḻaṉṉaiyai orumuṟai eṇṇiṉāl pōtum.
ivarkaḷaip pāruṅkaḷ
tamiḻ paṭippatum, tamiḻ tattuva nāṟkaḷai ārāyvatum tāḻvu eṉṟu eṇṇiyirukkiṉṟārkaḷ.
atumaṭṭumā?
avarkaḷaip pāruṅkaḷ
tam moḻi, nākarikaṅkaḷukku uḻaippāṉ oruvaṉai varintu kaṭṭikkoṇṭu ōṭi ellārum ātarikkiṟārkaḷ. uḻaikkiṟārkaḷ.
atumaṭṭumā?
entat toḻilil īṭupaṭṭiruntālum avarkaḷ tam moḻi nūṟkaḷai ārāycci ceyvatil tavaṟuvatē illai.
ivarkaḷaip pāruṅkaḷ
oru taṉi mutiyavar tamiḻar mēṉmaikkut tūkkamiṉṟik tuyppatumiṉṟi uḻaikkiṉṟār. irukkum ulakap pēraṟiñarkaḷ eṉṉa ceykiṉṟārkaḷ? anta mutiyavar - periyār irāmacāmi tamiḻar mēṉmaiyaip paṟṟiya ellāt tuṟaikaḷilum uḷḷañ celuttaṭṭum eṉṟu eṇṇi vāḷāviruppatu innāḷā?
vēṇṭum.
tamiḻar varalāṟu, tamiḻiṉ toṉmai, mēṉmai, tamiḻilakkiyam ulakukku iṉṟiyamaiyāmai aṉaittiṉaiyum ulakelām parappavum. tamiḻakattilum piṟa nāṭukaḷilum tamiḻk kalviyaip parappavum, tamiḻmoḻi vaittup palkalaik kaḻakaṅkaḷait tamiḻakattil māvaṭṭantōṟum niṟuvavum piṟa nāṭukaḷiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ ārāycci naṭattuvikkavum.
ulakat tamiḻp pēravai oṉṟu, aṭaṅkal ulakam āyiram kiḷaikaḷ peṟum vaṇṇam niṟuvat tamiḻp pēraṟiñarkaḷē! tamiḻp peruñ celvarkaḷē! tamiḻp pukaḻ mikkōrē! tamiḻakap pulavar kuḻuviṉarē! ayarviṉṟi muyala vēṇṭukiṉṟēṉ.
avarkaḷaip pāruṅkaḷ!!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 16.6.1959, pa. 5, 6, 13, 14

117. putuvait tērtal
aṇmaiyil putuvaiyil naṭaipeṟap pōvatāyc collap paṭum tērtalil niṟutta āḷpoṟukkum poruṭṭu, tilliyiṉiṉṟum ceṉṉaiyiṉiṉṟum kāṅkira talaivarkaḷ palar paṉmuṟai putuvaikku vantārkaḷ; kāraikkum pōṉārkaḷ.
avarkaḷ tērtalukku yāryārai niṟuttalām eṉṟu palaraip paṉmuṟai kalantu pēciṉārkaḷ. antap palariṭamiruntum, pala taṭavai kaḷilum, kāṅkira talaivarkaṭkuk kiṭaitta takavaliṉ curukkam:
kupēr vēṇṭām tērtalil uṟuppiṉarākak kupērai niṟuttiṉāl kāṅkira aḻiyum tōṟkum eṉpatutāṉ. 
vanta talaivarkaḷ coṉṉa patiliṉ curukkam.
putuvaiyaracu, makkaḷ emakku vēṇṭām kupēr oruvarē emakkup pōtum eṉpatutāṉ. talaivarkaḷiṉ iṭattil nāmiruntu eṇṇiṉālum inta muṭivukkut tām vantākavēṇṭum. yūṉiyaṉ kārarkaḷ putuvai aracu makkaḷai aṭaiya vaḷaittu, aṭittu utaittup paṭṭiṉi pōṭṭu accuṟuttip putuvaikkuḷ puka vēṇṭiya tāyiruntatu. inta aṉpuc ceyalkaḷaic ceyya avarkaṭkut takka tuṇaivarkaḷ vēṇṭiyatiruntatu. yār ottuk koḷvārkaḷ? 
ottuk koṇṭārkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷ cilar.
pala koḷḷaikaḷ, pala kolaikaḷ ceytu kāyppēṟiya kaiyiṉar yūṉiyaṉkārar karuttukku makiḻcciyōṭu ottuk koṇṭārkaḷ. yūṉiyaṉkārar ceyyac coṉṉataṟku mēl ceytu, perumpukaḻaip peṟṟārkaḷ.
yūṉiyaṉ putuvaiyil pukuntatu mēḷatāḷattōṭu! taṉ ceyalait toṭaṅkiyatu! atu maṭṭumā? putuvaiyil atu orē kallāl iraṇṭu māṅkāykaḷai aṭittuviṭṭatu. taṉ kaiyil kiṭaitta kuṟṟavāḷikaḷil oru kuṟṟavāḷi kāṅkira kaṭcit talaivaṉ. maṟṟoru kuṟṟavāḷi etirkkaṭcit talaivaṉ; aṭicakkai!
cakkaipōṭu pōṭṭatu putuvaiyil pukunta yūṉiyaṉ! maṉam pōṉa pōkkil āṭciyai naṭattiyatu. orē piccaikkāra iṉam pukuntatu putuvai nāṟkāli varicaiyil! tiṇaṟukiṉṟatu putuvai!
kupēriṉ caṭṭacapai uṟuppiṉar cilar. kupērai viṭṭup pirintaṉar. uṟuppiṉar tām kaiviṭṭālum araciṉar tam kupēraik kaiviṭuvārkaḷā? orupōtum viṭamāṭṭārkaḷ.
etirkkaṭci uṟuppiṉarkkuk koṭukka vēṇṭiyataik koṭuttuk kupēriṭam iḻuttup pōṭṭārkaḷ.
palataṭavai ippaṭi! araciṉar ellāt taṭavaikaḷilum appaṭi!
āṉālum oru nāḷ periya pōkkirikaḷāṉa uṟuppiṉar palar kupēriṉ vālai oṭṭa aṟuppōm eṉṟu pirintu kaccai kaṭṭiṉārkaḷ! anta muṇṭaṅkaḷukku yūṉiyaṉ araciṉar kaivaricai iṉṉateṉṟu teriyātu. ... ...
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 23.6.1959, pa. 3, 4

118. ākāṣvāṇi oḻika!
vāṉoli eṉṟu vāyniṟaiyap pēci vanta vāṉoli nilaiyattār iṭaiyil ākāṣvāṇi eṉṟu uḷaṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.
atait âU.ki.M.bg. vicuvanātam etirttār; vāṉoli nilaiyattārkku eḻutiṉār. nāṅkaḷ vaṭavarkku aṭimaitāmē eṉṟu kūṟik kaiyai virittuviṭṭārkaḷ. ataṉ piṟaku tillikku eḻutiṉār tiruvāḷar! vāṉoli vēṇṭām eṉṟaṉar vaṭakkar.
ākāṣvāṇiyai etirttup pala iḷaiñarkaḷ uṇṇā nōṉpu iruntu tam uḷḷattai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. nōṉpirunta anta iḷaiñarkaḷaiyellām nōṉpaik kaiviṭumpaṭi amaiccar paktavaccalaṉār tam kūlikaḷāṉa caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar cilarāl veṟṟi peṟṟār.
ataṉpiṟaku intak kiḷarccikkut talaivarāṉa tiru.vicuva nātamē tam kuṭumpattōṭu maṟiyal toṭaṅkiṉār. ciṟaippaṭuttāmal antak kiḷarcciyai oṭukka eṇṇiya tamiḻaka amaiccarkaṭku aṟivu pukaṭṭum vakaiyil, piṟakutāmē vāṉoli eḻuttai - vāṉoli nilaiyattiṉ vāyiṟ palakaiyil - tār koṇṭu aḻikkavum talaippaṭṭār; ciṟaippaṭṭār. iṉṉum tīrppāḷarkaḷiṉ muṉ cērkkappaṭavillai.
avar pātaiyil iruvar ceṉṟaṉar. avarkaṭku 13 tiṅkaḷ ciṟai tīrppām! itōṭu tīrntatā pārppōm.
intat tamiḻap pōrāṭṭam paṟṟi āḷavantārkku nām uraippatu itu: 
ākāṣvāṇi iḻavait tolaittu talaimuḻukumpaṭi vaṭakkukkut tamiḻamaiccarkaḷ varaiya vēṇṭum. ateppaṭiyō viraivil ākāṣvāṇip pāmpai aṭittup pōṭattāṉ vēṇṭum. periyārum intap pōrāṭṭattil kāl vaittāl eṉṉa ākum?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 30.6.1959, 4-5

119. tilliyai nampa vēṇṭām
tamiḻp perumakkaḷiṉ paṭittiruvāḷarkaḷ (piratinitikaḷ) kāmarācar mutaliya tamiḻamaiccarkaḷ! ātaliṉāl avarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ perumpāṉmaiyōriṉ kōrikkaikaḷait tāṅka vēṇṭiyavarkaḷ; iraṇṭoṉṟai puṟakkaṇikkalām. ellāvaṟṟaiyum puṟakkaṇikka muṭiyātu. itaṉāl, tamiḻarai maṭṭantaṭṭuvatil kuṟukkē niṟpavar paṭittiruvāḷarkaḷākiya kāmarācar mutaliyavarkaḷē.
tilli - nēru iṉṟu kāmarācar amaiccaravaimēl nal leṇṇam vaittiruppatākak kāmarācar mutaliyavarkaḷ niṉaippatu tavaṟēyākum. tamiḻakam viṭutalai kēṭkiṉṟatu. aṭimaiyai veṟukkiṉṟatu, ātalāl tilli tamiḻakattai neruppuk kaṇṇāl pārkkiṉṟatu, oḻikka muntukiṉṟatu. iṭaiyil ataṟkut taṭaiyāy iruppavarkaḷ paṭittiruvāḷarkaḷē!
tilli nēram pārkkiṉṟatu paṭittiruvāḷarkaḷai oḻittukkaṭṭa.
inta nilaiyil paṭittiruvāḷarkaḷ viḻippōṭirukka vēṇṭum. tamiḻarkaḷiṉ uyirttuṇaiyai avarkaḷ iḻantu viṭalākātu.
tamiḻ paṟṟiya kiḷarcci - alla - pōrāṭṭam ēṉō tāṉō eṉṟu iruntuviṭum eṉa niṉaippatu tavaṟu. tamiḻ ikaḻcci peṟuvatu, tamiḻā ikaḻcci peṟuvatu; tamiḻ tamiḻarkaḷiṉ uyir eṉṟa uṇarcciyiṉ ucciyil niṟkiṉṟārkaḷ tamiḻarkaḷ. iraṇṭiloṉṟu pārttē tīruvārkaḷ avarkaḷ.
tāymoḻik kōrikkaiyai ammoḻittalaivar etirttār eṉṟa varalāṟu illai. etirttāl veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu veṟiyaṉkūṭac collamāṭṭāṉ.
tamiḻaka amaiccarkaḷ tamiḻariṉ kōrikkaiyait tāṅka vēṇṭum. tilliyai etirkka vēṇṭumāṉāl etirkkattāṉ vēṇṭum.
tamiḻaṉṉaimēl tāvivarum vaṭavar ampukaḷaip pāruṅkaḷ. tamiḻar vāḻvai nōkki eyyappaṭum naccukkaḷaip pāruṅkaḷ; inti pukuttalaip pāruṅkaḷ. tamiḻar varalāṟu talai cāyvataip pāruṅkaḷ vaṭamoḻi ārppāṭṭattaip pāruṅkaḷ, neyvēliyaip pāruṅkaḷ. putuccēriyaip pāruṅkaḷ.
tamiḻar mukattaip pāruṅkaḷ. avarkaḷiṉ cākkāṭṭut tokaiyaip pāruṅkaḷ.
paṭittiruvāḷarkaḷaik kaṭaiciyāy oṉṟu kēṭkiṟēṉ:
ariciyaik kēraḷattiṟku aṉuppuvatāl, ceṉṉai nakara maṉṟam kāṅkiracukkut tiruppik kāṭṭiviṭṭatu. ātalāl uṇavu maṇṭalattiṉiṉṟu emmai nīkka vēṇṭum.  arici puṟam pōkak kūṭātu eṉṟa kuṟai pāṭṭukku eṉṉa kūṟiyatu tilli? paṭit tiruvāḷarkaḷiṉ etirppaip periyateṉṟu niṉaittatā tilli? - eppaṭiyāvatu kāmarācar amaiccaravai kaviḻaṭṭum eṉṟutāṉē eṇṇiyirukkiṟatu antak kaṟaipōkku?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 30.6.1959, pa. 4-5

120. irācakōpālāccāriyiṉ putukkaṭci
(vatantirā kaṭci)
irācakōpālāccāri tam pataviyai iḻanta nāḷ toṭaṅki, nēru āṭci muṟaiyai etirttu varukiṟār.  toṭakkattil avar etirppu lēcāyiruntatu. anta etirppukkē nēru tamakku ētākilum pataviyaik koṭuttuviṭakkūṭum eṉṟu etirpārttār. koṭuppatāyillai. iṉṉum etirppiṉ aḷavai uyarttip pārttār; payaṉpaṭa villai!
piṟaku intiyai etirppatākak kāṭṭiṉār. nēru kātil pōṭṭuk koḷḷātatōṭu ivar oru taḷḷukaṭaip poṟi (iyantiram) eṉṟu paccaiyāy ikaḻntu pēciyum kāṭṭiṉār. āccārikku ericcal varumā? varātā?
eṭuttār avar kaiyil irunta oru periya ampai! nēruvē pār! nāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai ātarikkiṟēṉ. appaṭi ātarippataṉ vāyilāka uṉakkup piṉvaliyāka uḷḷa kāmarācar āṭciyai kalakalakka vaippēṉ. ataṉāl uṉ talaimai niṟuvaṉamē talaicāyntu viṭum eṉṟār. appaṭiyē ceytār. ammi yaḷavāyirunta kāmarācar āṭci āṉaimalaiyattaṉai periya tāyiṟṟu. atē nērattil āccārikkē ōr nerukkaṭiyum piṟantatu!
pārppaṉar āccāriyaik kēṭṭārkaḷ eṉṉatāṉiruntālum cūttiracci vayiṟṟil piṟantavaṉtāṉē, avaṉukku eṅkaḷ ātaravellām koṭukkac collukiṉṟīrē. appaṭiyē koṭuttum eṉṉa payaṉ? nam iṉattiṉ eṇṇam niṟaivēṟiṟṟā- eṉṟu.
pārppaṉariṉ intak kēḷvikaḷukku - varuttattiṟku - āccāri oṉṟum colvataṟkillai. inta nerukkaṭiyiṭiṉiṉṟu tappavum vēṇṭum. nēruvai accuṟuttik kāriyattaic ceppaṉiṭṭuk koḷḷavum vēṇṭum. putukkaṭci toṭaṅkiṉār.
nilakkārarkaḷukku vēṇṭiyatupōka, atikappaṭiyāka uḷḷa nilaṅkaḷaiyellām oṉṟucērttup potuc cākupaṭi vaippateṉṟu kiḷampiyuḷḷa oru tiṭṭattaik kuḷḷa puttiyuṭaiya ciṟcila makkukaḷ etirkkiṉṟārkaḷ allavā? avarkaḷaiyellām iḻuttup pōṭalām eṉpatutāṉ. putiya kaṭcikku āccāri tēṭiyuḷḷa eru. itai avar urakkac collukiṟār. makkaṭ celvākkuṭaiyavar pēcum pāṇiyil pēcat toṭaṅkiṉār. nēru añcuvār eṉṟu etirppārttār. añciyavar aṇṇātturai maṭṭumē. pārppāṉ pārppāṉ kaṭci toṭaṅki viṭṭāṉ; pārppāṉ eṉṟu eṉ mukavariyaik kāṭṭiṉālum, pārppaṉarkaḷ allātavarkaḷaiyum nāṉ cērttuk koṇṭirup patāl iṉip pārppāṉ ātaravu pārppāṉukkē pōyviṭum eṉṟu aṇṇāturai añcuvatu caritāṉē!
orukāl āccāriyiṉ putukkaṭcikku nāṭṭil periyatōr ātaravu vantuviṭavumkūṭum eṉṟu, cilat taṉip poṟukkikaḷ ippōtu eṇṇuvatākat terikiṉṟatu. appaṭip periya ātaravu putukkaṭcikkuk kiṭaittālum ataic ciṟiya vilaikku nēru vāṅkiviṭak kūṭum eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārkkavillai.
eṉṉa vilai koṭuttāl āccāri, tām uruvākkiya maṇ piḷḷaiyāraik kiṇaṟṟil eṟivār?
palavakaiyāṉa vilaikaḷ uṇṭu - avaṟṟil enta vilaikkum avar paṭintuviṭuvār.  eṭuttukkāṭṭāka.
āccariyār cuṭṭikkāṭṭum tamiḻaraic cuṭṭuttaḷḷa vēṇṭum eṉṟa oru caṭṭam - appaṭi āccārikku ōr atikāram taraṭṭum.  putukkaṭciyā peritu avarukku? piḷḷaiyārai uṭaippatōṭu nillāmal nērup perumāṉukku avar tuvakkum vaḻipāṭu āccāri talaiyōṭutāṉē!
ēṭukaḷ mikappala putukkaṭciyai ēṉ ātarittu eḻutukiṉṟaṉa? - ituvoru nalla kēḷvi.  appaṭi ātarittu eḻutuvatiṉ poruḷ:
āccārikku nallapatavi varaṭṭum. mītiyuḷḷa piccaikkāra pacaṅkaḷai yellām uyar aluvalil amarttiviṭalām eṉpatutāṉ!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 7.7.1959, pa. 3, 4

121. cuyēccaikaḷ oṟṟumai
putuvai aracu makkaḷiṉ potunalam eṉpatu ōr vaṟṟāta malaiyaruvi.
atu paṉṉāṭkaḷākac cila koḷḷaikkārarkaḷālum kolai kārarkaḷālum taṉṉalap pāḻuṅkiṇaṟṟil pāycciviṭappaṭṭu vantatu.
iṉṉumā?
atu makkaḷiṉ nalvāḻkkai eṉṉum naṉceykkut tiruppappaṭum eṉṟu nām nampuvōm.
āṉāl nām - putuvaiyaracu makkaḷākiya nām tūṅkik kiṭakkalākātu. caṭṭamaṉṟiṉ tērtal tuvaṅkiyirukkiṟatu.
intat tērtalil perumpālum potunalam virumpā
tavarkaḷē kāṅkiraciṉ cārpil niṟuttappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ. kupēr viruppappaṭi! tilliyār kupērait tāṅkuvataṉ vāyilākap putuvai makkaḷ mēl tamakkuḷḷa puṟakkaṇippai, aṭakki āḷum eṇṇattai veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koṇṭārkaḷ.
perumpālum kupēr kūṭṭattai - viruppiṉarai etirppatē nōkkamāka. makkaḷiṉ naṉmaiyilēyē nāṭṭamākac cuyēccai yāḷarkaḷ pōṭṭiyiṭa muṉvantatu varavēṟkat takkatākum.
kupērum tūṅkiviṭavillai. tam kaḻukuppiṭiyai mīṟic cuyēccaiyāka niṟkap pōvatai muṟkūṭṭiyē aṟintu tam kupēricattiṟkut tiṟappuviḻā naṭattiyirukkiṟār.
itaṟku eṭuttukkāṭṭāka muttālpēṭṭaip pōlī talaivar naṭarācaṉ āṭivarum āṭṭattāl aṟiyalām.
muttālpēṭṭaiyil koḷḷai naṭakkiṟatu. eppōtum aṭitaṭikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kaḷḷap puṇarcci nilaiyam veḷippaṭaiyāka naṭakkiṉṟatu. tiruṭṭukkaḷ viṟṟal pātukāppōṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. cūtāṭumiṭam iṭaiviṭātu naṭakkiṉṟatu.
pōlī talaivar naṭarācaṉ oḻuṅku mīṟiya kūttu naṉṟāka naṭaipeṟukiṉṟatu.
avariṉ paḻani, tuppākkik kiruṣṇaṉ, aṉparacaṉ eṉṉum, āṟumukam mutaliya naṇparkaḷiṉ-kuṭumpam iṉitu naṭaipeṟukiṉṟatu. itil oru viyappu eṉṉa eṉṟāl, paṉmuṟaiyum ivai paṟṟi mēlatikārikaṭku pirātu, viṇṇappam, koṭuttiruntum avai aṉṟupōla iṉṟum naṭakkiṉṟaṉa kalakalaveṉṟu.
kupērai evaṉālum acaikka muṭiyātu. ivai ellām naṭai peṟṟuk koṇṭutāṉ irukkum. ippaṭikku  naṭarācaṉ paḻani, tuppākkik kiruṣṇaṉ maṟṟum palar.
ippaṭiyellām kupēricattai vaḷarkka āṭkaḷ cērkkap paṭukiṟārkaḷ.
itupōl eṅkumā naṭakkum? eṉṟu kēṭkalām. ēṟattāḻa ellāp pōlī talaivarum ippaṭiyē! òJit ïuh¢áa¤jh® kdÃiy v¥go?-mJth? putitāka ai.ji. mulk avarkaḷ vantirukkiṟār. avar makkaḷukkuk kāppaḷippār eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.
itaiyellām eṇṇi cuyēccaiyāḷar oṉṟupaṭa vēṇṭum viraivil!
oṉṟupaṭṭu atikārikaṭku intat tīya nilaiyai eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum; avarkaḷ kaṇ tiṟakkappaṭa vēṇṭum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 14.7.1959, pa. 3

122. ātittaṉ aḻivu maṉappāṉmai
nāṉ ēṟattāḻa irupatāṇṭukaḷākac colli varukiṉṟēṉ.
teluṅku eṉpatu tamiḻē
kaṉṉaṭam eṉpatu tamiḻē
malaiyāḷam eṉpatu tamiḻē eṉṟu.
nāṉ mutaṉmutalil vaṭaceṉṉaik kūṭṭattil viḷakkiyataik kēṭṭa periyārum itai oppukkoṇṭatōṭu, niṉṟuviṭāmal pala kūṭṭaṅkaḷilum makkaḷukku naṉṟākap puriyum vakaiyil itai viḷakkiyaruḷiṉārkaḷ.
itu maṭṭumaṉṟit tirāviṭam, tamiḻ eṉṟa colliṉ tiripē eṉṟu eṉ kuyil vāyilākavum, kōvaiyil naṭaipeṟṟatu mutaliya kūṭṭaṅkaḷ vāyilākavum viḷakkiyirukkiṉṟēṉ.
itaip periyārō, piṟarō maṟuttatillai. nāṉ ivaikaḷaip paṟṟip paṉmuṟai talaippāṭāka vaṟpuṟutti viḷakki vantataṟkuk kāraṇam, tirāviṭanāṭu tamiḻnāṭu eṉṟa aṭippaṭaiyil tuvakkappaṭum kiḷarcci tamiḻarkku - tirāviṭarkku mīṭciyai aḷikkavallatu; attakaiya kiḷarccit talaivarkaḷ nāṉ collukiṉṟa uṇmaikaḷaik kaicōra viṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ tuvakkiya - tuvakkiyuḷḷa kāriyam kuḷaṟupaṭi yaṭaiyum; karuttil muṉṉukkup piṉ muraṇ ēṟpaṭum eṉpatē.
nām tamiḻar iyakkat talaivar eṉṟu tammaik kāṭṭik koḷḷa ācaippaṭum ātittaṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:
pala nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻnāṭṭil kuṭiyēṟiya teluṅku moḻikkārarkaḷ cilar; iṉṉum taṅkaḷuṭaiyē illaṅkaḷil teluṅku moḻiyilēyē pēci varuvataik kuṟittu nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ. tamiḻ maṇṇil piṟantu tamiḻnāṭṭil vāḻkiṉṟa ivarkaḷ, tamiḻmoḻiyait taṅkaḷ tāymoḻiyāka ēṟṟukkoṇṭu tamiḻmoḻiyilēyē pēcavēṇṭum eṉṟu nāṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ!
ivvāṟu ātittaṉ nām tamiḻar mānāṭṭilum pēciyuḷḷār.
ātittaṉiṉ intap pēccukaḷ, tamiḻakattil uḷḷavarkaḷiṭam oru peruṅkalakattai viḷaikkak kūṭiyaṉavākum. avar collum tamiḻaṉ vīṭu oṉṟu. ataṉ aṇṭai vīṭu avar collum teluṅkaṉ vīṭu.  ataṉ aṇṭaiyil avar collum kaṉṉaṭattāṉ vīṭu! ataṉ aṇṭaiyil avar eṇṇum malaiyāḷi vīṭu! ivarkaḷ aṉaivarum ātittaṉ collum teluṅkaiyō kaṉṉaṭattaiyō malai yāḷattaiyō pēcakkūṭātām. ataiyellām viṭṭut tamiḻilēyē pēcavēṇṭumām.
aṟunūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ intat tamiḻakattil pukuntum, avarkaḷ iṉṉum tamiḻil pēcavillaiyām.
aṟunūṟu āṇṭukaḷākiyum ātittaṉ pēcum muṟaiyilē avarkaḷum pēcātataṟkuk kāraṇam atuvum ituvum tamiḻē eṉpatutāṉē.
kōḻiyaik kōṭi eṉṟutāṉē collukiṟāṉ. avaṉ tamiḻ pēcukiṉṟāṉē oḻiyat tamiḻallāta vaṭamoḻiyaiyā mēṟkoḷḷu kiṉṟāṉ?
vāḻaippaḻattai vāyappayam eṉpavar tamiḻ pēcukiṟāṉā vaṭa moḻi pēcukiṉṟāṉā? vāḻaippaḻattai vāyappayam eṉpavaṉ kūṭa aṟunūṟu āṇṭukaḷākattāṉ pēcukiṟāṉ, ēṉ, avaṉ tamiḻtāṉ pēcukiṟāṉ.
tamiḻaṉum malaiyāḷiyum kaṉṉaṭattāṉum
teluṅkaṉum ōriṉat tāṉē
tamiḻum malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum
teluṅkum orumoḻiyē
eṉṟu maṟukka muṭiyāta - māṟṟamuṭiyāta uṇmaiyaik kaiviṭa eṇṇuvōr evarum tirāviṭam - tamiḻakam eṉṟa aṭippaṭaiyil eḻum entak kiḷarcciyilum talaiyiṭavum, takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu nampavēṇṭum; uṇaravēṇṭum.
tamiḻaṉ eṉpataṟku ātittaṉ kāṇum ilakkaṇam alāti yāṉatu.
tamiḻ pēcum pārppāṉ tamiḻaṉtāṉ eṉpatu ātittaṉ koḷkai. inta ātittaṉ tamiḻ pēcat teriyāta tamiḻarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷai eṅkē pōkac colluvārō teriyavillai.
ātittaṉ oru poyk koḷkaiyait tamiḻakattil meyk koḷkaiyākkit taruvatāka yārukkō vākkaḷittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa vēṇṭi irukkiṉṟatu.
ivaruṭaiya - ivar veḷiyiṭum entak karuttaiyum puṭam pōṭṭup pārttālum mūḷaiyil nilaiyākak kāṇappaṭuvatu oṉṟu. atu; 
pārppaṉar tamiḻarē eṉpatutāṉ. intak karuttai nilaināṭṭa ententak kalakattai tamiḻakattil uṇṭākka vēṇṭumō - atai yellām enta etirppukkum añcāmal uṇṭākkiyē varukiṉṟār ātittaṉ.
periyār koḷkaikkum ātittaṉ koḷkaikkum vēṟupāṭu illaiyām. ivvāṟu collum ātittaṉ nām tamiḻar iyakkam oṉṟait taṉiyē vaḷarkka vēṇṭiyateṉṉa? periyār koḷkaikkē veṭivaittu varuvatu etaṟku?
tirāviṭar kaḻakam mēṟpōṭṭuk koṇṭirukkum perum pōrāṭṭattiṉ - ataṉ veṟṟi nilaiyiṉ ōṭṭum vāraik kaippaṟṟiya piṉ inta ātittaṉ, periyārē nīr tamiḻarallar veḷiyiṟ pōyviṭuvīr eṉṟu colvārāṉāl atupaṟṟi nāṉ viyappaṭaiya māṭṭēṉ.
avvāṟu tamiḻar talaivarukku ātittaṉ taikkum kullāy cellupaṭiyākātu eṉpatu eṉakkut teriyum. āyiṉum nāḷaikkut turattappaṭavēṇṭiya ātittaṉai iṉṟaikkē turattiviṭuvatāl kālam mītippaṭumē eṉṟutāṉ collavirumpukiṉṟēṉ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.9.1959, pa.2 - 3

123. avar koḷkai atuvalla
tiru. ātittaṉ koḷkai tamiḻnāṭu viṭutalai aṭaiya vēṇṭum eṉpatalla. avar koḷkai makkaḷai iḻuttut tiṉat tantiyai vāṅkac collip poruḷ tiraṭṭavēṇṭum eṉpatē yākum.
orunāḷ periyār nāṉtāṉ ātittaṉ eṉṟu kūṟiṉār. nām atupaṟṟi varuntiyatillai. ēṉeṉṟāl avarē ataṟkumuṉ, ātittaṉ kāmarācarai etirkkiṟār; nāṉ kālamellām ātarittu varum karuppattaṭaiyai ātittaṉ etirkkiṟār eṉṟellām kūṟit tām ātittaṉ maṭṭil viḻippākavē iruppatai veḷippaṭutti yuḷḷār.
itil nam tōḻarkaḷum viḻippāka irukkavēṇṭumē eṉpatutāṉ nam kavalai. 
iṉṉoṉṟu pāruṅkaḷ.
piḷḷaiyār uṭaittār periyār. atil kalantu koṇṭōm ātarittōm nāmellām. ataṉāl nām āttikar eṉappaṭum aṟivilikaḷāl aṭaintu varum kēṭu nāṭu aṟiyum.
nēṟṟu viṭutalait talaiyaṅkam eppaṭi? atu piḷḷaiyār piṟappiṉ iḻivai viḷakkap perumpāṭu paṭṭirukkiṟatu.
nāmum ceṉṟa āṇṭaiviṭa inta āṇṭil viṟṟa kaḷimaṇ piḷḷaiyāril pattāvatu kuṟaintatu eṉṟa col nam kātil viḻātā eṉṟu kāttiruntōm. eṉṉa kaṇṭōm, tiṉattanti vināyakar caturttikku veḷivarātu eṉṟa, iḻivuc caṅkaik kaiyil eṭukkak kaṇṭōm. maṟunāḷ atēpōl tiṉattanti piḷḷaiyār caturtti kāraṇamāka varavillai eṉṟu anta iḻivuc caṅkiṉ alaṟalaiyum kēṭṭōm.
inta āḷai vaittukkoṇṭu - nampikkoṇṭu uyiraip paṇayam vaittu āṭum... paṭaerippu āṭṭattil nuḻaivatu eppaṭiyō teriyavillai.
kēṭṭāl ātittaṉ collum patil eṉṉa teriyumā? tiṉattanti ceytittāḷiṉai vāṅkuvōr kuṟaintuviṭalāmā?
appaṭiyāṉāl ātittaṉ koḷkai tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.9.1959, pa. 3

124. itil akkarai celuttāta āḷavantār
etil akkarai celuttuvārkaḷ?

26.8.1959il aṟikkai oṉṟai nāṉ veḷiyiṭṭēṉ. ataṉ paṭikaḷaip putuvai, tiru ai. kamiṣaṉarukkum, tiru. pirañcu piratinitik kum, tiru. nītittuṟait talaivarukkum, tiru. pōlīcut talaivarukkum taṉittaṉiyē āṅkila moḻi peyarppākavum tamiḻēyākavum aṉuppi - avarkaḷ peṟṟukkoṇṭataṟkuk kaiyeḻuttum peṟṟu vaittuḷḷēṉ.
ituvumaṉṟi, putuvai makkaḷiṉ naṉmaiyil akkaraiyuḷḷa ceṉṉai mutalamaiccar - kāmarācarukkum piṟa amaiccarukkum ṭillik kāṅkiraciṉ talaivarukkum araciyal talaivarukkum aṉuppi vaittēṉ.
potumakkaḷukkum mikutiyāka vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.
maṟṟoru muṟai atai iṅku veḷiyiṭukiṉṟēṉ paṭikka!
maṇṇāṭippaṭṭut tērtal cellattakkatā!
māṭcimikka ai kamiṣaṉar, pirañcup piratiniti, nītittalaivar, pōlī talaivar avarkaṭku!
tērtal nāḷākiya 10.8.59 iravu 10 maṇivaraikkum maṇṇāṭip paṭṭut tokuti amaitiyāyiruntatu. āṉāl atē iravu 10 maṇikkumēl atāvatu 11 maṇi cumārukku, villiyaṉūrk kommi cērum, neṭṭappākkam muttukkumāra ceṭṭiyārum, kāṅkira talaivar maṭukkarai vēṅkaṭacuppā reṭṭiyārum, tiruvāṇṭār kōyil vēṅkaṭacāmi reṭṭiyārum - kupērum ēṟi vanta kārum, cummā uṭaṉ vanta maṟṟoru kārum maṇṇāṭippaṭṭil nuḻaintavuṭaṉ amaiti tolaintatu! cūṟaikkāṟṟu eḻuntatu.
1.	maṇṇāṭippaṭṭiṉ kuṟippiṭattakka 15 kirāmaṅkaḷilum uḷḷa makkaḷ celvākkup peṟṟavarkaḷ, tirupuvaṉaip pōlī irāmaccantiraṉaik koṇṭu valintu aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
2.	kupērukkuc cīṭṭup pōṭavēṇṭum eṉṟu payamuṟuttap paṭṭārkaḷ.
3.	tam karuttukkuk kaṭṭuppaṭṭārkaḷō illaiyō eṉṟu cantēkikkappaṭṭavarkaḷ kāril tūkkic cellappaṭṭārkaḷ.
4.	cilar pōlīsiṉ etirilēyē aṭikkappaṭṭārkaḷ. cilar maṇṭaiyuṭaikkappaṭṭārkaḷ.
5.	mēṟcoṉṉa akramakkārarkaḷiṉ kaiyil akappaṭṭa talaivarkaḷaik koṇṭu viraivākavum, paravalākavum eṅkum pōyk kupērukkuttāṉ cīṭṭup pōṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppaṭutta vaittārkaḷ - aṭikka vaittārkaḷ.
6.	itaṟkākap paṇam ērāḷamākap paravalāka aḷḷi vīcap paṭṭatu. inta vēlaikaḷ 10.8.59 iravu - viṭiya 4 maṇi varaikkum naṭantaṉa.
11.8.59il tērtal muṭintatu. mutalnāḷ iravu naṭanta akra maṅkaḷ veḷiyil varāmal pārttuk koṇṭārkaḷ. tērtal muṭivum veḷivantatu. āyiṉum akramakkārarkaḷiṉ ceyal veḷi varakkūṭāteṉpatil kaṇṇum karuttumāka iruntu vantārkaḷ. putuccērikkuc cellukiṉṟavarkaḷ yār eṉṟu pārkka vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta kaḻukukaḷukkum tappi cilarē nēṟṟu muṉṉāḷ inta akramac ceyalkaḷai veḷiyil aviḻttārkaḷ.
avarkaḷil oruvar āṇṭiyārpāḷaiyam paḻani eṉpavar, maṟṟum naṭanta akramattiṉ paṭṭiyalaic cēkarittu varuvatākac ceṉṟa avar iṉṉum tirumpavillai. avar etirpārttapaṭi avarukku akramakkārarāl eṉṉa āpattu nērntatō?
ivaṟṟaiyellām, māṭcimai poruntiya ai kamiṣaṉarum, māṭcimai poruntiya pirañcu piratiniti avarkaḷum, māṭcimai poruntiya nītittuṟait talaivarum māṭcimai poruntiya pōlī talaivarum, oru naṭuvu nilaimaik kamiṭṭiyōṭu kūṭi āyntu ēṟṟa muṭivu ceyya vēṇṭukiṉṟēṉ.
ivarkaḷaik kēṭṭāl pulaṉ kiṭaikkum:-
irācēntiraṉ, kali tīrttāḷ kuppam,
paḻani, āṇṭiyārpāḷaiyam
taṉapāl, āṇṭiyārpāḷaiyam
vīrappa kavuṇṭar, āṇṭiyārpāḷaiyam
cīṉivācaṉ, tirupuvaṉaiccēri
	iṉṉaṇam,
	- pāratitācaṉ
	13. muṉṉāḷ acampiḷi uṟuppiṉaṉ
innāḷ  tokuti apēṭcakaṉ
inta aṟikkaiyai veḷiyiṭṭu iṉṟu (8.9.1959) 13 nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. makkaḷ nalamum avarkaḷiṉ urimaiyum kolai ceyyap paṭṭiruppatākak kūṟiyataik kēṭṭu atil akkarai celuttāta - āṭciyāḷarkaḷ vēṟu etiltāṉ akkarai celutta irukkiṟārkaḷō teriyavillai. āṭciyāḷarkaḷ niṉaikkalām nammuṭaiya akramap pōkkait taṭṭikkēṭka evaṉ? eṅkē irakka muṭiyum eṉṟu.
iruntālum putuvai aracu, makkaḷiṭam, makkaḷukku irukka vēṇṭiya iyaṟkaiyāṉa irakkattaiyāvatu mēṟ koḷḷa vēṇṭum āṭciyāḷarkaḷ. atupōkaṭṭum.
nammai evaṉum eppōtum oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu eṉṟu āṭciyāḷar eṇṇiṉārkaḷ eṉṟāl - anta eṇṇam cariyāṉatā? cariyāṉatu tāṉ eṉṟāl raṣiyāvil muṉṉoru nāḷ cār niṉaittatuvum cariyāṉatu tāṉē? āṉāl ataṉ nilai eṉṉa āyiṟṟu? peruṅkāṟṟil ciṟuturumpāki villaiyā?
pirañcu piratiniti oruvar, iṅku iruntu varukiṉṟār. iṉṉum putuvai aracu makkaḷai yūṉiyaṉkārariṭam cikkaṟa oppaṭaittu viṭavillai. ataṉāl putuvaiyaracu makkaḷ ekkēṭu keṭṭālum namakkeṉṉa eṉṟu iruntuviṭakkūṭātu. eṉ aṟikkai poṟuppāṉa muṟaiyil ārāyappaṭa vēṇṭumē eṉṟa kavalai avarkaṭku irukkavēṇṭum. irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.9.1959
8.9.1959 itaḻt toṭarcci ...
pirañcu piratiniti iṉiyēṉum itil ciṟitu kavalai celutta vēṇṭum.
pōlī talaivarkaḷ ai.ji. naṭaipeṟṟuḷḷa inta akramaṅ kaḷaip poṟuppōṭu ārāya muṉvara vēṇṭum. avariṉ kīḻāḷāṉa villiyaṉūrp pōlīcu atikāriyē muṉṉiṉṟu naṭatti yuḷḷār. maṟṟum tirupuvaṉaip pōlīcu atikāriyum, ai.ji.yiṉ kīḻāḷtāṉ. avar kupērālum, muttuk kumarappaṉālum, uṭaṉ ceṉṟa maṟṟavarālum accuṟuttap paṭṭār. akkiramattaic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭār eṉṟu terikiṉṟatu. ai.jiyō, ṭi.e.piyō itil ciṟitum kavalai celuttavillaiyeṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa? orukāl inta atikārikaḷ kupērukku añcikkiṭakkalām. appaṭi yāṉāl ivarkaḷ ceṉṉai mutalamaiccarukku añcat tēvai yillaiyō? añcat tēvaiyillai eṉṟē ivarkaḷ eṇṇukiṉṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. aṟam eṉpatu oṉṟu irukkiṉṟatu. ivaikaḷukku añcat tēvaiyillaiyō?
kupērukku iṉṟu ēṟpaṭṭatu nēruviṉ celvākkalla. nēru acampiḷiyiṉ perumpāṉmai uṟuppiṉariṉ karuttai ellām kolaiceytu pōṭṭup puruṣōttama reṭṭiyāraiyum kupēraiyum ṭelipōṉil aḻaittuk kupērukku amaiccar patavi koṭukka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppaṭuttiṉār eṉṟāl eṉṉa poruḷ? anta āḷ ayōkkiyaṉ tāṉ. iruntālam anta āḷ eṉakkuc cila akramac ceyalukku ottiruntār. ātaliṉāl avarai viṭṭuviṭakkūṭātu nāṉ niṉaikkiṟēṉ eṉṟu avar coṉṉatākat tāṉē poruḷ! inta nilaiyil eṇṇip pārttāl kupērukkuc celvākku irukkiṟatu eṉṟā muṭivu kaṭṭuvatu?
appaṭik kupērai viṭṭu vaittāl nāḷaikkuk kupērāl yār paṭuvatu. tōḷil tuṇṭait tūkkip pōṭṭukkoṇṭu pōlīkārar vēṟu iṭattukkup pōyviṭalām. iruntu paṭuvatu yār?
itutāṉ pōlīcu mēṟkoḷḷum tarumamō? vēliyē payirai mēyalām. anta vēli taṉ peṇṭāṭṭi piḷḷaikaḷiṉ mukattil viḻikka vēṇṭumē. māṉamaṟṟa ceyal ceytavarkaḷaip peṟṟa makkaḷ matippārkaḷā? koṇṭa peṇṭukaḷ matippārā? avarkaḷ vīrarai matippārkaḷ. maṉaccāṉṟu uḷḷavarkaḷai matippārkaḷ. aṭitta pakkam cāyum āḷaik kōmuṭṭitteru nāy matikkumā?
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.9.1959, pa.15

125. kupēr kālil maṉṉippuk kaṇṇīr
11.9.1959il putuccēric caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar tērtal naṭantatu. irupattoru periya maṉitar kāṅkiraciṉ cārpil veṟṟi peṟṟārkaḷ.
amaiccarāka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭavarkaḷ ettaṉai pēr teriyumā? anta irupattoru periya maṉitarum. itu eppaṭi muṭiyum? itaṟkākap patiṉmūṉṟu periya maṉitarukkum orē nērattil ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. ceṉṉai mutalamaiccar kāmarācaraik kāṇavēṇṭum eṉpatutāṉ anta eṇṇam. patiṉmūṉṟu periya maṉitarum kāmarācariṭam pōṉārkaḷ. aṭaṭā eṉṉa oṟṟumai pāruṅkaḷ. āṉāl patiṉmūṉṟu pērum amaiccarāki viṭavēṇṭum eṉṟa karuttil enta māṟutalum illai.
kāmarācar kiḷikkuc colvatu pōl paṭittup paṭittuc coṉṉār. kupērukku amaiccar patavi koṭukkātīrkaḷ. itil nīṅkaḷ oṟṟumaiyāy iruṅkaḷ eṉṟu.
pōṉa periya maṉitarum ottuk koṇṭārkaḷ. avarkaṭku appōtu kāmarācarāl kaṇtiṟakkappaṭṭatu. uṇarcci vantuviṭṭatu. acal maṉitarāki viṭṭārkaḷ. yār yār? vēṅkaṭacuppā reṭṭiyār kūṭa! itai evarum nampamāṭṭārkaḷ. āyiṉum uṇmaitāṉ.
aṅkiruntu patiṉmūvarum vicuvāy vantārkaḷ putuvaikku! kāṅkira acampiḷi uṟuppiṉar kaṭcikkūṭṭam naṭantatu. kupēr etirttavarkaḷ perumpāṉmaiyōr. 
oḻintatu kupēr tollai eṉṟa āravāram! kāṅkiracu aluvalakam iṉik kuccukkārikaḷ vīṭāyirātu eṉṟu kōmuṭṭit teruvārellām muṭivu kaṭṭiviṭṭārkaḷ.
inta makiḻccic ceytiyai - tammuṭaiya maṉitat taṉmaiyaic colla intap patiṉmūṉṟu periya maṉitarum mīṇṭum iṉṉoru taram ceṉṉaikku ōṭiṉārkaḷ. kupēr kuppuṟa aṭittu vīḻntār eṉṟu aṟintatum intap patiṉmūṉṟu pērōṭu maṟṟum palarum - tuṇiccalāka aṇṇāmalai mutaṟkoṇṭu koṅkampaṭṭu reṭṭiyār vīṭṭukku vantuviṭṭārkaḷ.
puruṣōttama reṭṭiyār kaṭcikku orē celvākku!
āṉāl nāṉ aṉṟaiya nilaimaiyai ārāyntapōtu puruṣōttama reṭṭiyār kaṭciyār taṅkaḷukkuḷ oru talaivarāka vēṅkaṭacuppā reṭṭiyārai eṭuttārkaḷām. ataiviṭak kupēraiyē eṭuttirukkalāmē! vēṅkaṭacuppā reṭṭiyāraittāṉ mutalamaiccarākka irukkiṟārkaḷām. ataiviṭak kupēraiyē mutalamaiccarākkalāmē.
itil iṉṉoru ceyti eṉakkut terintatu. intap patiṉ mūṉṟu pēraiyum kupēraiyum oḻittuk kaṭṭuvatil ūkkappaṭuttum paṭi, kāmarācar muttuk kumarappa reṭṭiyārai ūrūrāyt tēṭippiṭittu ivarkaḷuṭaṉ putuvaikku aṉuppi vaittiruntārām itaiviṭa vēppūriliruntu oruvarait tēṭippiṭittu aṉuppiyirukkalāmē.
āṉāl vēṅkaṭacuppāreṭṭiyārait tavira, muttukkumarappaṉ tavira, aṇṇāmalai tavira, caṇmukam tavira ellā uṟuppiṉar uḷḷamum, potumakkaḷ ellāruṭaiya uḷḷamum kupērukkuk kuḻi paṟippatil oṟṟumai aṭaintiruntatō eṉṉamō uṇmai!
caṭṭamaṉṟu aikamiṣaṉarāl tiṟantu vaikkappaṭṭatu. antat tuvakka viḻāvukkuk kupēr varavillai.
aṟuntatu kupēr vāl eṉṟu urakkac collikkoṇṭē perumpāṉmai uṟuppiṉar aṉṟaikkē amaiccar avaiyait tērnteṭuttirukkalāmallavā? atutāṉē illai.
kupērai oḻittuviṭṭōm eṉṟu kūṟiya antap patiṉ mūṉṟilum oṉṟu kupēriṭam ōṭuvatum antak kālai nakkuvatumāka iruppataik kaṭṭuppaṭutti irukkalāmallavā? atutāṉē illai.
nāḷaikku amaiccaravai tērnteṭukkap pōkiṉṟōm eṉṟārkaḷ. iṉṟaiya iravu nēruviṉ kaṭṭaḷai nīnti vantatu tilliyiṉiṉṟu tolaipēci mūlamāka.
antak kaṭṭaḷai eṉṉa teriyumā? nīṅkaḷ caṉanāyakam pēcalām. eṉakku atellām piṭikkātu. āṟu mantirikaḷil oṉṟākak kupēraiyum eṭukkattāṉ vēṇṭum eṉpatu. 
maṟuttārkaḷā maṉitarkaḷ? āmām cāmi? appaṭiyē cāmi!
inta maṉitarkaḷ aṇṭaiyil iruntu putuvai makkaḷ nalattil akkarai koṇṭirukkum kāmarācarai iḻakkat tuṇikiṉṟārkaḷ. eṅkēyō irukkum nēruvai etirkkat tuṇiyavillai.
atō mēḷa tāḷattōṭu kupēr! atō amaiccar kupēr. atō antak kālaṭiyil vēṅkaṭacuppā reṭṭiyāriṉ maṉṉippuk kaṇṇīr. atō muttuk kumarappaṉ vāḻttut tanti.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.9.1959, pa. 2, 3

126. āyiram tēcikaṉkaḷ vēṇṭum 
uṇarcciyaṟṟatu tamiḻakam
tēcikaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ urainaṭaiyaiyum tiru.vi.ka urainaṭaiyaiyum paḻittup pēciyataṟkut tamiḻarellām tamiḻ aṟiñar ellārum varuntik kūccaliṭukiṉṟārkaḷ.
tēcikaṉ avvāṟu pēciyatu eṅkē? tamiḻarkaḷ kūṭṭattil! tamiḻp pērāciriyar talaimaiyil!
tēcikaṉukku ittaṉai tuṇivu ēṟpaṭṭataṟku eṉṉa kāraṇam? tamiḻp pulavarkaḷum tamiḻp pērāciriyarkaḷiṟ palarum tamiḻarkaḷaik kāṭṭik koṭukkiṉṟavarkaḷ; nammavar kālai nakkukiṉṟavarkaḷ eṉṟu niṉaittu tāṉē!
tēcikaṉ niṉaittatil tappu eṉṉa irukkiṉṟatu? te.po. mīṉāṭcicuntaraṉ toḻil eṉṉa? kālaiyil eḻuntiruppatu. nālu pārppāṉ vīṭu pukuvatu; tamiḻait tiṭṭuvatu; vaṭacollaip pukaḻuvatu; tamiḻarait tiṭṭuvatu āriyaraip pukaḻuvatu; itu maṭṭumā? tamiḻppaṟṟu mikkārai āriyattil - iḻuttuviṭuvatu; oppātavarkkup pārppaṉaraik koṇṭu tīmai ēṟpaṭuttuvatu.
piṟar kālai nakkum nāykku inta nāṭṭil ettaṉai celvākku! entap pērāciriyaṉ bj.bgh.Û.kF añci naṭuṅkāmal iruntāṉ? itu pōkaṭṭum.
ilakkumaṇacāmi mutaliyār irukkiṟārē avar eṉṉa vēlai ceytukoṇṭu irukkiṟār teriyātā? tamiḻaik koṉṟuviṭa vēṇṭum, āriyam inta nāṭṭil paḻaṅkala aṟaiyil kūṭa naṭamāṭa vēṇṭum peruccāḷiyaip pōla! tamiḻai - tāyaik kuḻitōṇṭip putaittu ataṉmēl āṅkilattai naṭavēṇṭum. kōyilil tamiḻil vaḻipāṭu kūṭavē kūṭātu. inta aṟacceyalkaḷaiyallavā kaṇṇum karuttumākac ceytu varukiṉṟār.
tamiḻ araciyal moḻi ākiviṭak kūṭātu; aiyaiyō ākiviṭak kūṭātu eṉṟu alaṟum alaṟal yār kātil viḻavillai? tiṟamai yuḷḷa tamiḻaṉai avariṭam kāṭṭi ivaṉukkuc calukai koṭuṅkaḷ eṉṟu nam ilakkumaṇacāmi mutaliyāriṭam collip pāruṅkaḷ. ētuṅkeṭṭa pārppāṉait tāmē tēṭi ōṭuvār. 
tēcikaṉ muṭivil eṉṉa tavaṟu irukka muṭiyum.
nam mutalamaiccar kāmarācar tamiḻarukku aṭippaṭai naṉmaikaḷait tammāl āṉa maṭṭum taṭaiyiṉṟic ceytu varukiṉṟār. eṉṉa payaṉ? tamiḻait tāḻttukiṉṟāṉ pārppaṉaṉ; ataik kolai ceykiṉṟāṉ pārppaṉaṉ kūṭik kūṭi. ivvāṟu tamiḻiṉ vēril vennīrviṭum vēlaiyai veḷippaṭaiyākac ceytu varukiṉ ṟārkaḷ pārppaṉarkaḷ. inta nilai yārāl ēṟpaṭṭatu? mutalamaiccar pārppaṉarukkuk kāṭṭum calukaiyāl ēṟpaṭṭa tallavā.
ūrk kāval amaiccar pattavaccalaṉār eppaṭi? te.po.mī. ē.el. mutaliyār pōṉṟavarkku iḷaiyār allavā? tamiḻaik kāṭṭik koṭuppatilum cari; tamiḻaraik kāṭṭik koṭuppatilum cari. etil avar aṟattai - naṭunilaiyaip piṉpaṟṟiṉār?
peṟṟa tāykku uṟṟa cēy āṟṟum aṟakkaṭamaiyai avarpāl eppōtu kaṇṭōm!
entat tamiḻp pulavaṉ, entap paṇakkārat tamiḻaṉ tamiḻai, tamiḻar urimaiyai, tamiḻ, tamiḻar mēṉmaiyai niṉaikkiṉṟāṉ. āyiram tamiḻ maṟavar kaṇmuṉ irukkaiyilum oru muṭṭipukum pārppāṉiṭam tāṉē cāmi eṉṟu vālaik kuḻaittuk koṇṭu ōṭukiṉṟāṉ.
tamiḻaraik koṇṭu niṟuvappaṭṭaṉavē tamiḻnāṭṭil araciyal kaṭcikaḷ! avaṟṟil pārppāṉukkut tamiḻaraik kāṭṭik koṭukkāta kaṭci iruntāl kāṭṭaṭṭumē.
nāṉ pārppaṉaṉukkuttāṉ piṟantēṉ eṉṟu collikkoṇṭu, pārppāṉai ātarikkak kēṭṭuk koḷḷukiṉṟāṉē kaṭcit talaivaṉ.
nāṉ pārppāṉiṉ vaippāṭṭi makaṉait talaivaṉākak koṇṭavaṉukkut tuṇait talaivaṉ, nāṉ avaṉ kūṭṭattaic cērntavaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatil perumaiyaṭaikiṉṟārkaḷē antak kaṭcikkārar.
noṇṭip pārppāṉ irukkiṟāṉē avaṉtāṉ eṉ kaṭciyiṉ talaivaṉ eṉpataip perumaiyākac collik koṇṭu pārppārat teruvil pallaik kāṭṭukiṉṟāṉē oru ceviṭṭut tamiḻp pēccāḷaṉ.
tēcikaṉ pēccukkut tīyaik kakkum eṉ tōḻar paḻanicāmi uḷḷat tetiril nāṉ aṭiyil varum maṇṇeṇṇeyk kuṭattaittāṉ paṭaikka eṇṇukiṟēṉ.
taṉmāṉamaṟṟa uṇarvaṟṟa intat tamiḻakam, taṉmāṉam peṟṟu uṇarvu peṟa vēṇṭumāṉāl inta oru tēcikaṉ allaṉ āyiram tēcikaṉkaḷ tēvai.
maṟṟum itil ōr uṇmaiyait tōḻar paḻanicāmi aṟiya vēṇṭum.
tēcikaṉ yārkkum teriyāta oru mūlait tuṭaippam. āyiṉum iṉṟu atu ellārukkum aṟimukamāki viṭukiṉṟatu.
tēcikaṉ muṭṭi pukum iṉam. atu ellāp pārppaṉar ātaravaiyum peṟṟuk koṇṭuviṭṭatu. maṟaimalaiyaṭikaḷār tiru.vi.ka. iru cuṭarkaḷaiyum ēci orē aṭiyil iraṇṭu māṅkāyai viḻap paṇṇiya tēcikaṉ tiṟam viyakkattakka taṉṟō.
pāmpukku vālaiyum mīṉukkut talaiyaiyum kāṭṭum vilāṅku maṉappāṉmai inta nāṭṭiṉiṉṟu oḻiyavēṇṭum.
tamiḻar perumpāṉmaiyārāyirukkum kūṭṭattil oru paṇṭāram. tamiḻarukku uyarvu tarum pēccaip pēcukiṉṟāṉ. taṉ māṉamaṟṟa taṟutalaikaḷaip perumpāṉmaiyāyk kāṇum iṭattil.
pāratitācaṉ teyvam eṉpatu tūya tamiḻ eṉkiṟār. illai atu vaṭacollē eṉṟu colliviṭṭu ōṭukiṉṟāṉ. inta vilāṅku vāḻkkai oḻiyavēṇṭum. inta vilāṅkukaṭku mariyātai vaippatum aṟavē oḻiya vēṇṭum. 
aluvalil oṭṭikkoṇṭa oru tamiḻap pulavaṉ tamiḻaraik kaṇṭāl kucukucuveṉṟu tamiḻaiyum tamiḻaraiyum ātarikkiṉṟāṉ. pārppāṉaik kaṇṭāl urakkap pēci uṟṟāraiyē paḻikkiṉṟāṉ. cētuppiḷḷaiyaip pāruṅkaḷ.
ivaiyum ivai pōṉṟaṉavumāṉa añcattakka nāṇattakka nilaikaḷiṉ viḷaivutāṉ tēcikaṉkaḷ. 
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.9.1959, pa.3-4

127. caṭṭamaṉṟac ceyaṟkuḻuviṉarkku!
1. kalvittuṟaiyil parañcōti tiruviḷaiyāṭal
putuvai araciṉ ellāt tuṟaikaḷilum entat tuṟai naṭai peṟukiṟatu eṉṟu ārāyntu, ētāvatu orutuṟai ēṟattāḻak kaṭamai uṇarcciyōṭu naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu tōṉṟiṉāl attuṟaiyiṉ talaivarukku oru periya paricu koṭuttu perumaippaṭutta vēṇṭum.
ivvāṟu koṭukkakkūṭiya paricukkākac celavu ceyya nērumē eṉṟu araciṉar añcat tēvai illai. naṭaipeṟukiṉṟatu eṉṟu collattakka vakaiyil tēṭiṉāl oru tuṟaiyum akappaṭātu.
kalvittuṟai naṭaipeṟukiṟatā? - atu naṭaipeṟavillai eṉpataṟkum vañcakak kūṭṭattiṉ malaikkukai eṉpataṟkum ōr eṭuttukkāṭṭu.
kālāppaṭṭil putuvaik kuppucāmi aiyar eṉpavarkku ōrāciriyar paḷḷiyiṉ āciriyar eṉṟa peyarāl kalvittuṟait talaivarākiya parañcōti mātam mātam campaḷam koṭuttu vantār.
antap paḷḷiyai mēṟpārvai pārkkavēṇṭiya talaimai āciriyar appāttampi orunāḷ kālāppaṭṭu paḷḷi oṉṟu iruppatākac collappaṭukiṟatē atai nām pārttu nilaimaiyai mēlukku eḻutavēṇṭumē eṉṟu kālāppaṭṭukkup pōṉār. paḷḷiyumillai paḷḷiyiṉ āciriyarum illai.
intat takavalai appāttampi parañcōtikku eḻuti viṭṭār. avvaḷavutāṉ appāttampi ceyta kuṟṟam! uṭaṉē parañcōti appāttampiyai aḻaittu nī ippaṭi ceytirukkavē kūṭātu eṉṟu kūṟi - appāt tampi ceyta inta mutal kuṟṟattiṟku maṉṉippum aḷittu pōkac coṉṉārām.
itē parañcōti oru caṭṭamaṉṟa nitik kuḻuviṉar muṉ oru katai coṉṉār. pāṭacālaip piḷḷaikku naṭuvēḷaic cāppāṭu pōṭuvatu kuttakaikku viṭappaṭṭatu. kuttakai eṭukka yārum muṉvara villai. ākaiyāl pala mātaṅkaḷāka ēḻaip piḷḷaikaṭkuc cāppāṭu pōṭuvatai niṟuttiyirukkiṟēṉ. katai eppaṭi?
itē parañcōtikku oru tuṇaiyatikāri.  avar peyar iricappaṉ.
kiricappaṉaip parañcōti orunāḷ viraivāka varumpaṭi aḻaittār. vantu ēṉ eṉṟu kēṭṭār iricappaṉ. anta kōmuṭṭip paiyaṉukkup pōtaṉāmuṟait tērtal varukiṟatu. nītāṉ tērtal atikāri. oḻittuviṭu anta vāttiyai.
ākā pārkkiṟēṉ oru kai eṉṟu pōṉār tērtal naṭatta! yār? iricappaṉ.
tērtal naṭattum kuḻuviṉar, āciriyar takuti nōkki nalla eṇ koṭuttirukkavum ūr cirikkumē eṉpataiyum pārkkāmal oḻittuk kaṭṭum eṇṇai iricappaṉ koṭuttatōṭu kuḻuviṉarukkum anta āciriyarai oḻittukkaṭṭa vēṇṭiyatiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum eṭutturaittār veḷippaṭaiyāka.
itai āciriyar, talaivar parañcōtiyiṭam muṟaiyiṭṭa pōtu parañcōti cirittār. iricappaṉaik kaṇṭapōtu taṭṭik koṭuttār.
ataṉpiṟaku tāṉ āciriyar mēl parañcōtiyum iricappaṉum poy vaḻakku (kattiyāl kutta ēṟpāṭu ceytatāka) oṉṟu ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
(toṭarum)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 29.9.1959, pa.3
2. kalvittuṟaiyil parañcōti tiruviḷaiyāṭal
oru nāḷ nam ṭelikēṭ iricappaṉ, kōmuṭṭit teruviluḷḷa kāṅkiracu aluvalakattil vantu uṭkārntukoṇṭu cāṉṟiṉar (cāṭcikaḷai) uṇṭākkik koṇṭiruntār.
vaḻakkuc cāram varumāṟu :
iricappaṉai āciriyar pālacuppiramaṇiyaṉār kattiyāl kutti viṭuvēṉ eṉṟu maṟṟōr āciriyar coṉṉār eṉpatē.
pālacuppiramaṇiyaṉār appaṭic coṉṉatai nāṉ aṟivēṉ eṉṟu kāṅkiracu ceyalāḷar colla vēṇṭumām. maṟṟum kāṅkiracu ceyalāḷarkku vēṇṭiya āṭkaḷum colla vēṇṭumām.
ippaṭi iricappaṉ kupēriṉ pērāl, vaṟpuṟuttik koṇṭiruntār. oru kuṭumpa viḷakkai avikka vēṇṭum eṉpatil nam kalvit tuṟaiyiṉ ṭelikēṭ iricappaṉārkkuḷḷa akkaṟaiyaip pāruṅkaḷ.
ippaṭippaṭṭa poyc cāṉṟu kūṟak kāṅkiracu ceyalāḷarum maṟṟavarum oppavillai. iricappaṉār tuṭittār. vaḻakkum nītimaṉṟattukkuk koṭuttāyviṭṭatu.
iricappaṉ yōcittār. kāṅkiracu nilaiyattai aṭuttirunta iraṇṭoru pārppaṉaraip piṭittup pārttār. oṉṟum cāyavillai. iricappaṉārukku maṟṟoru tollai kiḷampiṟṟu. ippaṭiyellām taṉmēl poy vaḻakkut toṭuttup paḻivāṅkukiṟār iricappaṉār eṉṟu āciriyar pālacuppiramaṇiyaṉār etir vaḻakkut toṭaṅka irukkiṟār eṉṟu iricappaṉār kēḷvippaṭukiṉṟār.
inta vaḻakku eṉṉa ākap pōkiṟatu eṉṟu āciriyar ulakam etirpārttuk koṇṭirukkiṟatu. ūr makkaḷum appaṭi. 
orunāḷ parkkē (kuṟṟam ārāyum naṭuvar) apēl avarkaḷ kuṟṟavāḷiyākkappaṭṭa pālacuppiramaṇiyaṉārai aḻaittār. itu periya vaḻakku eṉṟār. itil periya periyavarkaḷellām kavalai celutti varukiṉṟārkaḷ eṉṟār. inta vaḻakkai nāṉ oru rācikku koṇṭu vantirukkiṟēṉ eṉṟār. eṉṉa collukiṉṟīr eṉṟu kēṭṭār. uṅkaḷ viruppam eṉṟār āciriyar. inta vaḻakkil nāṉ irāciyāyp pōy viṭukiṉṟēṉ atuvumillāmal inta vaḻakkup paṟṟi nāṉ mēlē oru toṭarcciyum ceyya māṭṭēṉ eṉṟu apēl avarkaḷ eḻuti atil āciriyariṭam kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭu aṉuppiṉār.
itupaṟṟi āciriyar, kalvittuṟai atikāri parañcōtiyiṭam terivittār. avar, kiricappaṉai eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum nīr? - eṉṟu kēṭṭu oru viraṭṭu viraṭṭi aṉuppiṉār.
itupaṟṟi caṭṭamaṉṟiṉ nitikkuḻuvil kalvittuṟai amaic cariṭamum kuḻuviṉariṭamum terivittapōtu itellām eṅkaṭkut teriyātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
(toṭarum)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 6.10.1959, pa. 2
3. kalvittuṟaiyil parañcōti tiruviḷaiyāṭal
kalvittuṟait talaivar parañcōti paṟṟi nām inta mūṉṟāvatu talaiyaṅkattōṭu muṭittuviṭa eṇṇukiṉṟōm. kāraṇam, parañcōti kalvittuṟaiyil tam kaṭamaiyaic ceyyavē illai, ceyyum takutiyum avarkku illai eṉpatu aṉaivarkkum teriyum.
ettaṉait talaimaip paḷḷikkūṭaṅkaḷukku ettaṉai āṇṭukaḷākat talaivarē illai eṉpatai nāmā colla vēṇṭum?
ōrāciriyar paḷḷikaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu colli muṭiyātu.
matap pākupāṭu avar uḷḷattiṉiṉṟu nīṅkuvatu eppōtu? - nīṅkum varaikkum kalvittuṟai uruppaṭumā?
paṉṉāḷāka ēḻai āciriyar palar tām uruvākkiya paḷḷikkut tammai āciriyar ākkuṅkaḷ eṉṟu parañcōtiyai keñcik koṇṭiruppārkaḷ. cāmiturai contakkārar oruvar vēlaiyiṉṟi iruppatai aṟintu avar vīṭṭukkup pōy avarai iṭṭu vantu ōrāciriyar paḷḷi oṉṟai uruvākki atē nāḷil āciriyarākkiviṭṭu allavā maṟuvēlai pārppār parañcōti!
kalvittuṟai eṉpatu oru potu niṟuvaṉam eṉṟā niṉaikkiṟār parañcōti? ataṟkāka otukkappaṭṭa paṇam potuppaṇam eṉṟā niṉaikkiṟār parañcōti? nammai kēṭka evaṉirukkiṟāṉ eṉṟa eṇṇam avarai viṭṭuttolaintāltāṉē!
māṇavar naṭuvēḷaic cāppāṭṭukku uṇavu atikāri oruvar - avar peyar vēṅkaṭācalam, avar ettaṉai āṇṭukaḷāka anta vēlai pārkkiṟār? ēṉ appaṭi? parañcōti tūṅkiṉāl ivar viciṟik koṇṭiruppār pōlum. 
avar vakaiyil kaṇakkut taṇikkai naṭantatuṇṭā?
āciriyaimāriṭam oḻukkam irukka vēṇṭumē eṉpatil parañcōtikku kavalaiyiruntatā? iruntiruntāl potumakaḷ orutti iṉṟu toḻil naṭattik koṇṭirukkum orutti āciriyat toḻililum iruppāḷā?
parañcōti kalvittuṟait talaimai aluval pārkkum takuti illātavar.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 13.10.1959, pa. 3

128. ūrkkāval tuṟai 
(pōlī)
pireñcuk kāraṉ āṭci irunta varaikkum ūrkkāval tuṟai yāṉatu oru vakaiyil kaṇmūṭit taṉamuṭaiyatāy iruntatu. āṉāl antak kaṇmūṭittaṉam taṭṭik kēṭka āḷ ēṟpaṭṭāl niṟpatillai. atu celvākkuḷḷa kaṭciyōṭu kūṭik koṇṭu kūttaṭitta kataikaḷ pala uṇṭu. appōtu anta ūrkkāval atikārikaḷukkē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nītittuṟaiyum ottirukkum. ellāk koḷḷaiyum ellāk kolaiyum ellā māṟupāṭukaḷum paṭṭap pakalil veḷip paṭaiyāka naṭaipeṟum. itaṉālēyē putuvaiyil vīti oḻuṅkē oḻiya nīti oḻuṅkillai eṉṟa paḻamoḻiyum ēṟpaṭṭiruntatu.
āyiṉum atē nītittuṟaiyum atē ūrkkāval tuṟaiyum tām ceyta tavaṟukaḷukku varunta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭavum kūṭum. ettaṉaiyō ūrkkāval atikārikaḷ vēlai iḻantatuṇṭu. ciṟaiyil kampikaḷ eṇṇiyatuṇṭu. ettaṉaiyō nītit talaivarkaḷ taṇṭikkappaṭṭatuṇṭu. vēlai iḻantatuṇṭu.
pireñcukāraṉ āṭciyilē ūrkkāval tuṟai atikārikaḷaip paṟṟiyō, ciṉṉa aluvalkārarkaḷaip paṟṟiyō curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl-oru ciṉṉa aluvalkāraṉō ūrkkāval tuṟaiyiṉ periya puḷḷiyō takāta ceyal oṉṟaic ceyyat tuṇiyumuṉ avaṉ vāḻkkaiyil koṭṭik koḷḷa oru kūṭai maṇṇaic cērttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. kepḷē turai colkiṟār. avar coṟpaṭi taṉippaṭṭa oru āḷukkut tīmai ceyyap pōkiṟōm. āṉāl tīmai ceyta piṟaku ataṟkāṉa taṇṭaṉaiyai aṭaivatu uṟutiyē eṉṟu avaṉ eṇṇāmalirukka māṭṭāṉ.
ippōtu intiyā yūṉiyaṉ araciṉariṉ āṭci naṭaipeṟu kiṉṟatu. atil ippōtu iṅku vantuḷḷa ūrkkāval tuṟai naṭantu koḷḷum muṟai eppaṭi?
orē pēccil colla vēṇṭumāṉāl intat tuṟaiyai ūrk kāval tuṟai eṉṟu colla muṭiyātu. ūraik keṭukkum tuṟai eṉṟu coṉṉāl poruttamāyirukkum.
(toṭarum)
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 20.10.1959, pa. 3
a. putuvai ūrkkāval tuṟai
(pōlī - II)
pōlīcuttuṟai nāṭṭu makkaḷaip poṟutta maṭṭil taṉakkuriya caṭṭattiṉpaṭi allavā naṭantu koḷḷa vēṇṭum! putuvaiyaip poṟuttamaṭṭil intiya yūṉiyaṉ pōlīcu appaṭi naṭantu koḷvatillai. vēṟeppaṭi?
intiya yūṉiyaṉ putuvaikkuḷ pukat taṉakkut tuṇaiyākak  koḷḷaikkārap pacaṅkaḷaiyum kolaikārap pacaṅkaḷaiyum, koṇṭu, koḷḷaic ceyalaiyum, kolaic ceyalaiyum, kaiyāṇṭapaṭiyē uṭpuka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
uṭpukuntapiṉ naṭaipeṟa vēṇṭiya tērtalukkāṉa caṭṭattai yum māṟṟiyamaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. eppaṭi māṟṟiyamaittārkaḷ teriyumā? koḷḷai kuṟṟattiṟkākavum kolai mutaliya kuṟṟaṅ kaḷukkākavum taṇṭikkap peṟṟavarkaḷum, ataiviṭa maṭṭamāṉavar kaḷuṅkūṭa, makkaḷ vākkaik kōralām. kōrip peṟṟuc caṭṭacapai mutaliyavaṟṟiṟkup patavi peṟalām. amaiccarākavum varalām eṉṟu māṟṟiyamaittārkaḷ. itai muṉniṉṟu ceytavar kēval ciṅk, nām muṉ kūṟiyapaṭi koḷḷaikkārap pacaṅkaḷaiyum kolaikārap pacaṅ kaḷaiyum uṭaṉiruntu kāppāṟṟit tuṇaipurintavar D.S.P. paḻaniyappā!
cari uḷḷē pukunta - tāṅkaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyellām illai eṉṟu ākkikkoṇṭa koḷḷaikkārap pacaṅkaḷaiyum, kolaikārap pacaṅkaḷaiyum tērtalil makkaḷ ātarippārkaḷā? ātarikka māṭṭārkaḷ allavā? ataṟkākap pala ēṟpāṭukaḷaic ceytāka vēṇṭum. makkaḷaip payamuṟutti avarkaḷai ātarikkac ceytāka vēṇṭum. atuvumallāmal, antak kēṭip pacaṅkaḷukku - illāta matippai uṇṭākkiyākavēṇṭum.  atuvu mallāmal anta rauṭip pacaṅkaḷukku makkaḷ añcumpaṭi ceytāka vēṇṭum.
ittaṉaiyum ceytār - ceytu veṟṟiyum peṟṟār kēval ciṅk. kēvalciṅk mutaṉmaiyāka ivaṟṟiṟkellām karuviyākak koṇṭatu etai? pōlīcai!
pōlīcu taṉakkuriya caṭṭattiṉ kōṭṭilēyē niṉṟiruntāl ittaṉai ariya kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭittirukkak kūṭumā? muṭiyātē! ataṉāl kaṭṭāyamākap pōlīcu aṭaiyāḷanteriyāta oru kāṭṭumirāṇṭit taṉattaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭiyanilai ēṟpaṭṭirukkum. ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷaiyellām D.S.P. paḻaniyappā taṉ maṉaccāṉṟai viṟṟuc ceyta oppaṟṟa vīrar.
cari, periya maṉitarkaḷ caṭṭacapai uṟuppiṉarākavum, amaicca rākavum, amaiccarkaḷiṉ talaivarākavum vantapiṉ, avarkaḷ aṭainta antap patavi nilaikkavēṇṭumē. avarkaḷukkum oru mariyātai uṇṭāka vēṇṭumē. itaṟkākap pōlīcu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya muyaṟciyai māṉaṅkeṭṭatāka iruntālum - ceytutāṉē āka vēṇṭum. cummā colli viṭalāmā? itilellām D.S.P. paḻaniyappā ciṅkam.
putuvai ellaiyil nuḻainta aṉṟaikkup putuvai makkaḷiṉ naṉmaikku vēṭṭu vaikkum muṟaiyilum taṉippaṭṭa kālikaḷiṉ mēṉmaikku ākkam tēṭum muṟaiyilum amaikkappaṭṭa oru muṟai oru cātāraṇamāṉa paḻaniyappāvālā eppaṭi amaikkappaṭa muṭintatu eṉṟu kēṭkalām. itaṟku nērāṉa - uṇmaiyāṉa patil kūṟa vēṇṭumāṉāl, antap paḻaniyappāvukku appōtirunta kēval ciṅkum ippōtu iruntu varukiṉṟa tilli āṭciyāḷarum nītikkārarum tuṇaipurintu vantārkaḷ.
aṉṟu amaikkappaṭṭa pōlīcu muṟai atāvatu makkaḷiṉ aṇṇāntāḷ iṉṟum uḷḷatā eṉil, ciṟitu kūṭak kuṟaiyāmal appaṭiyē iruntu varukiṉṟatu. ippōtu putitāka vantuḷḷa I.G. mulkkukku piṭikkavillai. eṉṟāl paḻaniyappāvaip piṭikka villai. aṇṇāntāḷ muṟai mulk avarkaṭkuk kaṟkaṇṭāka iṉikkiṟateṉṟē eṇṇa vēṇṭiyatirukkiṟatu.
aṉṟu paḻaniyappā ēṟpaṭuttiya muṟai atāvatu makkaḷiṉ aṇṇāntāḷ eṉpatu eṉṉa? ataṉāl makkaḷukku eṉṉa tīmai? intat tīyamuṟaiyaik kaiyāḷum pōlīcukku ataṉāl eṉṉa naṉmai?
ivaikaḷai viḷakkum muṟaiyil cila nikaḻccikaḷaiyum uḷ eṇṇattaiyum (kūṟi) intak kaṭṭuraiyai muṭikka eṇṇam!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 27.10.1959, pa. 3
ā. putuvai ūrkkāval tuṟai
(pōlīcu)
muṉtoṭarcci
oruvaṉ maṇṭaiyai oruvaṉ uṭaittuviṭukiṟāṉ. pōlīcil pōy maṇṭai uṭaipaṭṭavaṉ collukiṟāṉ. inta nilaiyil pōlīcāṉatu avaṉuṭaiya muṟaiyīṭṭaik kēṭṭu kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu kaṭṭāyamillai.
kēṭṭuk kuṟittuk koṇṭālum uṭaṉē cāṉṟiṉarait tēṭi vaḻakkai ārāyntu nītimaṉṟattukkut taṉ talaimai nilaiyattiṉ vaḻiyāka aṉuppa vēṇṭum eṉpatum kaṭṭāyamillai. cummā āṇṭukkaṇakkākap pōṭṭu vaittirukka anta pōlīcukku atikāram uṇṭu.
oru kūṭṭam aricik kiṭaṅkiṉ pūṭṭai uṭaittu, mūṭṭaikaḷait tiruṭip patukki vaittiruppatākap pōlīcil paṟi koṭuttavar collik koḷkiṟār. uṭaṉē tiruṭṭuppōṉa iṭattiṟkup pōlīcu pōyp pārkkavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. patukki vaittuḷḷa ariciyaik kaippaṟṟavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamillai. vaḻakkai uṭaṉē mēlukkut terivikka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamillai.
vaḻakku collik koḷḷa varukiṉṟavaṉaiyō avaṉ kuṟippiṭum cāṉṟiṉaraiyō kuṟṟavāḷiyaiyō kuṟṟavāḷi kuṟippiṭum cāṉṟiṉaraiyō pōlīcu atikāri iṉṉa kēḷvitāṉ kēṭpatu eṉṟa varaiyaṟai vēṇṭiyatillai. avarkaḷil evaṉaiyum nī entak kaṭci. nī yārukku vēṇṭiyavaṉ eṉṟellām kēṭka atikāram uṇṭu. kuṟṟavāḷi nāṉ iṉṉārukku vēṇṭiyavaṉ. avaraik kaṇṭu uṅkaḷukkuc cipāricu collac ceykiṟēṉ. atu varaikkum inta vaḻakkai ārāycci ceyvatai - eḻuti yaṉuppuvatai niṟutti vaiyuṅkaḷ eṉṟu collik koḷḷalām. ataṉ paṭiyē ārāycci ceyvataiyum eḻutiyaṉuppuvataiyum pōlīcu atikāri niṟutti vaikka avarukku atikāram uṇṭu.
oru vaṭṭārap pōlīcu ceyta kuṟṟattai ārāycci ceyyavō kātil pōṭṭuk koḷḷāmal irukkavō talaimaip pōlīcukku atikāram uṇṭu. vaṭṭārap pōlīcu ceyta peruṅkuṟṟattai maḻuppi maṟaittu, avarkku māṟṟam ēṟpaṭātirukkavō campaḷa uyarvu ceytu ūkkappaṭuttavō talaimaip pōlīcukku atikāram uṇṭu.
talaimaip pōlīcu ceyta kuṟṟattai, talaimaip pōlīcukkut talaimai pōlīcāka uḷḷavar mēlukkut terivikkāmal aḻuttip pōṭavum atikāram uṇṭu.
tērtal kālattil iṉṉārukkuc cīṭṭup pōṭa vēṇṭum. iṉṉārukkup pōṭātē eṉṟu vīṭu vīṭāyp pōyt terivittu - vaṟpuṟuttavō accuṟuttavō pōlīcu talai, vāl ellāvaṟṟiṟkum muḻu atikāram uṇṭu!
inta muṟaitāṉ ippōtu - iṅku vantuḷḷa yūṉiyaṉ pōlīcu mēṟkoḷḷum muṟai. uruppaṭumā putuvai.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 3.11.1959

129. vaḻiyōṭu tirumpiyatu makkaḷ veḷḷam!
avarkaṭku itaṟkuḷ ivvaḷavu pukaḻ! avarkaḷ ceytatu oṉṟum peritalla. āyiṉum ariya ceyal. nēṟṟuvaraikkum putuvaiyaracu makkaḷai accuṟutti araciṉar celvākkaik koṇṭu aṭakkik kaiyil vaittukkoṇṭiruntār kuṇṭar kupēr. kupērarē koñcam umatu vālai aṭakki vaiyum eṉṟu kūṟiyatu vēṅkaṭa cuppā reṭṭiyār kūṭṭam.
ituvaraikkum - ēṟattāḻa irupatu āṇṭāka - evarum iṭlar kupērai ippaṭic coṉṉatē illai. collum āṟṟal evarukkum iruntatē illai. ippōtu perumpāṉmai makkaḷiṉ celvākkaip peṟṟut talaitūkkiya tiru. vēṅkaṭacuppā reṭṭiyār kūṭṭam ivvāṟu aṟutiyiṭṭuc colliviṭṭatu. colliviṭṭatu maṭṭumalla; kupēr aiyāvait tūkkik kuppaiyil pōṭṭuviṭṭatu.
kupēr tamakkeṉa oru matippai uṭaiyavar allar. putuvai yiluḷḷa oru taṉi maṉitaṉai viṭa eṭai kuṟainta ōr iṭaiyaṉ pūcci. araciṉarkku aṭiyāḷ vēlai ceytu avarkaḷ kūliyākat tanta celvākkaik koṇṭu kūttāṭi vantavar. ippōtu anta nilai malaiyēṟiviṭṭatu. aiyāviṉ mukattirai kiḻikkappaṭṭuviṭṭatu. atō oru kālip puṭṭiyāyk kāṭciyaḷikkiṉṟār kuppait toṭṭiyil!
makkaḷ itai naṉṟāyt terintu koṇṭaṉar. viṭṭatu caṉi eṉṟu kaiyai utaṟik koṇṭu oru nalla kūṭṭattai - makkaḷ pāl aṉpu kāṭṭum kūṭṭattai ātarikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
makkaḷ talaivar vēṅkaṭa cuppāreṭṭiyārē eṉṟa muṭivukku avarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. vaḻiyōṭu tirumpiyatu makkaḷ kūṭṭam. vēṅkaṭa cuppāreṭṭiyārai etirttu aṟikkai veḷiyiṭum kālip pacaṅkaḷaik kāṟiyumiḻkiṉṟaṉar putuvaiyaracu makkaḷ. avarkaḷ nūṟṟukkum tuṇintu veḷivantuḷḷārkaḷ. avarkaḷ vēṅkaṭa cuppāreṭṭiyār kūṭṭattai etirkkum kālikaḷai vālaṟukkāmal tūṅkap pōvatum illai.
makkaḷ iṉṟu tam vāyāra vāḻtti maṉamāra ātarikkum vēṅkaṭa cuppā reṭṭiyār kūṭṭam eṉpatu itu.
tiru. vēṅkaṭa cuppā reṭṭiyār amaiccar
tiru. parataṉ amaiccar
tiru. kurucāmip piḷḷai amaiccar
tiru. mukamatu icumāyil amaiccar
tiru. caṇmukam amaiccar
maṟṟum, talaināḷ toṭṭuk kāṅkiracaip peṟṟu vaḷartta tiru. ār.el. puruṣōttama reṭṭiyār caṭṭamaṉṟiṉ nitik kuḻut talaivar. maṟṟum, araciyal vakai terintu makkaḷiṭam aṉpuṭaiya tiru. pi.ci. puruṣōttama reṭṭiyār maṟṟum paṉmoḻi aṟiñar kāṅkēyaṉ caṭṭa maṉṟat talaivar mutaliyavarkaḷ.
makkaḷ celvākkum araciyal uṇarvum kalvi, celvat takutiyum vāynta ivarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa makkaḷ kaḻuttil mīṇṭum curukkup pōṭṭu iḻukkak kupērāl muṭiyumā? - muṭiyātu. itaip putuvaip perumakkaḷ naṉṟē uṇarntu mēṟpaṭi kūṭṭattiṉarkkut taṅkaḷ muḻu ātaravaiyum taruvatāl etirkālam naṉṟu ākum eṉṟu iṉṟē nām uṟuti kūṟuvōm.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 10.11.1959, pa.2

130. aprakām M.L.A., muttālpēṭṭai
muttāl pēṭṭaic caṇmukam avarkaḷiṉ muyaṟciyāl - taṉṉalamaṟṟa taṉmaiyāl  tokutikku em.el.ē. ākat tērnteṭukkap peṟṟavar aprakām.
muttālpēṭṭaip perumpāṉmai makkaḷ  caṇmukam kēṭṭuk koṇṭatāl ātarittārkaḷ. ivvāṟu vākkaḷittavarkaḷil oruvarāvatu kupērai ātarippavarā eṉṟāl atutāṉillai.
āṉāl aprakām avarkaḷ, kupērai ātarittut tirivatākak kēḷvippaṭukiṉṟōm.
kupēr makkaḷāl veṟukkappaṭum oru viriyaṉ pāmpu. iṉṟalla. ceṉṟa irupatu āṇṭukaḷāka avar appaṭi! ittaṉai nāḷum kupēr, araciṉar celvākkāl kuṭittaṉam ceytu vantavar; tamakkeṉṟu evvitac celvākkum illātavar; avar kālattil avar makkaḷukku iḻaittu vantuḷḷa tīmaikaḷai iṅku eṭuttu eḻutuvateṉṟāl atu perum pātamākavē muṭiyum.
tam naṉmaikkāka evar maṇṭaiyaiyum uṭaikkalām eṉṟa koḷkaiyaik kaiyāṇṭavar; maṉitat taṉmai ciṟitum illātavar. ittakaiyavarai inta aprakām ātarippateṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa? kupēr mīṇṭum talaimaip pataviyai aṭaivār. aṭaintu namakku vēṇṭiya elumpaip pōṭuvār eṉṟu aprakām niṉaikkiṟār pōlum. inta eṇṇam aprakāmukku vēṇṭām. aprakām oru nalla kuṭumpap piḷḷai.  oru nalla maṉitariṉ marukar. 
itē nērattil muttālpēṭṭaic caṇmukaṉārkkum oṉṟu kūṟa eṇṇukiṉṟōm. aprakāmaik kupēr vīṭṭukkup pōkumpaṭi caṇmukam tūṇṭivaruvatu uṇmaiyāṉāl, caṇmukam tām talaiyil tamē maṇṇai vārip pōṭṭuk koṇṭavarāvār.
kupērāl iṉi oṉṟum ākātu. avarāl āvateṉṟu oṉṟu irukkumāṉāl atu nam vēṅkaṭacuppā reṭṭiyārālum ākum.
kaḻivaṭaiyai mitittavaṉ kālaik kaḻuvik koṇṭāṉ. mīṇṭum ataittāṉ mitittuk koṇṭiruppēṉ eṉpatu cariyillai. 
taṉṉalaṅ karutiyētāṉ vāḻkkaiyai naṭattiyāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam attaṉaiyum cariyākumā? potunalattiṟku māṟāka naṭantavaṉ vāḻntatuṇṭā?
aprakām avarkaḷē, caṇmukam avarkaḷē kupērait tirumpiyum pārkka vēṇṭām.
tīyāraik kāṇpatum tītēyaṉṟō!
tiru. vēṅkaṭacuppā reṭṭiyār kuḻuvaiyē ātarikka nallārōṭu iṇaṅkiyiruppatum naṉṟu aṉṟō!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 17.11.1959, pa.2

131. nēru, tarumapuram, pattavaccalam 
mūṉṟu muṭṭuk kaṭṭaikaḷ
maṉṉaṉ, matakuru, paṇakkārar! nāṭṭu makkaḷiṉ muṉṉēṟṟatiṟku immūṉṟu vakaiyārum, muṭṭukkaṭṭaikaḷ. cila iṭaṅkaḷil cila kālaṅkaḷil tavira eṅkum eppōtum ippaṭi!
maṉṉaṉ, matakuru, paṇakkārar eṉpavar peyarkaḷ nilaimai kaḷāl ciṟitu vēṟṟumai uṭaiyavarkaḷāy irukkalām; koḷkai yāl immūṉṟu vakaiyārum pirikka muṭiyāta irumpuk kuṇṭu.
pirāṉcu makkaḷ oru kālattil puraṭciyai etirpārttup puḻuvākat tuṭittārkaḷ. ivarkaḷai varuttik kālaṭiyil mitittuk koṇṭiruntavarkaḷ akkāla aracaṉ maṭṭumalla; kurukkaḷum, celvarkaḷumāvār. immūṉṟu vakaiyārum koṇṭa oṟṟumaiyai aṉṟutāṉ ulakam aṟintatu.
immūṉṟu tīya āṟṟalkaḷaiyum oḻitta piṟakutāṉ nāṭu makkaḷ kaikku vantatu, appāṭā eṉṟu makkaḷāl mūccuviṭa muṭintatu. 
uruciya varalāṟṟālum itai aṟiyalām. immūṉṟu muṭṭukkaṭṭaikaḷaiyum cikkaṟa oḻittataṉ pērtāṉ potuvuṭaimai!
tam tāymoḻiyākiya pirāṉcu moḻiyaic cīrtiruttam ceyvatil akkaṟai celuttiya pirāṉcu makkaḷ, kōyilil ilattīṉ moḻi vaḻipāṭṭu muṟai mēṟkoḷḷappaṭṭatu kaṇṭu cīṟiṉārkaḷ. pirāṉcu moḻiyilē vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ amaiyavēṇṭum eṉṟu viṇṇappittārkaḷ; pātirimārkaḷ etirttārkaḷ; āḷavantārkaḷ pātirikaḷukkē ottu ūtiṉārkaḷ. celvarkaḷ tāymoḻiyaiyē etirttārkaḷ. eṉṉa naṭantatu? potumakkaḷ nēraṭi naṭavaṭikkaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ. āḷavantār aṭakkumuṟaiyait toṭaṅki ṉārkaḷ. potumakkaḷ cummāviṭavillai. kōrillāp pōr muṟaiyai mēṟkoṇṭārkaḷ.
noṟuṅkiṉa mūṉṟuvakai muṭṭukkaṭṭaikaḷum viraintu, viraintu kōyil vaḻipāṭṭu muṟai, tirumaṇa nikaḻcci muṟai aṉaittum pirañcu moḻiyil māṟṟappaṭṭatu.
makkaḷ āvalaip piṉṉōkkit taḷḷukiṉṟaṉa. piṉ kālāl utaikkiṉṟa maṉṉaṉ, matakuru, paṇakkāraṉ eṉṟa mūṉṟu kaḻutai kaḷum puṉal vaittup pāṭalām. oliperukkiyiṟ pēcalām. mellak kattalām. eppaṭiyāṉālum ivai orē kural uṭaiyavai eṉpatait tamiḻ makkaḷ karutuvatē illai.
nēru āṭci cākitya akkāṭemiyai ātarikkum. atil tamiḻukkum iṭam koṭuppatupōl kattum. tamiḻarkaḷ kaḻutaik kuralaik kuyiliṉ kural eṉṟu ēmāṟuvārkaḷ.
āṉāl uṭaṉē nēru āṭci intiyait tamiḻar talaiyil kaṭṭip piṉ kālāl utaikkum. kaḻutaik kuralukkuk kātaip pottik koḷvārkaḷ. tamiḻarkaḷ kalaiyiṉ pērāl taṉi maṉitaṉukku utavi ceyyum nēru āṭci tamiḻaril oruvaṉukkum ātaravu kāṭṭum. kaḻutaiyaik kuyil eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ tamiḻarkaḷ. etu varaikkum? - vāṉoliyai ākāṣvāṇi eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum eṉṟu puṟaṅkālāl utaikkum varaikkum.
oṉṟai maṟantu viṭa vēṇṭām. nēru āṭcik kaḻutai inti eṉṟu kattiyapōtum ākāṣvāṇi eṉṟu kattiyapōtum matakuruk kaḻutaiyum paṇakkārak kaḻutaiyum atai etirttatuṇṭā? - atē pāṇiyil katta maṟantatutāṉuṇṭā?
tamiḻakak kōyilil tamiḻ vaḻipāṭṭu muṟai vēṇṭum eṉṟārkaḷ tamiḻarkaḷ! āṭciyāḷar nēruvum, matakuru tarumapuram aṭikaḷum, paṇakkārap pattavaccalamum maṟuttuk kural eḻuppiṉārkaḷ. tāḷam tavaṟiyatuṇṭā? pāṇi vēṟupaṭṭatuṇṭā?
srī eṉṟutāṉ aṭaimoḻi irukka vēṇṭum. tiru eṉṟu pōṭak kūṭātu! mūṉṟu kaḻutaikaḷum orē vakaik kattal!
nēru nallavarām. ivvāṟu tamiḻarkaḷum eṇṇukiṟārkaḷ! tarumapurattu aṭikaḷ caivac cuvaṭikaḷai veḷiyiṭuvataṉ vāyilākat tamiḻai ātarikkiṟārām. eṉṉa muṭṭāḷtaṉamāṉa eṇṇam! paṇakkārar ākiya pattavaccalam kāmarācar amaiccaravaiyaic cērntavarām. eṉṉa pētamaiyāṉa muṭivu!
tiruvai nīkku! srīyaip pōṟṟu! atō pāruṅkaḷ! ippaṭi orē kural eḻuppukiṉṟaṉa!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 24.11.1959, pa.2-3

132. tamiḻp pulavar poṟuppu
tarumait tampirāṉ tiru vēṇṭām. kōyilil tamiḻ vēṇṭām eṉṟāl tamiḻppulavar cummā iruntuviṭakkūṭātu. tattam kaṇṭaṉattait taṉi muṟaiyilō, kūṭṭu muṟaiyilō terivikkattāṉ vēṇṭum.
amaiccar paktavaccalaṉār kōyilil tamiḻvaḻi pāṭṭu muṟaiyai etirttār eṉṟāl tamiḻp pulavar atu cariyaṉṟu eṉṟu taṉimuṟaiyilō kūṭṭu muṟaiyilō tam etirppai veḷippaṭuttat tāṉ vēṇṭum.
vāṉoli eṉṟāl kūṭātu ākāṣvāṇitāṉ naṉṟu eṉṟu kūṟuvāṉ. evaṉāyiṉum avaṉ pōkkut tīmaiyai vaḷarppatu tamiḻarait tākkuvatu kalakkattai vaḷarppatu eṉpatait tamiḻppulavar taṉi muṟaiyilō kūṭṭu muṟaiyilō eṭuttuc collattāṉ vēṇṭum.
tēcikaṉ tiru.vi.ka.vaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷāraiyum eḻutum āṟṟal illātavar eṉṟu kuṟaittup pēciṉāṉ eṉṟāl tamiḻp pulavar cummā iruntuviṭakkūṭātu. uṭaṉē taṉimuṟaiyilō, kūṭṭu muṟaiyilō maṟuppu veḷiyiṭattāṉ vēṇṭum.
pārppaṉap pakaivar naṭattum ēṭukaḷil tamiḻait tāḻttum muṟaiyil tamiḻar paṇpāṭukaḷaik kuṟaikkum muṟaiyil eḻuti varukiṉṟārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷiṉ aṭāta ceyalkaḷai ampalappaṭuttat tamiḻp pulavarkaḷ taṉi muṟaiyilō kūṭṭu muṟaiyilō tavaṟak kūṭātu.
ippaṭi nām collumpōtu, etirppatum etirkkāmal vīṭṭukkuḷ pukuntu koṇṭiruppatum eṅkaḷ viruppattaic cērntatu eṉṟu pulavar kūṟuvārākil avarkaḷ tamiḻarukkum tamiḻukkum  tīmai ceytavarāvār eṉpatōṭu tamiḻaraiyum, tamiḻaiyum pakaivaṉiṭam kāṭṭik koṭuttu vayiṟu vaḷarkkum kayavarum āvār eṉpōm.
evaṉ eppaṭiyāvatu tāyaic ceytuk koṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu iruppavaṉ maṉitaṉā eṉṟu kēṭkiṉṟōm.
oru kūṭṭam kaṭṭākat tiṭṭam amaittuk koṇṭu- tamiḻnāṭṭil poṟukkit tiṉṟu koṇṭu - tamiḻariṉ uyirākiya tamiḻaiyē veḷippaṭaiyāka etirppataik kaṇṭum tamiḻp pulavar eṉpavar kaṇṭu koḷḷāmal iruppataṉ nōkkam eṉṉavākattāṉ irukkum? pārppāṉai etirttāl namakkut tīmai varum eṉṟa tuṭai naṭukkamāyttāṉ irukkum. allatu tamiḻaik koṉṟu viṭṭāl namakkut terinta āṅkilattāl namakkup piḻaippu nilaikkum eṉṟa eṇṇamākattāṉ irukka muṭiyum. tām mēṟkoṇṭa matanūṟkaḷ nilaikkavēṇṭumāṉāl. tamiḻttāy oḻintupaṭa vēṇṭum eṉ pēṭittaṉantāṉ kāraṇamāyirukka muṭiyumaṉṟō?.
nāṉ ōr aluvalil irukkiṟēṉ. pārppāṉ karuttukku māṟāka nāṉ pēciṉāl, naṭantāl avaṉāl eṉakkuk kēṭu ēṟpaṭum eṉṟāl eṉṉakēṭu? tamiḻukkup parintu pēciyatu taṉ tāykkup parintu kuṟṟam pēciyatu eṉṟu kūṟi avvāṟu keṭutiyum ceyvāṉ pārppāṉ eṉṟāl kēṭuṟṟa tamiḻaṉait tamiḻar kai viṭṭuviṭuvārkaḷā?
pulavar cilar intac cāyalil patil collik koṇṭu tamiḻukkuk kēṭu cūḻntu koṇṭum varuvatu uṇmai. avarkaḷ pāḻāyp pōvārkaḷ eṉpatu muḻutuṇmai eṉpōm.
eṉavē, pataviyiliruppavarō, aluvalil iruppavarō tamiḻai etirppāṉait taṉimuṟaiyilō kūṭṭu muṟaiyilō etirttuttāṉ ākavēṇṭum eṉṟu nām aṉpu muṟaiyil pulavarkaṭkuk kūṟa virumpukiṟōm. itu avarkaḷ poṟuppu; kaṭamaiyum ākum.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 1.12.1959, pa.2

133. tamiḻar oṟṟumai
oṟṟumai eṉpatu karuttu orumaippaṭuvatu, vēṟṟumai eṉpatum karuttu vēṟupaṭṭu niṟpatēyākum.
iṉi, entak karuttil tamiḻar oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉṟa kēḷvi piṟakkalām.
antak karuttu potuvāṉatāka irukka vēṇṭum. oru cārpu paṟṟiyatāy iruttal kūṭātu.
etu potukkaruttu?
peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum
naṟṟava vāṉilum naṉi ciṟantaṉavē
eṉpatai eṇṇuka.
tamiḻarkkut tamiḻnāṭu tāynāṭu, piṟanta poṉṉāṭu, atu naṉṉilai aṭaiya vēṇṭum. atu aṭimaippaṭṭirukkalākātu.
itu potuk karuttu.
intap potuk karuttil ellōrum - ellāt tamiḻarum oṉṟu paṭuvatutāṉ tamiḻar oṟṟumai eṉpatu.
potuk karuttu ituvāṉāl taṉikkaruttu eṉpatu eṉṉa? atu avaravar kuṭumpat tēvaiyaip poṟuttatu. āṉāl, tamiḻar nalaṉ kaḷil akkaṟaiyō poṟuppō illāmal māṉamaṟṟa vakaiyil naṭantu koḷḷukiṉṟavaṉ, atu eṉ taṉikkaruttu eṉpāṉāṉāl avaṉ tamiḻaṉ eṉṟē karutappaṭamāṭṭāṉ. tamiḻar viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭum eṉpataic cārntavāṟu pala karuttukkaḷ tamiḻarkaḷāl pōṟṟappaṭa vēṇṭum. tamiḻakam viṭutalaip peṟavēṇṭiyatutāṉ, āṉāl nāṉ tamiḻaiyum, tamiḻar paṇpāṭṭaiyum ayalāṉiṭam kāṭṭik koṭuppatil tayaṅka māṭṭēṉ eṉṟu kūṟuvōṉum nalla tamiḻaṉāka māṭṭāṉ.
vāṉoli eṉpataṟku ākāṣvāṇi eṉṟu kūṟuvōṉai ātarippavaṉ, eṉakkut tamiḻilum tamiḻaka viṭutalaiyilum akkaṟaiyuṇṭu eṉṟu collik koḷvatil poruḷēyillai.
tamiḻakattil tamiḻk kōyilil tamiḻ vaḻipāṭṭu muṟaiyai ātarikkātavaṉ tamiḻnāṭu - allatu tamiḻ naṉṉilai aṭaiya niṉaippāṉ eṉṟu yārāvatu eṇṇuvārkaḷā?
srī eṉṟa eḻuttē peyarukku aṭaimoḻiyāy irukka vēṇṭum eṉpavaṉ taṉ nilaimaiyaik kāttuk koḷvataṟkākac coṉṉatāyirukkalām. āyiṉum avaṉāl tamiḻakam piṉṉōkkit taḷḷappaṭavillaiyā?
tamiḻar, cāti eṉpatai oppuk koṇṭatillai. nām aṭimaip
paṭṭuk kiṭakkavēṇṭum eṉpataṟkākavē cātiyai oppuk
koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟuvōṉ āṟṟal paṭaittavaṉāy irukkalām. āyiṉum avvāṟṟalum tamiḻar oṟṟumaikku muṉ evvaḷavu eṉpatait tamiḻar teriyum cēti.
nāḷākiṟatu! oṉṟumillāta pacaṅkaḷ ellām tamiḻar kūṭṭattai iḻivāka eṇṇukiṟārkaḷ. nākkait tāṟumāṟāka nīṭṭukiṟārkaḷ.
tamiḻar paṇpāṭukaḷ evai? tamiḻarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya eṇṇaṅkaḷ ceyalkaḷ evai? avaikaḷil tamiḻarkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭa vēṇṭum.
tamiḻar uḷḷattaiyellām kōyilākak koṇṭirukkum maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum tiru.vi.ka.vaiyum tamiḻar muṉṉē, eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉē oru payal!
oṉṟupaṭuvārkaḷ eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāl ivvāṟu naṭantu koḷḷuvāṉā? inti varumā tamiḻakattil?
vantiruppataṟku eṉṉa kāraṇam tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum taṟutalaikaḷ kāraṇam allavā? 
tamiḻariṉ oṟṟumai iṉṟiyamai yātatu! kaṭci piriyuṅkaḷ! kaṭcit talaivarkaḷait tiṭṭuṅkaḷ. namakkuḷ nām nāypōl kaṭittuk koḷḷalām; āṉāl potuk karuttaip poṟuttavaraikkum tamiḻar ovvoruvarum oṉṟupaṭa vēṇṭum aṉṟō!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 8.12.1959, pa. 2-3

134. ceṉṉai amaiccaravai
tirunta vēṇṭum

tamiḻnāṭṭukkuc ceṉṉai irācciyam eṉṟutāṉ peyar colla vēṇṭum eṉṟu tilli pēraracu colliyatu. cari kiṭakkaṭṭum. itaṟkāka nām pēraracai etirppāṉēṉ eṉṟatu ceṉṉai amaiccaravai. āṉāl tamiḻarkaḷiṉ uḷḷam anta vakaiyil varuntik kiṭappatu poyyaṉṟu.
intiyait tamiḻakattil parappattāṉ vēṇṭum eṉṟatu tilli. cari kiṭakkaṭṭum eṉṟatu ceṉṉai amaiccaravai. āṉāl tamiḻarkaḷiṉ uḷḷam anta vakaiyil tuṭituṭippatil kuṟaiccal illai.
cāti irukkattāṉ vēṇṭum. pārppaṉap pacaṅkaḷai ātarikkat tāṉ vēṇṭum eṉṟatu tilli. cari kiṭakkaṭṭum itaṟkāka nām pēraracai etirppāṉēṉ eṉṟatu ceṉṉai amaiccaravai. āyiṉum tamiḻar uḷḷam erimalaiyākik kiṭakkiṉṟatu eṉpatil aiyamillai.
tirāviṭa moḻiyārāycciyiṉ peyarāl tamiḻiṉ mēṉmaiyai oḻittukkaṭṭa bj.bgh.Û.kfis¡ kuḻuvāka ēṟpaṭuttavēṇṭum eṉṟatu tilli. cari kiṭakkaṭṭum. itaṟkākap pēraracai nām etirttuk koḷ vāṉēṉ eṉṟu cummā iruntu viṭṭatu ceṉṉai amaiccaravai. āyiṉum inta vakaiyil tamiḻarkaḷ uḷḷam puṇpaṭṭatu āṟavillai.
vāṉoliyai ākāṣvāṇi eṉṟutāṉ collavēṇṭum eṉṟatu tilli. cari irukkaṭṭum itaṟkākap pēraracai nām etirppāṉēṉ eṉṟu tūṅkik kiṭantatu ceṉṉai amaiccaravai. āyiṉum tamiḻar uḷḷam aṭaintuḷḷa kotippu iṉṉum āṟavillai; puṭaikoṇṭu tāṉ varukiṉṟatu.
kōyilil vaṭamoḻi vaḻipāṭṭu muṟaitāṉ irukka vēṇṭum - tamiḻ kimiḻ irukkak kūṭātu eṉṟatu tilli. cari, iruntu pōkaṭṭum. itaṟkākap pēraraciṉ pakai etaṟku eṉṟu mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭu paṭuttuk kiṭantatu ceṉṉai amaiccaravai. āyiṉum tamiḻar uḷḷam paṭumpāṭu ālaivāyp pañcupaṭātu, paṭṭuk koṇṭutāṉ uḷḷatu.
ciritāṉ vēṇṭum, cirimatitāṉ vēṇṭum eṉṟu colliṟṟut tilli. cari kiṭantu pōkaṭṭum.  itaṟkāka nām ēṉ pēraracai pakaittuk koḷvatu eṉṟu māṉattai oru pakkam tūkkip pōṭṭuviṭṭu mūlaiyil kiṭakkiṟatu ceṉṉai amaiccaravai. āyiṉum  itu vakaiyil tamiḻar uḷḷam paṭumpāṭu tamiḻarkaḷtāṉ aṟivārkaḷ.
nāṭṭaik keṭutta rācāciyiṉ naṇpar kāṭṭik koṭuttup piḻaikkum kayamai uṭaiyavar. ēṭṭut tamiḻiṉ iṉṉalukku vēlait tīṭṭik koṭukkum tīyar ākiya te.po.mīṉāṭcicuntaraṉ talaimaiyilā tamiḻc coṟkaḷ akara varicai nūl putukkum kuḻu amaippatu?
ceṉṉai amaiccaravaikku ōr iṟuti vēṇṭukōḷ.
tamiḻiṉ pakaivaraik koṇṭu amaikkappaṭṭirukkum intak kuḻuviṉar aṉaivaraiyum māṟṟuka.
ē! amaiccaravaiyē! uṉ māṉamaṟṟa - tuṇivuḷḷa - tāṉ tōṉṟittaṉamāṉa pōkkukkum ōr ellai illaiyā!
muṉṉoru nāḷ nī coṉṉac collai niṉaivupaṭutta eṇṇukiṉṟēṉ. rācāciyum eṉ pakaivaṉ. periyārum eṉ pakaivaṉ eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi nī pēciṉāy. periyārum uṉ pakaivarā? naṉṟikeṭṭa amaiccaravaiyē nī oḻiyātirukkat tiruntu.
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 15.12.1959, pa.2

135. nāvalar, kaṇakkāyar,  ṭākṭar 
cōmacuntara pāratiyār pukaḻ vāḻka!

tamiḻ vayalil inti māṭu pukuntuḷḷa inta vēḷaiyil -
tamiḻk kaḷañciyattil tillit tiruṭaṉ pukuntuḷḷa inta vēḷaiyil.
tamiḻaka urimaiyil ayalāṉ talaiyiṭṭuk kiṭakkum intat tuṉpamāṉa vēḷaiyil.
tāymoḻiyiṉ ovvoru collaiyum vaṭacol eṉṟu kūṟic cila tamiḻarē tamiḻiṉ pakaivaṉiṭam keñcik kūttāṭum intak kacappāṉa vēḷaiyil.
vāṉoli eṉṟa tamiḻ vēṇṭām ākāṣvāṇi eṉṟa ayal moḻiyilēyē vēṇṭum eṉṟu kūṟuvāṉai araciṉarē taṭṭik koṭukkum varuntattakka inta vēḷaiyil -
kōyilil tamiḻ vaḻipāṭṭu muṟai vēṇṭām. vaṭa
moḻiyilēyē irukkaṭṭum eṉṟu āḷavantārkaḷē aṟivaṟṟu uḷaṟum inta vēḷaiyil - tamiḻariṉ tamiḻp pācaṟai, oru tamiḻppaṭait talaivaṉai iḻantatu.
tamiḻar talaivariṉ ciṟiya paṭṭiyaliliruntu oru periya puḷḷi - cōmacuntara pāratiyār peyar - ippōtu illai. niṉaittāl neñcam kotikkiṟatu.
āṟutal kūṟa evarālum muṭiyātu. avar pōṉāl maṟṟum vīrar palar irukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉ neñcam eṉakku amaiti kūṟa muṟpaṭalām. ēṟkattakkataṉṟu.
cōmacuntara pāratiyār muḻut tamiḻaṉ.
I.	tamiḻaṉukkē piṟantavaṉ
II.	tamiḻ ārāyntavaṉ
III.	tamiḻukkuk kēṭu nērntāl uyiraiyum poruṭpaṭuttātavaṉ
IV.	pakaivaṉaip pakaikkat terintavaṉ
V.	añcāmai uṭaiyavaṉ
ākiya ittaṉai poruḷum cērnta poruḷē oru muḻuttamiḻaṉ.
mukkāl arai kāl ākiya ivai ellām tamiḻaṉākalām. āyiṉum muḻumai eytamuṭiyātu.
tamiḻakam muḻuttamiḻaṉai eṇṇi kiṭakkum, inta vēḷaiyil, iruntāril ciṟantārākiya nāvalar iṟantār eṉṟāl itu īṭuceyya muṭiyāta iḻappāl aṉṉai alaṟukiṉṟāḷ.
cāvukkup paci eṉṟāl, atu, niṟaiyak kiṭakkum patarkaḷai aḷḷit tiṉṟirukkalām. kāṭṭik koṭukkum kayavarkaḷ tamiḻar eṉṟu collik koṇṭu tamiḻaik kuṟaittup pēci vayiṟu vaḷarkkum pēṭikaḷ illāmalā pōy viṭṭārkaḷ.
pulavarkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum tamiḻp paṟṟuḷḷāraiyum uṇṭākkak kāraṇamākat tikaḻnta cōmacuntara pāratiyārai vitai nellai allavā viḻuṅkiviṭṭatu cāvu!
nāṉ āṟutal aṭaiya tamiḻ iḷaiñarkaḷai, tamiḻp pulavar kaḷai vēṇṭukiṟēṉ. cōma cuntara pāratiyāraip piṉpaṟṟuṅkaḷ. tamiḻaik kāppāṟṟa muṉ vāruṅkaḷ añcātīrkaḷ.
nāvalarai - kaṇakkāyarai - ṭākṭarai - cōmacuntara pāratiyārai kuṭumpat talaivarai, iḻanta makkaḷum uṟṟārum aḻavēṇṭām. avarkaḷiṉ mutiyōrākiya pāratiyār, tamiḻukkum, tamiḻarukkum tamiḻakattiṟkum niṟaiyat toṇṭu ceytuḷḷār. niṟainta pukaḻaip peṟṟuḷḷār. ātaliṉ irukkiṉṟār; iṟakka villai. iḻantatāka aḻuvatil payaṉ illai.
cōmacuntara pāratiyār pukaḻ vāḻka!
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 22.12.1959, pa. 2

136. amaiccar kutippum
tamiḻttāy kotippum

potuvuṭaimaik kūṭṭam ceṉṉai amaiccaravaiyait taṉi niṉṟu etirttatu. muṭiyavillai. iṉiyum muṭiyātu nampukiṉṟōm.
ti.mu.ka. ceṉṉai amaiccar avaiyait taṉiniṉṟu etirttatu. muṭiyavillai. iṉiyum muṭiyātu nampukiṉṟōm.
irācakōpālāccāri ceṉṉai amaiccar avaiyait taṉiniṉṟu etirttār. muṭiyavillai. iṉiyum muṭiyātu. nampukiṉṟōm.
kāṅkiracu kaṇṇīrt tuḷi ceṉṉai amaiccaravaiyait taṉi niṉṟu etirttatu muṭiyavillai. iṉiyum muṭiyātu, nampukiṉṟōm.
pārppaṉa ēṭukaḷiṉ kūṭṭam ceṉṉai amaiccaravaiyait taṉiniṉṟu etirttatu; muṭiyavillai. iṉiyum muṭiyātu. nampukiṉṟōm. iṉi,
mēṟcoṉṉa ellāk kūṭṭamum ceṉṉai amaiccaravaiyai etirkkat tiṭṭamiṭukiṉṟaṉa. etirttu veṟṟi peṟa muṭiyātu; nampukiṉṟōm.
āṉāl, ceṉṉai amaiccaravai tamiḻai etirkkiṉṟatu. muṭiyātu. ceṉṉai amaiccaravaikkut tuṇaiyāka mēṟcoṉṉa kūṭṭaṅkaḷ aṉaittum etirttālum muṭiyātu nampukiṉṟōm.
mutalamaiccar eppōtum pōl tamiḻai etirkka vāy tiṟavāmalē irukkaṭṭum. āṉāl pattavaccalamum cuppiramaṇiyamum tamiḻai etirppatil vāyait tiṟantapaṭi irukkumāṉāl eṉṉa poruḷ? ceṉṉai amaiccaravai māṉamiṉṟi aṟiviṉṟit tamiḻt tāyai etirttatākattāṉē poruḷ?
taṉmāṉam eṉpatu eṅku illaiyō aṟivu eṉpatu eṅku illaiyō tillikkut tamiḻaik kāṭṭik koṭukkāta āṇmai eṉpatu eṅku illaiyō aṅku makkaḷiṉ matippu illai. 
makkaḷiṉ matippai iḻanta oṉṟu uruppaṭṭatāka varalāṟu uṇṭā?
mutalamaiccarē, amaiccaravai tamiḻai etirkkavēṇṭām. vīṇāṉa vāyppitaṟṟalāl nilaimaiyaik keṭuttuk koḷḷa vēṇṭām.
yāṉai koḻuttāl taṉ talaimītu tāṉē maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷḷum eṉpārkaḷ. atu vilaṅku.
maṉitaṉum appaṭic ceyyalāmā?
tamiḻarkaḷiṉ tamiḻuṇarcci muṉpōl irukkavillai. avvuṇarcci tamiḻarkaḷaiyellām taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭatu.
tarumapuram paṇṭāra caṉṉatiyiṭam kaikūli peṟṟuc cila nērmai yaṟṟavarkaḷ tam tamiḻuṇarcciyai viṟṟirukkalām. ellārum appaṭi illai. pārppaṉarkaḷiṭam maṟaivāṉa muṟaiyil tamakkoru piṭippai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum cila nērmai yillātavarkaḷ tam tamiḻuṇarcciyai viṟṟirukkalām; ellārum appaṭiyillai.
tamiḻukkuk kēṭu viḷaippatu aṟamum aṉṟu. kēṭu viḷaippa tāl tam valimaiyum vaḷamaṭaiyātu; illātu oḻintutāṉ pōkum!
tamiḻaip paṟṟik koḷka, atu puḷiyaṅkompu, atai etirppatu muruṅkai milāraip piṭippatākum.
velka! tamiḻ
- kuyil, kiḻamai itaḻ, 29.12.1959, pa.3

