tamiḻaka āṭci












muṉaivar  mā. irācamāṇikkaṉār

















nilavaṉ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻaka āṭci
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+120= 136
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā 125/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam,
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	tamiḻmaṇ patippakam
		044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu


nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?  eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
mutaṟpatippiṉ muṉṉurai
mūṉṟāṇṭu iḷaṅkalai (B.A.) vakuppukkum, mutukalai (M.A.) vakuppukkum uḷḷa putiya pāṭat tiṭṭattil tamiḻaka varalāṟum paṇpāṭum eṉṉum putiya pāṭam kaṟpikka vēṇṭum nilaimai ēṟpaṭṭuḷḷatu. yāṉ maturait tiyākarācar kallūriyil iraṇṭāṇṭukaḷāka ipputiya pāṭattaik kaṟpittu varukiṉṟēṉ. ippāṭattiṟkeṉṟu oru taṉi nūl iṉmaiyāl, ārāycci nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittuc ceytikaḷait tokuttu muṟaippaṭutti māṇavarkku aṟivittu varukiṉṟēṉ. pallavar varalāṟu eḻutat toṭaṅkiyatu mutal yāṉ tokuttu vaittirunta kalveṭṭuk kuṟippukkaḷum ilakkiyak kuṟippukaḷum ippāṭattiṟkup peruntuṇai ceykiṉṟaṉa.
tamiḻaka varalāṟum paṇpāṭum eṉṟa pāṭattiṉ oru pirivē tamiḻaka āṭci eṉpatu. tamiḻ ilakkiyam, camakāla ilakkiyam, ayalār innāṭu paṟṟi eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷ, kalveṭṭukkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyaṉa, vaḻakkil uḷḷa varalāṟṟuc ceytikaḷ eṉpaṉa itaṟkuriya mūlaṅkaḷākum.
ivaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu ikkāla aṟiñar pala araca marapukaḷaip paṟṟiya varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ ṭākṭar mīṉāṭci, pērāciriyar nīlakaṇṭa cāttiriyār eṉpavar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷum, ṭākṭar makāliṅkam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa teṉṉintiya āṭci eṉṉum ariya ārāycci nūlum iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭat takkavaiyākum.
yāṉ eḻutiya pallavar varalāṟu, cōḻar varalāṟu, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, periya purāṇa ārāycci (Thesis for M.O.L.). caiva camaya vaḷarcci (Thesis for Ph. D.) eṉṉum ārāycci nūlkaḷum, ivaṟṟait tayārittapoḻutu eṭutta vēṟu palavakaik kuṟippukkaḷum mēṟcollappeṟṟa mūlaṅkaḷōṭu innūl varaiyat tuṇaiyāka amaintaṉa.
ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷāka yāṉ tamiḻakattil varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya ciṟṟūrkaḷaiyum pērūrkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa kōvilkaḷaiyum pārttu varupavaṉ; tañcaiyilēyē āṟu āṇṭukaḷ iruntu paṭittavaṉ; tañcai araṇmaṉaiyiṉ pala pakutikaḷai nēriṟ kaṇṭavaṉ; kiruṣṇāpuram, māmallapuram, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram mutaliya varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷaiyellām nēriṟ kaṇṭu kuṟippukkaḷ tayārittavaṉ. ivai aṉaittiṉ utaviyaik koṇṭu, eṉ ciṟṟaṟivukku eṭṭiya varaiyil, icciṟu nūlai veḷiyiṭṭēṉ.
itu kallūri māṇavarkkum tamiḻaka āṭciyai aṟiya āvaluṟum tamiḻ makkaḷukkum naṉku payaṉpaṭum. itaṉai mēlum naṉku virittu eḻuta viruppamuṇṭu. tiruvaruḷ tuṇai ceyyumāyiṉ aṭutta patippil mēlum pala ceytikaḷaic cērkka vāyppu uṇṭākalām.

tiyākarācar  kallūri,
maturai							  mā.irācamāṇikkaṉār

uḷḷuṟai
eṇ		pakkam
1.	ārāyccikkuriya mūlaṅkaḷ		1
2.	tamiḻakam		10
3.	aracurimai		14
4.	āṭcik kuḻukkaḷum aluvalarum		38
5.	varavu celavu		48
6.	 caṭṭam- muṟai- kāval		59
7. 	paṭai		76
8.	maṇṭala āṭci		95
9.	uḷ āṭci		101



1. ārāyccikkuriya mūlaṅkaḷ
tamiḻakattai āṇṭavarkaḷ
mikap paḻaiya kālam mutal ēṟattāḻak ki.pi. 300 varaiyil tamiḻakam tamiḻ vēntarālēyē āḷappaṭṭu vantatu. ki.pi. 300 mutal 900 varaiyil tamiḻakattiṉ perumpakuti pallavar eṉṟa ayal araca marapiṉarāl āḷappaṭṭatu. akkālattiṟṟāṉ nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum tōṉṟic caiva vaiṇavaṅ kaḷai vaḷarttaṉar. ēṟattāḻak ki.pi. 900 mutal 1200 varaiyil cōḻap pēraracar teṉṉintiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ vaittu āṇṭaṉar.
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyar pēraracu celuttiṉar. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mālik- kāpūr paṭaiyeṭuppu nikaḻntatu. atē nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vicaya nakara aracu tōṉṟiyatu. atu taṉ piratinitikaḷai aṉuppit tamiḻakattai āḷac ceytatu. piṉpu ki.pi. 1529 mutal 1736 varaiyil vicaya nakarap pēraraciṉ piratinitikaḷāka iruntu vicuvanāta nāyakkar mutaliya nāyakka maṉṉarkaḷ tamiḻakattiṉ perum pakutiyai āṇṭu vantaṉar. iṅṅaṉamē vicayanakarap pēraracar cārpil cōḻanāṭṭiṉ perumpakutiyait tañcai- nāyakka maṉṉarkaḷ ēṟattāḻak ki.pi. 1530 mutal 1675 varaiyil āṇṭu vantaṉar. tañcai nāyakka maṉṉar āṇṭa nilappakuti ēṟattāḻak ki.pi. 1675-il makārāṭṭirar āṭcikku uṭpaṭṭatu. makārāṭṭirar āṭci ēṟattāḻak ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭu muṭiya iruntatu. ēṟattāḻak ki.pi. 1464 mutal 1660 varaiyil ceñciyil nāyakkar āṭci iruntatu.
ārāyccikkuriya mūlaṅkaḷ
tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku utavum cāṉṟukaḷuḷ, (1) tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyam, (2) camakāla ilakkiyam, (3) ayalnāṭṭār tamiḻakattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa kuṟippukkaḷ, (4) kalveṭṭukkaḷ, (5) kaṭṭaṭam mutaliyaṉa, (6) vaḻakkil uḷḷa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ eṉpaṉa kuṟippiṭat takkavaiyākum.
(1) ilakkaṇa ilakkiyam
mēlē kūṟappeṟṟa varalāṟṟu mūlaṅkaḷuḷ tamiḻakattaip poṟutta varaiyil kālattāl muṟpaṭṭatu ilakkaṇa ilakkiyamākum. iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇa nūl eṉpatu palar karuttu. aḵtu iṟṟaikku ēṟattāḻa 2300 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappeṟṟatu eṉṉalām. aḵtu eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟu perum pirivukaḷai uṭaiyatu. avaṟṟuḷ poruḷati kāram eṉpatu akkālat tamiḻ makkaḷuṭaiya akavāḻvaiyum puṟavāḻvaiyum cittarittuk kūṟuvatākum. tamiḻaka āṭcipaṟṟiya ceytikaḷai- aracaṉ muṭi puṉaital, avaṉukkuriya kaṭamaikaḷ, avaṉukkuriya ciṉṉaṅkaḷ, ciṟṟaracarkkuriya ciṉṉaṅkaḷ, pōr muṟaikaḷ, ovvoru pōr muṟaipaṟṟiya vivaraṅkaḷ, aracu tuṟattal eṉṟāṟ pōṉṟa pala vivaraṅkaḷaip poruḷati kārattiṟ kāṇalām.
ippērilakkaṇattai iyaṟṟiya āciriyar tolkāppiyar, tamakku muṉṉum tam kālattilum tamiḻil ilakkaṇa nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉṟum, ilakkiya nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉṟum tolkāppiyattil kuṟittuḷḷār. eṉavē, avarukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ vaḷam peṟṟirunta uṇmai itaṉāl peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? peṟappaṭavē, tamiḻaka āṭci tolkāppiyarukku muṉṉarē neṭuṅkālamāka iruntu varukiṉṟa oṉṟu eṉpatu teḷivākiṟatu.
iṉṟuḷḷa tamiḻ ilakkiya nūlkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭavai tirukkuṟaḷ, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉpavai. ivaṟṟai aṭuttuc cilappatikāramum maṇimēkalaiyum ceyyappeṟṟaṉa.
tirukkuṟaḷ nāṭu, nāṭṭai āḷum aracaṉ ilakkaṇam, amaiccaṉ ilakkaṇam, araciṉ aṅkamāṉa oṟṟar, tūtuvar ilakkaṇaṅkaḷ, paṭaiyiṉ ilakkaṇam eṉpaṉa pōṉṟa pala ceytikaḷai mikat teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, paripāṭal, kalittokai eṉṉum nūlkaḷil tamiḻaracar paṭaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, pōr muṟaikaḷ, veṟṟi tōlvikaḷ, pōr vīrarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, maṟakkuṭi makaḷirpaṟṟiya ceytikaḷ, nīti maṉṟam, nīti muṟai, ūr maṉṟam eṉpaṉa pōṉṟa āṭcikkuriya ceytikaḷ pala ōraḷavu āṅkāṅkuk kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.
maṇimēkalaiyilum tamiḻaracar talainakaraṅkaḷaip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. iccaṅka nūlkaḷ ellā vaṟṟilum ciṟṟaracarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷum āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkālattil naṭaipeṟṟa payirttoḻil, kaittoḻil, uḷnāṭṭu vāṇikam, veḷi nāṭṭu vāṇikam paṟṟiya vivaraṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
caṅka kālattukkup piṉ tōṉṟiya nāyaṉmār tiruppāṭalkaḷ, āḻvār aruṭ pāṭalkaḷ pōṉṟa nūlkaḷil pallavar, pāṇṭiyar āṭcipaṟṟiya ceytikaḷ ōraḷavu kiṭaikkiṉṟaṉa. piṟkālac cōḻar kālattil eḻunta caivat tirumuṟaikaḷ, cīvaka cintāmaṇi, takkayākapparaṇi, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa nūlkaḷ cōḻar āṭci paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai namakkut tarukiṉṟaṉa.
cōḻarkkup piṉ tōṉṟiya taṉip pāṭalkaḷ, tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇam pōṉṟa tala purāṇaṅkaḷ eṉpavai nāyakkar āṭcipaṟṟiya vivaraṅkaḷai ōraḷavu aṟiyat tuṇai purikiṉṟaṉa. nampi tiruviḷaiyāṭal kālattāl muṟpaṭṭa tātaliṉ, pāṇṭiyar āṭcipaṟṟiya ceytikaḷai aṟiya utavukiṟatu. nāyakkar kālattil ceyyappeṟṟa parañcōti tiruviḷaiyāṭal pāṇṭiyaraippaṟṟip pēcuvatāyiṉum nāyakkar āṭci paṟṟiya ceytikaḷaiyē pāṇṭiyar āṭci eṉṉum talaippil kūṟukiṉṟateṉak koḷvatē poruttamākum. iṅṅaṉam ovvoru kāla nūlkaḷum avvakkāla āṭci paṟṟiya ceytikaḷai aṟiya ōraḷavu tuṇai purikiṉṟaṉa.
(2) camakāla ilakkiyam
puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭu eṉṉum nūlkaḷil varum perumpālāṉa pākkaḷ antanta aracar muṉṉilaiyiṟ pāṭappaṭṭavai. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil vāḻnta avaṉ tampiyārāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiya cilappatikāram camakāla ilakkiyamē yākum. inta mūṉṟu nūlkaḷilum āṭci paṟṟiya ceytikaḷ pala kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai antanta aracaṉai nēril vaittup pāṭappaṭṭaṉa. ātalāl, perumpālum ēṟkattakkaṉavē yākum.
pallavar kālattil nantik kalampakam avvāṟē pāṭappaṭṭatu. ataṉkaṇ nanti pōttaraiyaṉuṭaiya koṭai, pulamai, taṇṇaḷi, pōrc ceyalkaḷ mutaliyaṉa kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta neṭumāṟaṉ mītu pāṭappeṟṟa pāṇṭikkōvai avaṉuṭaiya pōrc ceyalkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kuṟittuḷḷatu. 
kaliṅkattupparaṇi, mūvar ulā eṉpavai camakāla nūlkaḷākum. mutaṟkulōttuṅkaṉatu kaliṅkappaṭaiyeṭuppai viḷakki avaṉatu avaippulavarāṉa cayaṅkoṇṭār pāṭiyatē kaliṅkattupparaṇi. vikkirama cōḻaṉ, avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām irācarācaṉ ākiyōr kālaṅkaḷil avartam āciriyarum avaippulavarum ākiya oṭṭakkūttarāl pāṭap peṟṟavaiyē mūṉṟu ulā nūlkaḷ. pēraracaṉ pōrc ceyalkaḷ, aṟappaṇikaḷ, āṭai aṇic ciṟappukkaḷ, avaṉatu āṭci muṟai, āṭcikku aṭaṅkiya ciṟṟaracar peyarkaḷ, muṉṉōr vīracceyalkaḷ iṉṉa piṟavum icciṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
periyapurāṇam pallavar kālattil vāḻnta nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kūṟuvatāyiṉum, ataṉaic ceyta cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉatu mutalamaiccar ātalāl, avar nūlil kūṟappaṭṭuḷḷa āṭci paṟṟiya ceytikaḷ ōraḷavu pallavar kālattaip paṟṟiyaṉavākavum, pēraḷavu cōḻar kālattaip paṟṟiyaṉavākavum koḷvatu poruttamākum. itu cōḻaraip paṟṟiya ceytikaḷaik kuṟikkum poḻutu maṭṭum, āṭci paṟṟiya aḷavil camakāla ilakkiyamākak karutalām.
iraṭṭaiyar, kāḷamēkappulavar pōṉṟa pulavar nūlkaḷum pākkaḷum vicayanakara āṭcikkālattilum nāyakkar kālattilum pāṭappaṭṭavai yātalāl, iccama kāla nūlkaḷilum taṉippāṭalkaḷilum kūṟappeṟṟuḷḷa pala ceytikaḷ ciṟanta cāṉṟukaḷākak koḷḷaṟpālaṉavākum.
(3) ayalnāṭṭār kuṟippukkaḷ
cēra cōḻa pāṇṭiyar peyarkaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷilum acōkaṉ kalveṭṭukkaḷilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉarum tamiḻaracukaḷ nilaipeṟṟirunta uṇmai ivaṟṟaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil piḷaini, tālami, peripḷū eṉṉum nūliṉ āciriyar eṉṟa mēlaināṭṭu yāttirikar tām nēriṟ kaṇṭa tamiḻakattuk kaṭal vāṇikattaip paṟṟi eḻutiyuḷḷaṉar; tamiḻaracaip paṟṟit tām kēṭṭa vaṟṟaiyum kuṟittuḷḷaṉar. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭai nēriṟ pārtta yuvāṉcuvāṅku pōṉṟa cīṉa yāttirikar tamiḻakattaip paṟṟip pala vivaraṅkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar.
piṟkālac cōḻar kālattil tamiḻakattaip pārvaiyiṭṭa mārkō pōlō eṉṟa mēṉāṭṭu yāttirikarum, cīṉa araciyal tūtarkaḷum eḻutivaittuḷḷa kuṟippukkaḷ palavākum. ikkuṟippukkaḷuḷ pala, tamiḻ nūlkaḷil illātavaiyākum. vicayanakara āṭcik kālattil vicayanakarattukku vantu taṅkiyirunta aptur racāk mutaliya ayalnāṭṭut tūtarum aṟiñarum eḻuti vaitta kuṟippukaḷ palavākum. ivvāṟē maturaiyai āṇṭa nāyakka maṉṉar kālattil vāḻnta pātirimārkaḷ anta aracarkaḷaip paṟṟiyum nāṭṭu nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum eḻutiyuḷḷa ceytikaḷ pala. ivaiyāvum tamiḻaka āṭci paṟṟiya pala vivaraṅkaḷai aṟiya utavukiṉṟaṉa.
(4) kalveṭṭukkaḷ
tamiḻaka āṭcipaṟṟiya ceytikaḷai aṟiyac caṅka kālak kalveṭṭukkaḷ illai. pallavarkālak kalveṭṭukkaḷum ceppup paṭṭayaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. cōḻar kālattil kalveṭṭukkaḷiṉ perukkam mikutiyākum. aṉpil paṭṭayam pōṉṟa paṭṭayaṅkaḷum cila kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ pallavarāyaṉ pēṭṭai cāsaṉam ciṟappu vāyntatu. ivvāṟē cōḻarkāla ūrāṭci paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiya uttaramērūrk kalveṭṭup peruntuṇai ceykiṉṟatu. cōḻar kalveṭṭukkaḷilum paṭṭayaṅkaḷilum cōḻar āṭciyilirunta paṭaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, pōrc ceyalkaḷ, nītimuṟai, aracāṅka uyar aluvalar, pala vakai varikaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa pala ceytikaḷ aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. vicaya nakara āṭciyilum nāyakkar āṭciyilum ivvāṟē tamiḻaka āṭci paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ terikiṉṟaṉa. eṉavē, ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭu aṟiya muṭiyāta pala ceytikaḷaik kalveṭṭukkaḷaik koṇṭu nām naṉku aṟiyalām.
(5) kaṭṭaṭaṅkaḷ mutaliyaṉa
ittalaippil pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, nāyakkar, makārāṭṭirar ivarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōvilkaḷ, araṇmaṉaikaḷ, avaṟṟil uḷḷa ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, aracar araciyar taṉi uruvac ciṟpaṅkaḷ mutaliyaṉa aṭaṅkum. kāñci vaikuntap perumāḷ kōvil cuvarcciṟpaṅkaḷ pallavar varalāṟṟaiyum, pallava maṉṉaṉatu muṭipuṉai viḻāvaiyum namakku aṟivikkiṉṟaṉa. māmallapurattu ātivarākar kōvilil uḷḷa uruvac ciṟpaṅkaḷ, pallava aracarkku ettuṇai maṉaiviyar iruntaṉar eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. tārācuram civaṉ kōvilil uḷḷa iraṇṭām irācātirācaṉ, avaṉ kōpperuntēvi ākiya iruvarum muṭi aṇinta nilaiyil iruttalai uṇarttum uruvac ciṟpaṅkaḷ cōḻar kāla araca muṭi, aṇikaḷ mutaliyavaṟṟai namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
cittaṉṉavācal naṭikaiyar ōviyaṅkaḷ pallavar kāla naṭikaiyaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷai namakku ōraḷavu terivikkiṉṟaṉa. ivvāṟē tañcaip periya kōvilil kāṇappaṭum āṭal- pāṭal makaḷiraik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ cōḻar kālak kalaivāṇikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟivikkiṉṟaṉa. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvilil uḷḷa nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷ aracaruṭaiya āṭai aṇikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai ōraḷavu namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
tamiḻaracar oruvarai oruvar paḻi tīrttukkoṇṭa kāraṇattāl, avarkaḷ kaṭṭuvitta araṇmaṉaikaḷ iṉṟu kāṇumāṟu illai. ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaṭṭappeṟṟa tañcai- makārāṭṭirar araṇmaṉai oṉṟē nām kāṇattakka nilaiyil irukkiṉṟatu. ēḻaṭukku māḷikai, kolumaṇṭapam, āyuta cālai, caṅkīta makāl, caracuvati makāl, iruṭṭu makāl, antappura māḷikaikaḷ, ceykuḷam, periya tōṭṭam ākiya aṉaittum araṇmaṉaiyuḷ amaintiruk kiṉṟaṉa. inta araṇmaṉaiyaik koṇṭu, paṇṭaikkāla araṇmaṉaikaḷ evvāṟu iruntaṉa eṉpatai nām oruvāṟu ūkikkalām. ciṟṟaracar araṇmaṉaikaḷ evvāṟu iruntaṉa eṉpatai aṟintu koḷḷap putuk kōṭṭai, irāmanātapuram, eṭṭayapuram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa araṇmaṉaikaḷ peruntuṇai purikiṉṟaṉa.
paṇṭai aracaruṭ cilar malaimītu kōṭṭai kaṭṭi eṅṅaṉam vāḻntaṉar eṉpatai aṟiya, aḻintu paṭṭa ceñcikkōṭṭai ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟatu. camataraiyil kōṭṭaiyiṉ amaippu evvāṟu iruntatu eṉpatai aṟiya vēlūrkkōṭṭai utavukiṉṟatu.
(6) vaḻakkil uḷḷa cāṉṟukaḷ
māmallapuram (makāpalipuram) eṉpatu, makāmallaṉ (māmallaṉ) eṉṟa virutup peyaraip peṟṟa mutal naracimmavarmaṉatu peyarait tāṅki niṟpatu. peruvīraṉāṉa iraṇṭām pulikēci eṉṟa cāḷukkiya vēntaṉai veṟṟi koṇṭa kāraṇattāl, mutalām naracimmavarmaṉ taṉṉai makāmallaṉ (māmallaṉ) eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ. avaṉāl cīrtiruttappeṟṟa tuṟaimuka nakaram māmallapuram eṉṟa peyaraip peṟṟatu. ic ceytikaḷ aṉaittum māmallapuram eṉṟa toṭaril aṭaṅki irukkiṉṟaṉa.
vēḷvikkuṭi, piramatēcam, piramapuri, caturvēti maṅkalam, utta matāṉapuram eṉṟa ūrkaḷiṉ peyarkaḷ, paṇṭait tamiḻaka maṉṉarāl pirāmaṇarkkut tāṉamāka viṭappaṭṭavai eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. hēmakarppam mutaliya patiṉāṟu vakait tāṉaṅkaḷ makātāṉaṅkaḷ eṉṟu vaṭamoḻi nūlkaḷil kūṟappeṟum. makātāṉapuram eṉṟa ūriṉ peyar, tamiḻaka vēntar makātāṉam ceyta uṇmaiyaip pulappaṭuttu kiṉṟatu aṉṟō?
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṟa nakarap peyarum, kaṅkaikoṇṭa cōḻēccaram eṉṟa kōviṟ peyarum, kaṅkaikoṇṭāṉ eṉṟa ūrp peyarum, kaṅkai koṇṭāṉ maṇṭapam eṉṟa maṇṭapap peyarum mutal irācēntiracōḻaṉ vaḻiyil aracar palarai veṉṟu kaṅkai nīraik koṇarnta ceytiyai iṉṟaḷavum kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. ivvāṟē muṭikoṇṭāṉ eṉṟa āṟṟiṉ peyar, cōḻaṉ vēṟṟaracaṉ muṭiyaik koṇṭa veṟṟiyaik kuṟittirukkiṟatu. kiruṣṇāpuram eṉpatu kiruṣṇappa nāyakkar peyarait tāṅki irukkiṉṟatu. aṅku avvaracar kaṭṭiya aṟputa vēlaippāṭamainta perumāḷ kōvil irukkiṉṟatu. nāyakka maṉṉaratu camayat toṇṭai viḷakka itu mikacciṟanta cāṉṟākum.
ivvāṟu cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷ, āṟukaḷiṉ peyarkaḷ, kōvilkaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyaṉa tamiḻaka āṭci paṟṟiya cuvaiyuḷḷa ceytikaḷ palavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭu aḻiyāta cāṉṟukaḷāka iṉṟum ilaṅki varukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaiyum tamiḻaka āṭciyiṉ nilaiyai aṟiya uṟutuṇaiyāy irukkiṉṟaṉa.
aṟiñar ārāycci nūlkaḷ
itukāṟum kūṟappeṟṟa palavakaic cāṉṟukaḷaik koṇṭu ikkāla ārāycci aṟiñarkaḷ pallavar varalāṟu, cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu, vicaya nakara vēntar varalāṟu, maturai - nāyakkar varalāṟu, tañcai - nāyakkar varalāṟu, ceñci vēntar varalāṟu, tañcai- makārāṭṭirar varalāṟu eṉṉum varalāṟṟu nūlkaḷait tiṟampaṭa ārāyntu eḻuti veḷiyiṭṭu uḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ ṭākṭar mīṉāṭci eḻutiya pallavar āṭcimuṟaiyum camutāya vāḻkkaiyum eṉṉum nūlum, pērāciriyar nīlakaṇṭa cātiriyār eḻutiyuḷḷa cōḻar varalāṟu, cōḻar āṭcimuṟai eṉṉum nūlkaḷum, ṭākṭar makāliṅkam eḻutiyuḷḷa vicaya nakara vēntariṉ āṭci muṟaiyum camutāya vāḻkkaiyum eṉṉum nūlum ciṟappākak kuṟikkattakkavai.
kālañceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar vi.ār. irāmacantira tīṭcitar mauriya āṭci paṟṟiya ciṟanta ārāycci nūlai 1932-il veḷiyiṭṭār. teṉṉintiya aracukaḷaippaṟṟi aṟiya attakaiya ārāycci nūl illātirunta kuṟaiyaic ceṉṉai palkalaikkaḻaka varalāṟṟut tuṟai aṟiñar ṭākṭar makāliṅkam eṉpavar nīkka viḻaintu, teṉṉintiya āṭci eṉṉum peyaril 1955- il ciṟanta ārāycci nūlai veḷiyiṭṭaṉar. teṉṉintiyāvil aracāṇṭa cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar, āntirar, pallavar, cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, vicaya nakara vēntar, nāyakkar, mākārāṭṭirar ākiyōr varalāṟukaḷai ārāyntu, teṉṉintiya āṭci paṟṟiya ceytikaḷ ataṉ kaṇ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittiṉ tuṇaiyaik koṇṭē innūl eḻutappaṭukiṟatu.

2. tamiḻakam
vaṭa ellai
iṉṟuḷḷa tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷuḷ kālattāl- muṟpaṭṭatu tolkāppiyam aṉṟō, aḵtu iṟṟaikku ēṟattāḻa 2300 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu eṉṉalām. ataṉ pāyirattil paṉampāraṉār eṉṟa pulavar,
	vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait
	 tamiḻkūṟum nalulakam
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
	vēṅkaṭat tumpar moḻipeyar tēyam
eṉṟu caṅka nūṟpāṭalkaḷ ceppukiṉṟaṉa. ki.pi. eṉṟu 12-ām nūṟṟāṇṭilum vēṅkaṭap pakutiyē tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyāka iruntatu eṉpatu, aruntamiḻiṉ vaḻakkaṅku nikaḻātāka eṉṉum cēkkiḻār vākkaik koṇṭu uṇarak kiṭakkiṟatu. kāḷatti malaikku vaṭakkē tamiḻ vaḻakku illai eṉpatu cēkkiḻār kūṟṟu. eṉavē, teṉṉintiyāvil vēṅkaṭattai oṭṭiṉāṟ pōlak kiḻakku mēṟkāka oru kōṭu kiḻikkappaṭiṉ, akkōṭṭiṟkut teṉpāṟpaṭṭa nilam muḻuvatum ēṟattāḻap paṇṭait tamiḻakam eṉṟu collalām.
teṉ ellai
paṉampāraṉār kūṟiya ellaikaḷil kumari oṉṟu. atu kumariyāṟu pāyappeṟṟa, iṉṟaiya kumarikkum teṉpāṟpaṭṭa nilattaik kuṟittatu eṉṟu uraiyāciriyarkaḷ poruḷ koṇṭaṉar. 
	paḵṟuḷi āṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
	 kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṟu varum cilappatikāra aṭikaḷāl, iṉṟaiya kumari muṉaikkut teṟkē kumariyāṟu pāyappeṟṟa perunilap pakuti iruntatu eṉpatu terikiṟatu. ataṉkaṇ ēḻpaṉaināṭu, ēḻteṅkanāṭu eṉa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil kūṟiyuḷḷaṉar. anta nilappakutiyiltāṉ pāṇṭiyar talainakaramāṉa maturai iruntatu. ataṉkaṇ mutaṟcaṅkam nikaḻntatu eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal iyampukiṉṟatu.
annāṭu aḻinta piṉpu kiḻakkukkarai ōrattil irunta kapāṭapuram eṉpatu pāṇṭiyar talainakaramāyiṟṟu. aṅku iṭaiccaṅkam iruntatu. atuvum kaṭalkōḷāl aḻintatu. iḵtu iṟaiyaṉār kaḷaviyal kūṟum ceyti.
iṅṅaṉam kapāṭapuramum aḻinta piṟakutāṉ iṉṟaiya maturai pāṇṭiyar talainakaram āyiṟṟu. appoḻututāṉ iṉṟaiya kumari muṉai tamiḻakattiṉ teṉ ellai āyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya 1800 āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta ciṟu kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa peṇpāṟ pulavar, vaṭakkil vēṅkaṭattaiyum ēṉaiya mūṉṟu pakutikaḷil kaṭalaiyum ellaiyākak kūṟiṉār. itaṉāl, kaṭaic caṅkakālattut tamiḻakattiṉ teṉellai kumarimuṉai eṉpatu peṟappaṭṭatu.
mūṉṟu tamiḻ nāṭukaḷ
cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉpavai toṉṟu toṭṭu iruntu varum mūṉṟu nāṭukaḷākum. ivaṟṟuḷ cēra nāṭu eṉpatu, iṉṟaiya kocci - tiruvāṅkūr nāṭukaḷuṭaṉ malaiyāḷa māvaṭṭamum cērnta nilappakuti yākum. cōḻa nāṭu eṉpatu, citamparattiṟku vaṭakkēyuḷḷa veḷḷāṟṟai vaṭa ellaiyākavum putukkōṭṭaikku arukēyuḷḷa teṉ veḷḷāṟṟait teṟkellaiyākavum koṇṭuḷḷa nilappakutiyākum. aḵtāvatu, iṉṟaiya tañcāvūr tirucci māvaṭṭaṅkaḷilum teṉ āṟkāṭu māvaṭṭattiṉ teṉpakutiyilum uḷḷa nilappakutiyākum. pāṇṭiya nāṭu eṉpatu, iṉṟuḷḷa maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭa nilappakutiyākum.
ciṟṟaracukaḷ
cōḻa nāṭṭiṟku vaṭakkē tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malaiyamāṉkaḷ oru ciṟu nilappakutiyai āṇṭuvantaṉar. appakutikku vaṭakkē irunta toṇṭai nāṭṭil tiraiyarkaḷ eṉṟa toṇṭaimāṉkaḷ āṇṭu vantaṉar. takaṭūrait talainakarākak koṇṭu koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai atiyamāṉkaḷ āṇṭuvantaṉar. ivvāṟē koṅku nāṭṭil ōri, kumaṇaṉ mutaliya ciṟṟaracarkaḷ ciṟu nilappakutikaḷai āṇṭuvantaṉar. paṟampu malaināṭṭaip pāri āṇṭu vantāṉ. paḻanimalaip pakutiyai vēḷ āvi āṇṭuvantāṉ. potiya malaināṭṭai vēḷ āy āṇṭuvantāṉ. ivvāṟu tamiḻakattilirunta ciṟṟaracar palarāvar. ivarkaḷ muṭiyaracarkku aṭaṅkāmal vāḻnta kālamum uṇṭu; aṭaṅki vāḻnta kālamum uṇṭu.
mūṉṟu nāṭṭu vivaraṅkaḷ
caṅkakālam parantu paṭṭa kālam. akkālattil oru camayattil mūvēntaruḷ cēraṉ ciṟappuṟṟiruntāṉ; maṟṟoru camayattil cōḻaṉ mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉāṉ; vēṟoru  camayattil pāṇṭiyaṉ perumai peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ovvoruvaṉum maṟṟa iruvaraiyum aṭakki āḷa niṉaitta kālaṅkaḷum uṇṭu. cēraruḷ ceṅkuṭṭuvaṉum, cōḻaruḷ karikālaṉum, pāṇṭiyaruḷ talaiyālaṅkāṉattu ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum ciṟappuṟṟa vēntarāvar. inta mutaṉmai veṟi im marapukaḷ aḻiyum varaiyil piṉ nūṟṟāṇṭukaḷilum nilaittiruntatu eṉpatai varalāṟu terivikkiṉṟatu.
kaṭaic caṅkakālam eṉpatu ēṟattāḻak ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varai eṉṟu collalām. ki.mu. 300 - kkup piṟaku tamiḻakattiṉ perumpakuti (toṇṭai, cōḻa nāṭukaḷ) pallavar eṉṟa putiya marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. ēṟattāḻak ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cōḻar tam pēraracait tōṟṟuvittaṉar. ki.pi. 11, 12 ām nūṟṟāṇṭukaḷil cōḻap pēraracar teṉṉintiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ vaittu āṇṭaṉar; ilaṅkai mutaliya pala tīvukaḷaip piṭittu āṇṭaṉar; vaṭa intiyāvilum kiḻakkintiyat tīvukaḷilum taṅkaḷ celvākkai nilaināṭṭiṉar.
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiyar celvākku oḻintatu. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil mālik- kāpūr teṉṉāṭṭu aracukaḷai aḻittār. piṉpu tamiḻakam vicayanakara vēntar āṭcikku uṭpaṭṭatu. piṉpu vicayanakara vēntariṉ piratinitikaḷāka iruntu maturai, tañcāvūr, ceñci eṉṉum iṭaṅkaḷai nāyakka maṉṉar āṇṭu vantaṉar. piṉṉar innilap pakutikaḷ karunāṭaka navāpukaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. tañcaiyil makārāṭṭirar ciṟitukālam āṇṭaṉar. piṉpu tamiḻakam veḷḷaiyar āṭcikku uṭpaṭṭatu.
ciṟanta nakaraṅkaḷ mutaliyaṉa
caṅkakālattil cēranāṭṭut talainakaram mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta vañcimānakaram eṉpatu; muciṟi eṉpatu tuṟaimuka nakaram. koṅku nāṭu cērarkku uṭpaṭṭapōtu koṅkuk karūr cērar talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāka iruntatu. cēranāṭṭu āṟukaḷuḷ mikacciṟantatu periyāṟu eṉpatu.
cōḻanāṭṭil caṅkakālattil uṟaiyūr talainakarāy iruntatu; caṅka iṟutikkālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam talai nakarāyum tuṟaimuka nakaramāyum iruntatu. pallavar kālattil kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟai eṉpatē talainakarāy iruntatu; piṉpu ciṟitu kālam tañcāvūr kōnakarāy viḷaṅkiyatu. ki.pi. 11, 12, 13 - ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṅkai koṇṭa cōḻapuram kōnakarāy viḷaṅkiyatu. cōḻap pēraracarkkuk kāñcipuramum oru talainakarāy viḷaṅkiyatu. cōṇāṭṭu āṟukaḷuḷ talaiciṟantatu kāviriyākum. kāviriyāṟē cōḻanāṭṭu makkaḷukkuc cevilittāy.
pāṇṭiyanāṭṭiṉ talainakaram maturai; pukaḻpeṟṟa tuṟaimuka nakaram koṟkai eṉpatu. ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil (paḻaiya) kāyal tuṟaimuka nakaramāyiruntatu. toṇṭiyum oru tuṟaimuka nakaram. piṟkālattil tūtukkuṭi, (tūttukkuṭi), kāyalpaṭṭiṉam eṉpaṉa tuṟaimuka nakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa.
caṅkakālattil potucā (iṉṟaiya putuccēriyai aṭutta kaṭaṟkaraip pakuti), cōpaṭṭiṉam (marakkāṇam), māmallapuram eṉpaṉa cōḻanāṭṭiṟku vaṭakkē tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāyiruntaṉa. pallavar kālattil mayilāppūr, māmallapuram eṉpaṉa ciṟanta tuṟaimuka nakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. pallavar kālattilum piṟkālac cōḻar kālattilum nākappaṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimuka nakaramāy viḷaṅkiyatu.

3. aracurimai
aracu tōṟṟam
paṇṭaik kālattil tamiḻakam kuṟiñci mutaliya aivakai nilaṅkaḷākap pirintiruntatu. ovvoru pirivilum vāḻnta makkaḷ pala kāraṇaṅkaḷāl piṟa nila makkaḷōṭu pōriṭa vēṇṭiya nilaimai aṭikkaṭi ēṟpaṭṭuvantatu. ataṉāl avvan nilattu makkaḷ tammuḷ aṟivālum āṟṟalālum ciṟantavaṉait tam talaivaṉāka eṭuttukkoṇṭu, avaṉ coṟpaṭi naṭakkalāyiṉar. iṅṅaṉam tōṉṟiya talaimaiyē nāḷaṭaivil aracāka vaḷarntatu eṉṟu collalām.
kuṟiñci nilattil viḷaiccal mikutiyillai. piṟa nilattār aṅku eḷitil varutal iyalātu; aṅṅaṉam vantu etaṉaiyum eḷitil kavarntu cellavō poruḷ illai. pālai nilattil nalla vaḷamum illai; ataṉāl viḷaiccalum illai. neytal nila makkaḷ nāḷum mīṉ piṭittup piḻaippavarkaḷ; eṉavē, evvita uṭaimaiyum illātavarkaḷ; ātalāl immūvakai nilaṅkaḷiṉ uṭaimaikaḷ paṟi pōkumē eṉṟa kavalai annila makkaḷukku illai. ataṉāl immūṉṟu iṭaṅkaḷilum talaimai tōṉṟiyirukkalāmē tavira, uṭaimaiyaip pātukākka eṉṟum nilaiyāṉa aracu tēvaippaṭavillai.
mullai nilattil pacum pulveḷikaḷ mikuti; āṭu māṭukaḷ mikuti; aṅkuḷḷa makkaḷukku avaitām celvam. avai piṟa nilattārāl kavarappaṭiṉ, avar tam vāḻvu keṭum. eṉavē, kālnaṭaikaḷaip pātukākkavum, avaṟṟāl varum vāḻvaip pātukākkavum avarkaḷukku aracu tēvaippaṭṭatu. pōrukku eṉṟu oppuk koṇṭirunta talaivaṉē nāḷaṭaivil aracaṉāṉāṉ. avaṉ kō, kōṉ eṉappeyar peṟṟāṉ. (P.T.ÓÃthr aiyaṅkār, intiyāvil kaṟkālam, pak.26.) ammarapiṉar iṉṟum kōṉ, kōṉār eṉṟu aḻaikkappaṭutal kāṇalām.
maruta nilattil viḷaivu mikuti. annilam iyaṟkai vaḷam niṟaintatu; nīr vaḷam mikkatu; celvam koḻikkum iṭam; kalvikkum kalai vaḷarccikkum ēṟṟatu; nākarikattiṉ piṟappiṭam; paṇpāṭṭiṉ tōṟṟuvāy. eṉavē, maruta nilattiṟkup pātukāpput tēvaiyāṉatu. piṟa mūṉṟu nilattārum maruta nila vaḷattaic cūṟaiyāṭutal iyaṟkai. ātalāl mullai nilattaiviṭa maruta nilattiṟkup pātukāppu mikutiyākat tēvaippaṭṭatu. eṉavē, maruta nilattil nilaiyāṉa aracu ēṟpaṭṭatu.
aracu vaḷarcci
kālappōkkil aracaṉukku ilakkaṇam vakukkap paṭṭatu. kalvi kaṟṟal, kaṟṟōrai ātarittal, kuṭikaḷaip pātukāttal, tīyavarai oṟuttal, vēḷvi ceytal eṉpaṉa aracaṉ kaṭamaikaḷākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu.
tamiḻ maṟaiyākiya tirukkuṟaḷ aracaṉukku amaiccaṉ, nāṭu, kōṭṭai, paṇṭāram, paṭai, naṭparacar eṉṟa āṟum iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu.
	paṭaikuṭi kūḻ amaikcu naṭparaṇ āṟum
	  uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu.
	nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
	  maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam;
	  yāṉuyir eṉpa taṟikai
	  vēlmiku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē
eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭal pukalkiṉṟatu. (ce. 186)
itaṉāl kuṭikaḷukku aracaṉē uyir eṉṟu paṇṭai makkaḷ karutiṉar eṉṟu koḷḷalām. aracaṉiṭam kalviyaṟivu, añcāmai, nuṇṇaṟivu, cōmpaliṉmai, ceyalpaṭu tiṟamai mutaliya paṇpukaḷ etirpārkkappaṭṭaṉa.
	añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum
	  eñcāmai vēntarkku iyalpu.
	tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
	  nīṅkā nilaṉāḷ pavarkku.
	maṭiyilā maṉṉavaṉ eytum aṭiyaḷantāṉ
	 tāaya tellām oruṅku.
aracaṉ āṭci muṟaikkuriya aṟattil tavaṟalākātu; aṟamallātavaṟṟai nīkkavēṇṭum; vīrattil māṉavuṇarcci yōṭu iruttal vēṇṭum; kāṇpataṟku eḷiyavaṉāyk kaṭuñcol kūṟātavaṉāy irukkavēṇṭum; iṉiya coṟkaḷaip pēcavēṇṭum; poruḷ varum vaḻikaḷai mēṉ mēlum perukkavēṇṭum; vanta poruḷkaḷaic cērkka vēṇṭum; cērttavaṟṟaik kākka vēṇṭum; kāttavaṟṟaip pala tuṟaikaḷukkāka vakukka vēṇṭum; vakuttavaṟṟai muṟaippaṭi celavu ceyyavēṇṭum; nītimuṟai tavaṟātu kuṭikaḷaik kākkavēṇṭum; puṟaṅkūṟuvōriṉ coṟkaḷaip poṟumai yōṭu kēṭṭu ārāytal vēṇṭum; koṭai, aruḷ, ceṅkōl muṟaimai, taḷarnta kuṭikaḷaik kāttal ākiya nāṉkum uṭaiyavaṉātal vēṇṭum. ïit tŸSt® fU¤J¡fŸ.(FwŸ - iṟaimāṭci) aracaṉ neṟi tavaṟuvāṉā yiṉ araciyal māṟum; maḻai peyya vēṇṭum kālattil peyyātu; ataṉāl uyirkaḷukkut tuṉpam nēriṭum. ataṉāl maṉṉuyirellām maṉṉaṉ taṉṉuyir eṉṉum takuti aḻintuviṭum (kātai7, vari 8-12.) eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya kampar, aracaṉ kuṭikaḷiṭam aṉpu celuttuvatil tāyai ottirukka vēṇṭum; kuṭikaḷukku naṉmai ceyvatil tavattai ottirukka vēṇṭum; kuṭikaḷ aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷil āḻntuviṭāmal maṟumaikkāka avarkaḷ ceyyavēṇṭum; cātaṉaṅkaḷai amaippatil piḷḷaiyai ottiruttal vēṇṭum; tīyōrait taṇṭippatil nōyai ottiruttal vēṇṭum; avarkaḷait tiruttuvatil nōyait tīrkkum maruntai ottiruttal vēṇṭum; kuṭikaḷiṉ aṟivākavum viḷaṅka vēṇṭum. (kamparāmāyaṇam, araciyal paṭalam, ce.4.) eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
aracaṉ ellā uyirkaḷaiyum taṉṉiṭattē koṇṭuḷḷa uṭampu pōṉṟavaṉ; avaṉ piṟa uyirkaḷait taṉṉuyirpōla matittal vēṇṭum; vaṟiyavaṉ taṉakkuriya ciṟiya nilattaik kaṇṇum karuttumākak kāttup payiriṭutal pōl aracaṉum taṉ nāṭṭaiyum kuṭikaḷaiyum kaṇṇum karuttumākap pātukākka vēṇṭum, (kamparāmāyaṇam, araciyal paṭalam, ce. 10.) eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kavaṉittaṟkuriyatu.
aracuttaṉmai
toṉṟutoṭṭu nāṭṭil nilavivarum paḻakka vaḻakkaṅ kaḷukkum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkum aracaṉ kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyavaṉāy iruntāṉ. ataṉāl, aracaṉ aracāṅkat talaivaṉāy iruppiṉum, avaṉ taṉ viruppampōla āṭci naṭatta iyalavillai. vaḷḷuvar coṉṉa kuṭi, kūḻ mutaliyavai illāmal taṉippaṭṭa muṟaiyil aracaṉ ciṟappaṭaiya vaḻiyillai.
tamiḻakattil cēra cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa mūvarum muṭimaṉṉar. ivarkaḷatu āṭcikku uṭpaṭṭum paṭāmalum āṅkāṅkuc ciṟṟaracar palar iruntu vantaṉar. vīram, araciyalaṟivu, ciṟanta oḻukkam mutaliya paṇpukaḷai uṭaiya aracaṉukkup piṉ avaṉ marapiṉarē, appaṇpukaḷaip peṟṟu varupavarkaḷ eṉṟa nampikkaiyāl aracukku uriyavar āyiṉar.
aracaṉukku utaviyāka aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum iruntaṉa eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. amaiccar mutal kutiraip paṭait talaivar īṟākap pala tuṟaip perumakkaḷ inta iraṇṭu avaikaḷilum paṅku koṇṭiruntaṉar. maṉṉaṉ ivarkaḷaiyum aṟakkaḷattantaṇar mutaliya cāṉṟōraiyum kalantē āṭci purintāṉ. nāṭṭup peruviḻākkaḷilum nāṭṭup peruñ ceyalkaḷilum ikkuḻuviṉar paṅku koṇṭaṉar.
maṉṉaṉ tavaṟu ceyyumpōtu pulavar perumakkaḷ avaṉ tavaṟukaḷai eṭuttu viḷakki aṟivurai kūṟutal vaḻakkam. caṅka nūlkaḷil ivvuṇmaiyai viḷakkum cāṉṟukaḷ pala uṇṭu. kōvūrkiḻār, paraṇar, kapilar, picirāntaiyār mutaliya pulavar perumakkaḷ aracarkku aṟivuṟuttiya cantarppaṅkaḷ palavākum. maṉṉaṉ piṟar yōcaṉaikaḷaik kēḷāmal neṟi tavaṟumpōtu, kuṭimakkaḷ kalakam viḷaittu avaṉai neṟippaṭuttutal vaḻakkam.
araciyalil ūr, capai, nāṭu eṉṟa āṭci maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. maṟaiyavar vāḻnta ciṟṟūrkaḷil irunta āṭcimaṉṟam capai eṉap peyar peṟṟatu. piṟa kirāmaṅkaḷil irunta āṭci maṉṟaṅkaḷ ūr eṉap peyar peṟṟaṉa. ovvōr ūrilum makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa aṟiñarkaḷ kūṭṭamāka iruntu ūrāṭciyai naṭatti vantaṉar. pala ūrkaḷ cērntatu oru nāṭu. nāṭṭāṭci maṉṟattil ellā ūrc cārpāḷarum (piratinitikaḷum) iṭam peṟṟiruntaṉar. ivai tattam pakutikkuriya āṭciyai naṉku kavaṉittu vantaṉa. naṭuaracāṅkam ivaṟṟiṉ vēḷaikaḷil talaiyiṭuvatillai; āyiṉum, potuvāka mēṟpārvaiyiṭṭu vantatu. immaṉṟaṅkaḷ tattam cūḻnilaikkēṟpac caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṇṭu ceyaṟpaṭṭaṉa.
mēlē kūṟappeṟṟa aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam, pulavar kuḻām, palavakai āṭci maṉṟaṅkaḷ eṉpavai aracaṉatu viruppappaṭi āṇai celuttuvataik kaṭṭup paṭutti vantaṉa eṉṟu kūṟalām.
aracaṉ kaṭamaikaḷ
uḷnāṭṭil amaitiyaik kāttalum veḷiyār paṭaiyeṭuppukaḷiliruntu nāṭṭaip pātukāttalum aracaṉuṭaiya ciṟappuk kaṭamaikaḷil mutaliṭam peṟattakkavai. uḷnāṭṭil amaitiyaik kākka ūrtōṟum ūrkāppāḷar paṭai (Police) iruntu vantatu. appaṭai pakalilum iravilum ūraip pātukāttu vantatu. appaṭaiyiṉarē kaḷvaraiyum piṭittu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya tiṇṇiya uṭalamaippum, tiṟamaiyum cilappatikārattil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai, kappaṟpaṭai eṉpaṉa veḷiyār paṭaiyeṭuppai etirttu niṟka amaintavaiyākum.
kuṭimakkaḷiṉ uyiraiyum uṭaimaiyaiyum pātukāppatu aṟam eṉappaṭṭatu. aṟattaip pātukāppatu aracaṉatu kaṭamai. aṟam eṉpatu camutāya oḻuṅkākum. vāḻaiyaṭi vāḻaiyākac camutāyattil iṉṉār iṉṉataic ceyyavēṇṭum- ivar ivariṭam iṉṉa iṉṉavāṟu naṭantukoḷḷavēṇṭum eṉṟu neṭuṅkālamāka iruntu varum tiṭṭamē camutāya oḻuṅku eṉappaṭum. atuvē tarmam eṉṟum collappaṭum. inta nāḷpaṭṭa tiṭṭam ciṟitu tavaṟumāyiṉum, camutāya amaippukkeṭum eṉṟa nampikkai akkālattil iruntu vantatu. ataṉāl ataṉaik kāppatu aracaṉatu talaiciṟanta kaṭamaiyākak karutappaṭṭatu. aracaṉatu ceṅkōlē ittakaiya aṟattiṟku aṭippaṭai eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. camutāya oḻuṅkai nilaināṭṭiyavaṉē ceṅkōl aracaṉ eṉṟu pōṟṟappaṭṭāṉ.
aracaṉ evariṭattilum kaṇṇōṭṭam ceyyāmal, kuṟṟattai ārāyntu, naṭuvunilaimai poruntic ceyyat takkatai ārāyntu ceyyavēṇṭum. aracaṉ kuṭikaḷai aṉpōṭu aṇaittukkoṇṭu ceṅkōl celutta vēṇṭum. neṟi tavaṟāta āṭciyē aracaṉukku veṟṟiyait tarum; paṭaivaṉmai veṟṟiyait tarātu. aracaṉ kuṭikaḷai varavēṟṟu avartam kuṟaikaḷaikkēṭṭu muṟai ceyyavēṇṭum; kuṭikaḷaip piṟar varuttāmal kākka vēṇṭum; tāṉum varuttalākātu; avartam kuṟṟaṅkaḷukkut takka taṇṭaṉai vitikka vēṇṭum. payiraik kākkak kaḷaiyai nīkkutal pōla nalla kuṭimakkaḷaik kākkak koṭiyavar cilaraik kolait taṇṭaṉaiyāl oḻikka vēṇṭum. ivai ellām aracaṉ kaṭamaikaḷ, eṉpatu vaḷḷuvar vākku.
kuṭikaḷiṭam paḻaṅkāla mutal nilavi varum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ oḻukkamuṟaikaḷ ivaṟṟaip pātukāttalum aracaṉ kaṭamaiyākum.
	antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
	niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl. (ceṅkōṉmai.3.)
	aṟaṉiḻukkā tallavai nīkki maṟaṉiḻukkā
	māṉa muṭaiya taracu (iṟaimāṭci. 4.)
eṉpatu vaḷḷuvar vākku.
nāṭṭukkum kuṭikaḷukkum nalaṉ viḷaiya aracaṉ cila vēḷvikaḷ ceyyavēṇṭum eṉṟu vaṭamoḻi aṟanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vaṭavar celvākkut tamiḻakattil paraviya pōtu, tamiḻvēntar pala yākaṅkaḷaic ceytu, palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti, irāya cūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi eṉṟa aṭaimoḻikaḷaip peṟṟaṉar. pallavar kālattil civakantavarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉ, acuvamētam, akniṣṭōmam, vājapēyam eṉṟa vēḷvikaḷaic ceytāṉ eṉṟu utayēntirap paṭṭayaṅkaḷ uraikkiṉṟaṉa. (R.nfhghy‹, kāñcip pallavar, pak.34.) piṟkālac cōḻarkaḷil irācātirācaṉ kālattil parivēḷvi (acuvamētam) naṭaipeṟṟatu. (K.A.nīlakaṇṭa cāttiri, cōḻa 11, pak.220.)ki.ã. 17-ām nūṟṟāṇṭil teṉkācip pāṇṭiyaṉ oruvaṉ vētavēḷvi ceytu cōmayāji, tīṭcitar eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟatākak kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu. (K.A.nīlakaṇṭa cāttiri, pāṇṭiya nāṭu, pak. 252.)
aracaṉ ittakaiya vēḷvikaḷaic ceyyum poḻutum, taṉ piṟanta nāḷ viḻāvilum, piṟa ciṟappu nāṭkaḷilum palavakait tāṉaṅkaḷaic ceyvatu vaḻakkam. nāṭṭu nalattiṟkum, kuṭikaḷ nalattiṟkum ivvāṟu tāṉam ceytal aracaṉatu kaṭamai eṉpatu nampappaṭṭatu. oru kalveṭṭil patiṉāṟu vakai makātāṉaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai poṉmuṭṭai, poṉṉāl āṉa ulakauruḷai, poṟkuṭam, nakaikaḷ aṇiyap peṟṟa pacu, eḻukaṭal, kaṟpaka maram, poṉ kāmatēṉu, poṉṉālāṉa tarai, kutirai pūṭṭappeṟṟa poṉtēr, tāṉam ceypavaṉatu niṟaiyuḷḷa poṉ, āyiram pacukkaḷ, poṉ kutirai, hēmakarppam eṉṟa poṉ pattiram, poṉṉālāṉa yāṉai pūṭṭappeṟṟa tēr, aintu kalappaikaḷ ākum. (Epigraphia Indica, I.pp. 364- 368; S.I. polity, p. 26.)
ivaṟṟuḷ taṉniṟaiyaḷavu poṉṉai vaḻaṅkutal tulāpāram eṉappaṭṭatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaik karaiyil māṭala maṟaiyōṉukkut tulāpāra tāṉam ceytāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. (tōṭār pōntai vēlōṉ taṉṉiṟai,  māṭala maṟaiyōṉ koḷkeṉ ṟaḷittu - kātai 27, vari 175- 176. ) aracaṉ ciṟanta pulavarkkum maṟaiyavarkkum camayat talaivarkkum nilaṅkaḷaiyum ciṟṟūrkaḷaiyum tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. ciṉṉamaṉūrc ceppēṭum, pallavar, piṟkālac cōḻar, pāṇṭiyar, nāyakkar ceppup paṭṭayaṅkaḷum inta uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. poṉṉaippōl vaḷam koḻikkum āṟṟaṅkarai ūrkaḷum iṭaṅkaḷum vētaṅkaḷil valla maṟaiyavarkku vaḻaṅkappaṭṭataip paṭṭayaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. piramapuri, piramatēcam eṉpaṉa pirāmaṇarukkut tāṉam koṭukkappaṭṭa ūrkaḷēyākum. makātāṉapuram eṉṟa ūriṉ peyarum makātāṉattaip paṟṟiya uṇmaiyai iṉṟaḷavum terivittu niṟṟal kāṇalām.
kuṭikaḷāl piṉpaṟṟappaṭum camayaṅkaḷaip pātukāttal aracaṉatu kaṭamaiyākum. ataṉāl tamiḻaracar tam nāṭukaḷil irunta pautta, camaṇa, caiva, vaiṇavak kōvilkaḷai vaḷap paṭuttiṉar; putiya kōvilkaḷaiyum kaṭṭuvittaṉar. maṉṉaraip piṉpaṟṟi uyar aluvalarum ciṟṟaracarum potumakkaḷum avaṟṟukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytaṉar. akkāla kōvilkaḷ kalvikkum camaya vaḷarccikkum nilaikkaḷaṅkaḷāka iruntaṉa; aṟivukkum āṉma vaḷarccikkum uriyaṉavāka iruntaṉa. eṉavē, avaṟṟai vaḷappaṭuttutal aracaṉatu kaṭamaiyākum. aracaṉatu camayam etuvāka iruppiṉum, avaṉ taṉ nāṭṭu makkaḷai makiḻvikka, ellāc camayaṅkaṭkum utaviyum kāppum aḷittuvantāṉ. caṅka kālat tamiḻaracar intira viḻā pōṉṟa viḻāk kālaṅkaḷil pala camaya vātikaḷaiyum varavēṟṟup potu mēṭaikaḷil pēcac ceytaṉar.1 (taṇmaṇaṟ pantarum tāḻtarum potiyilum puṇṇiya nallurai aṟivīr poruntumiṉ; oṭṭiya camayat tuṟuporuḷ vātikaḷ paṭṭimaṇṭapattup pāṅkaṟin tēṟumiṉ maṇimēkalai, 1. vari 58- 61.) avaravar viruppampōla enta matattaiyum piṉpaṟṟalām eṉṟa urimaiyai aḷittiruntaṉar eṉpataic cilappatikāram- maṇimēkalai koṇṭu naṉkaṟiyalām. mutal irācarāca cōḻaṉum mutal irācēntira cōḻaṉum, malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ivaṟṟai āṇṭa aracaṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi nākaiyil irunta pautta vihārattiṟku āṉaimaṅkalam eṉṟa kirāmattait tāṉamāka viṭṭaṉar eṉpatu iṅku niṉaikkattakum.
kuṭikaḷukkuc camayat tuṟaiyil ārvattai uṇṭākka aracar kōvil viḻākkaḷil kalantu koṇṭaṉar; palakōvilkaḷukku yāttiraiyākac ceṉṟaṉar. aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ pala talaṅkaḷait taricittu kṣēttira veṇpāp pāṭiṉār. mūṉṟām nantivarmaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ talayāttirai ceytāṉ. pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ talayāttirai ceytāṉ. piṟkālac cōḻarum pāṇṭiyarum talayāttirai ceytaṉar eṉpatu terikiṟatu.
camutāya oḻuṅkaik kāppatil aracaṉ iru vēṟupaṭṭa kaṭamaikaḷaip peṟṟiruntāṉ. camutāya amaippu, camayam, toṉṟu toṭṭu varum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, aṟa nilaiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip pātukāppatu oṉṟu. kālattiṟku ēṟpac camutāyattai māṟṟiyamaittal eṉpatu maṟṟoṉṟu.
kuṭimakkaḷatu poruḷātārat tuṟaiyilum utavipurital aracaṉatu kaṭamaiyākum. payirttoḻil, kaittoḻil, vāṇikam eṉṟa mūṉṟaiyum aracaṉ ātarittāṉ. pala kāṭukaḷ aḻikkappaṭṭu viḷainilaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa; putiya ciṟṟūrkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. āṟukaḷukkuk karaikaḷ, āṟukaḷiṉ kuṟukkē aṇaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; uyarttap paṭṭaṉa. avaṟṟiliruntu kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. nāṭeṅkum nīr vacati uṇṭākkappaṭṭatu. āṟṟuppāyccal illāta iṭaṅkaḷil periya kuḷaṅkaḷum ērikaḷum veṭṭap paṭṭaṉa. avaṟṟil maḻai nīr tēkkappaṭṭatu. avaṟṟiliruntu kālvāykaḷ mūlam vayalkaḷukku nīr koṇṭu cellap paṭṭatu.
viḷaiporuḷkaḷum ceyporuḷkaḷum uḷ nāṭukaḷilum veḷināṭu kaḷilum viṟpataṟku aracāṅkam utaviyaḷittatu. ēṟṟumati iṟakkumatikkuriya tuṟaimukaṅkaḷ pātukākkappaṭṭaṉa. kappal koḷḷaikkārarkaḷ taṇṭikkap paṭṭaṉar.
cēranāṭṭai aṭutta kaṭaṟpakutiyil cila tīvukaḷil maṟaintiruntu vaṇikar kappalkaḷaik koḷḷaiyiṭṭu vanta kaṭampar eṉṟa kūṭṭattārai neṭuñcēralātaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum nilai kulaiyac ceytaṉar eṉṟu patiṟṟup pattuk kūṟukiṉṟatu. mutal irācēntiracōḻaṉ taṉ pōrk kappalkaḷai aṉuppi malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiyavaṟṟil pala pakutikaḷai veṉṟatu, cōḻa nāṭṭu vāṇikattai nilai niṟuttavē ākum eṉṟu varalāṟṟu āciriyar karutukiṉṟaṉar.
tamiḻaracar rōmappēraracarkaḷōṭum, cīṉappēraracar kaḷōṭum, piṟaveḷināṭṭu aracarkaḷōṭum nalluṟavu koṇṭu kaṭal vāṇikattai vaḷarttaṉar eṉpatait tamiḻaka varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. vāṇikattiṉ poruṭṭut tamiḻnāṭṭut tuṟaimuka nakaraṅkaḷil ayalnāṭṭu vaṇikar uyarnta vaḷamaṉaikaḷil taṅkiyiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. . (“kayavāy maruṅkil kāṇpōrt taṭukkum payaṉaṟa vaṟiyā yavaṉar irukkai.”-kātai5. vari 9- 10.)
icai, naṭaṉam mutaliya nuṇkalaikaḷai vaḷarttu ūkkuvatum aracaṉ kaṭamaiyākum. cōḻa maṉṉaṉ mātaviyiṉ naṭaṉa araṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅki avaḷukkut talaikkōli eṉṟa paṭṭattaiyum āyirat teṇkaḻañcu poṉṉaiyum pacum poṉmālaiyaiyum paricu vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. (cilampu, araṅkēṟṟu kātai, pari 159- 163.)
aracurimai
aracaṉāka iruntu āṭci anupavam peṟṟavaratu marapil vantavarē aṭuttu aracarāka varuvatu marapāka iruntatu. aḵtāvatu, aracaṉ makaṉē potukkalvi kaṟṟa piṟaku iḷavaracaṉāka muṭicūṭit tantaiyiṭamē araciyal payiṟciyaip peṟutal vaḻakkam. aracaṉukku maṉaiviyar palar iruppiṉum, avaruḷ mūttavaḷ makaṉē paṭṭattiṟku varutal marapu. mūttavaḷukkup piḷḷai illaiyāyiṉ, enta maṉaivikkup paṭṭattukkuriya makaṉ iruntāṉō avaṉai iḷavaracaṉāka ēṟṟukkoḷḷutal marapu.
aracaṉ piḷḷaiyiṉṟi iṟantāl, allatu piḷḷai illaiyeṉṟa uṟuti ēṟpaṭiṉ, aracaṉatu tampi allatu neruṅkiya uṟaviṉar paṭṭattaip peṟutal iyalpu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṟantavuṭaṉ koṟkaiyilirunta veṟṟi vēṟceḻiyaṉ aracaṉāṉāṉ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. cuntaracōḻaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉatu oṉṟuviṭṭa tampiyāṉa uttama cōḻaṉ paṭṭattai aṭaintāṉ. avaṉukkup piṟaku cuntara cōḻaṉatu iraṇṭām makaṉāṉa mutal irācarācaṉ paṭṭattai aṭaintāṉ. mutal irācātirācaṉ piḷḷaiyiṉṟi iṟantāṉ. ātalāl avaṉ tampiyāṉa iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ. avaṉ tampi vīra rācēntiraṉ maṇimuṭi cūṭiṉāṉ.
oru paramparaiyaic cērnta iṟuti aracaṉ piḷḷaiyiṉṟi iṟantāl, paṅkāḷip paramparaiyiṉaril takutiyuṭaiya oruvar paṭṭattaip peṟutalum uṇṭu. pallava aracaruḷ iraṇṭām paramēvaraṉ piḷḷaiyiṉṟi iṟantāṉ. uṭaṉē araciyal atikārikaḷ cimma viṣṇuviṉ tampiyāṉa pīma varmaṉ marapil vanta pallava mallaṉaip pallava aracaṉākkiṉar. avaṉ taṉ tantaikku mūtta makaṉ allaṉ; kaṭaici makaṉ. mutal mūvarum aracarāka maṟukkavē, paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya pallava mallaṉ viruppattōṭu muṭi cūṭikkoṇṭāṉ. 
āṇ piḷḷaikaḷ marapil aracupuriya piḷḷai yillāviṭil, peṇ piḷḷaikaḷ vaḻiyil piṟanta āṭavaṉai aracaṉākkutalum vaḻakkamāka iruntu vantatu. mutal irācarācaṉ makaḷāṉa kuntavvai kīḻaic cāḷukkiya vimalātittaṉai maṇantāṉ. avviruvarukkum irācarāca narēntiraṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ. avaṉ kaṅkai koṇṭacōḻaṉ makaḷāṉa ammaṅkātēviyai maṇantu koṇṭāṉ. avviruvarukkum piṟantavaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ. ivaṉ cāḷukkiya- cōḻaṉ. vīrarācēntiraṉ makaṉāṉa atirācēntiraṉ iṟantavuṭaṉ, āṇvaḻiyil piḷḷai illātatāl, peṇ vaḻiyaic cērnta mutaṟkulōttuṅkaṉē cōḻap pēraracaṉāka muṭicūṭik koṇṭāṉ.
ivvāṟē iraṇṭām irācarācaṉ iṟanta piṟaku, āṇ vaḻiyil piḷḷaiyillātatāl, vikkiramacōḻaṉatu makaḷ vayiṟṟup pēraṉāṉa etirilipperumāḷ eṉpavaṉ iraṇṭām irācātirācaṉāka muṭicūṭik koṇṭāṉ.
oru nāṭṭil pēraracaṉ muṭimaṉṉaṉāka irukkum poḻutu, avaṉ tampiyar nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai avaṉukku aṭaṅki āṇṭu varutal uṇṭu. ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭil muṭiyaracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. atē kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷai avaṉ uṭaṉ piṟantār nālvar āṇṭu vantaṉar. iṅṅaṉam mūttavaṉukku aṭaṅki iḷaiyavar nāṭṭiṉ cilapakutikaḷai āḷutal vaḻakkam. mutaṟ kulōttuṅkaṉ taṉ makkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum mākāṇat talaivarkaḷāka niyamittāṉ.
paṭṭattiṟkuriya maintaṉ illāviṭil amaiccarum uyar aluvalarum cāṉṟōrum paṭṭattu yāṉaiyai veḷiyil ēvi viṭutal vaḻakkam; atu evaṉait taṉmutukiṉ mītu ēṟṟikkoṇṭu varukiṟatō avaṉai aracaṉākkuvatu akkāla vaḻakkam. aṅṅaṉam tērnteṭukkap paṭṭavarē kaḷappirar kālattil maturaiyil vaṇikarāyirunta mūrtti nāyaṉār eṉpavar. (periyapurāṇam- mūrttināyaṉār purāṇam. ce. 27- 44.)
muṭicūṭṭu viḻā
muṭi cūṭikkoṇṭa piṉṉarē oruvaṉ caṭṭappaṭi aracaṉākiṟāṉ; āṭci urimaiyaip peṟukiṟāṉ. ataṉāṟṟāṉ mutalām irācātirācaṉ koppam pōrk kaḷattil iṟantapōtu iḷavaracaṉāṉa avaṉtampi iraṇṭām irācēntiraṉ appōrkkaḷattilēyē muṭi cūṭik koṇṭāṉ. itaṉai nōkka, muṭicūṭṭu viḻā araciyal ciṟappu vāyntatu- caṭṭatiṭṭa mukkiyattuvamum vāyntatu eṉpatai aṟiyalām.
muṭi cūṭikkoḷpavaṉukku iṉṉa vayatu irukka vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai illai. caṅka kālak karikāṟcōḻaṉ aintu vayatil muṭi cūṭṭappeṟṟāṉ eṉṟu oru paḻampāṭal kūṟukiṟatu. (añciṉ muṭikavit taimpatām āṇṭaḷavil, kañcik kāvēri karaikaṇṭu -peruntokai. ce. 779.) talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pakaivarai veṉṟu mīṇṭa poḻutu, tāli kaḷaintaṉṟum ilaṉē eṉṟu iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavar viyantu pārāṭṭiṉār. (puṟanāṉūṟu, ce.77.) atāvatu, tiruṣṭi, tōṣam mutaliyaṉa tākkātiruppataṟkup piḷḷaip paruvattil kaḻuttil kaṭṭappaṭum aimpaṭaittāli, iḷaiñaṉāṉatum nīkkappaṭutal marapu. aracaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ atai nīkkavillai eṉpatu, avaṉatu mikka iḷamaiyaik kuṟittavāṟām. eṉavē, avaṉ ciṟuvaṉāka iruntapoḻutē aracaṉāṉāṉ eṉṟu karututal takum. pallavamallaṉ paṉṉiraṇṭu vayatil muṭi cūṭṭap peṟṟāṉ. (R. kōpālaṉ, pallavar varalāṟu, pak. 114- 118 - iraṇṭām amma eṉpavaṉum taṉ 12-ām vayatil vēṅki aracaṉāṉāṉ. 433-of 1924.) iraṇṭām irācātirācaṉ iraṇṭu vayatil araca patavi ēṟṟāṉ. avaṉ vayatu varum varaiyil avaṉatu amaiccarāṉa pallavarāyar āṭciyaik kavaṉittu vantār.
muṭicūṭṭu viḻāvaippaṟṟiya vivaraṅkaḷ tamiḻ nūlkaḷil kiṭaittal arumai. vaikuntapperumāḷ kōvil ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu pallavar kāla muṭicūṭṭu viḻāpaṟṟiya vivaraṅkaḷai oruvāṟu aṟiyalām. muṭicūṭṭappeṟupavaṉ kutiraimītu amarttappaṭṭu araṇmaṉaikku ūrvalamākak koṇṭu cellappaṭuvāṉ; araṇmaṉaiyil amaiccar mutaliya uyar aluvalar, nakarap perumakkaḷ, ciṟṟaracar, āṭci maṉṟak kuḻuviṉar ivarkaḷāl varavēṟkappaṭuvāṉ. piṉpu amaiccar, cēṉait talaivar, kaṭikaiyār mutaliya perumakkaḷ avaṉukku muḻukkuc (apiṣēkam) ceyvar; muḻukkukkup piṉpu avaṉukku araca ciṉṉaṅkaḷai vaḻaṅkuvar. (ṭākṭar mīṉāṭci. vaikuntapperumāḷ kōvil ciṟpaṅkaḷ, pakkam. 36- 37.)
kiruṣṇatēvarāyar muṭicūṭṭuviḻā paṟṟiya viparaṅkaḷai iṅku aṟital cuvai payakkum; avar poṉ ācaṉattil amarntu pattuvakait tāṉaṅkaḷaiyum, patiṉāṟu vakait tāṉaṅkaḷaiyum ceytār; tam niṟai aḷavu poṉṉaiyum veḷḷiyaiyum muttukkaḷaiyum tāṉam ceytār. muḻukkukku eṉṟu kaṅkai, yamuṉai, caracuvati, cintu, narmatai, kōtāvari, kāviri, porunai eṉṟa āṟukaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa nīr avar mītu coriyappaṭṭatu. nāṉmaṟaiyāḷar vētamantiraṅkaḷai olittuk koṇṭiruntaṉar; palliyaṅkaḷ olittukkoṇṭiruntaṉa. piṉpu avar taṅka nāṇayaṅkaḷālum navamaṇikaḷālum apiṣēkam ceyyappaṭṭār. piṉpu cantaṉam, kattūri mutaliya maṇap poruḷkaḷ avar uṭampil pūcappeṟṟaṉa. (irāya vācakam, pak. 17- 19.)
apiṭēkattiṟkup piṉṉart taṅkap paṭṭam aracar neṟṟiyil kaṭṭappaṭṭatu; talaiyil muṭi cūṭṭappeṟṟatu. iṅṅaṉam paṭṭam kaṭṭappeṟuvatāl paṭṭāpiṣēkam eṉṟum, talaiyil makuṭam cūṭṭappeṟuvatāl makuṭāpiṣēkam eṉṟum muṭipuṉaiviḻā iruvakaip peyarkaḷaip peṟṟatu. innikaḻccikaḷukkup piṉṉarē araca ciṉṉaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭum. anta viṉāṭi mutal avar aracurimaiyai ēṟṟuk koṇṭār eṉpatu poruḷ; appoḻututāṉ tam peyaril araciyal āṇaikaḷaip piṟappikka urimai uṭaiyavar āṉār. ittakaiya caṭaṅkukaḷaik koṇṭiruttalāl muṭi cūṭṭu viḻā araciyal ciṟappup peṟṟatākum.
tirumuḻukkup peyar
muṭicūṭṭu viḻāviṉpōtu aracaṉukkut tirumuḻukkup peyar (apiṣēka nāmam) iṭappaṭum. pallava mallaṉ (iraṇṭām) nantivarmaṉ eṉṟa apiṣēka nāmam peṟṟāṉ. aruṇmoḻi varmaṉ paṭṭam peṟṟatum mutalām irācarācaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. irācēntiraṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟavaṉ, paṭṭam peṟṟatum mutal kulōttuṅkaṉ eṉappaṭṭāṉ. etirilipperumāḷ paṭṭam peṟṟatu (iraṇṭām) irācātirācaṉ eṉappaṭṭāṉ. (tāṉārṇavaṉ vēṅki vēntaṉāka muṭi cūṭiyapōtu caḷākki vīmaṉ eṉṟa apiṣēka nāmattaip pūṇṭāṉ. 	-vēṅkic cāḷukkiyar, pak.207)
maṉṉaṉ muṭi cūṭṭikkoṇṭa piṉṉart taṉakku nerukkamāṉavaruṭaṉ viruntuṇpāṉ. avvamayam avaṉiṭam aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiya vīrarkaḷ viruntuṇpar; tam aracaṉ iṟantāl tāmum uṭaṉ iṟappatākac cūḷ ceyta koḷvar. ivarkaḷ vēḷaikkārap paṭaiyiṉar allatu āpattu utavikaḷ eṉṟu peyar peṟuvar. ittakaiya paṭaiyiṉar pāṇṭiyaṉiṭam iruntaṉar eṉṟu mārkkōpōlō kuṟittuḷḷār. ip paṭaiyiṉar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāriṭam iruntaṉar eṉṟu periyapurāṇam pēcukiṟatu. (periya purāṇam, veḷḷāṉaic carukkam, ce. 37- 38)
muṭicūṭṭu viḻāvukku muṉ avaṉukkut tirumaṇam naṭantirukkumāyiṉ, maṉaiviyum uṭaṉiruntu muṭi cūṭik koḷvāḷ. avaḷ aṉṟu mutal kōpperuntēvi allatu mātēvi eṉṟu aḻaikkappaṭuvāḷ.
muṭicūṭṭu viḻāvil mutalamaiccaṉē ciṟappuṭai vēlaikaḷaic ceyvāṉ. iraṇṭām irācātirācaṉatu muṭicūṭṭu viḻā avaṉatu mutalamaiccar pallavarāyarāl naṭattap peṟṟatu. (Epigraphia Indica, 21,pp. 185) ivviḻā perumpālum araṇmaṉaiyiluḷḷa tirumuḻukku (apiṣēka) maṇṭapattil naṭaipeṟutal vaḻakkam. kāñci araṇmaṉaiyilum, vikkirama cōḻapuram araṇmaṉaiyilum it tirumuḻukkumaṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa- aṅku aḻakiya ariyaṇaikaḷ iruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. (teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ. 111, 73; 261 of 1915.) teṉkācip pāṇṭiyar cilar teṉkāci vicuvanātar tirukkōyil maṇṭapattil muṭicūṭikkoṇṭaṉar eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. (Travancore Archaeological Series, I, 7, 10.)
pakaivar nāṭṭai veṟṟi koṇṭa maṉṉaṉ pakaivaratu talainakaril muṭi cūṭṭikkoḷḷutal vaḻakkam. avaṉ veṟṟikku aṟikuṟiyākavum, vīrattukku aṟikuṟiyākavum iraṇṭu muṭikaḷaic cūṭṭikkoḷvāṉ. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ karūraiyum maturaiyaiyum veṉṟu av viṭaṅkaḷil veṟṟi muḻukkum (vijayāpiṣēkamum) vīra muḻukkum (vīrāpiṣēkamum) ceytukoṇṭāṉ. (74 of 1895.) ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ uṟaiyūraiyum tañcaiyaiyum veṉṟu muṭi koṇṭa cōḻapurattilirunta araṇmaṉait tirumuḻukku maṇṭapattil vīra muḻukkuc ceytu koṇṭāṉ. (K.A.Úyf©l cāttiri, pāṇṭiyanāṭu, pak. 144.)
maṉṉaṟkāka āṭci purital
maṉṉaṉ aracāḷa iyalāta ciṟuvaṉāy irukkum poḻutum tiṟamaiyaṟṟu irukkum poḻutum mutalamaiccaṉē maṉṉaṉukkup patilāka āṭci purital uṇṭu. iraṇṭām irācātirācaṉ iraṇṭāṇṭuc ciṟuvaṉāka iruntapōtu muṭi cūṭṭap peṟṟāṉ. pallavarāyar eṉṟa mutalamaiccarē cōḻap perunāṭṭai - āṭci purintār. maturaiyai āṇṭa nāyakkaruḷ mūṉṟu mātac ciṟu kuḻantaikku muṭicūṭṭap peṟṟatu. appiḷḷaiyiṉ pāṭṭiyāṉa irāṇi maṅkammāḷ aracaṉ cārpil nāṭṭai āṇṭāḷ. (R.r¤âaehj aiyar, maturai nāyakkar, pak. 204.)
muṭi tuṟattal
aracaṉ nōyuṟṟu allatu mutumai aṭaintu taṉ makaṉaiyō piṟaraiyō aracaṉākki muṭi tuṟattal uṇṭu. tolkāppiyar itaṉaik kaṭṭil nīttal eṉpar. (tolkāppiyam, puṟattiṇai iyal, 76.) cōṇāṭṭu āṭciyait taṉ makkaḷ iruvarum virumpu kiṉṟaṉar eṉpatai uṇarntavuṭaṉ, kōpperuñ cōḻaṉ taṉ pataviyait tuṟantāṉa eṉṟu puṟanāṉūṟu pukalkiṉṟatu. (ce.217.) piṟkālac cōḻap pēraracar ovvoruvarum iḷavaracaṉukkup pōtiya araciyal anupavam vantavuṭaṉ muṭi tuṟattalai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar.
	     aracurimai caṅka kālattil aracaṉ- amaiccar, tāṉait talaivar mutaliya aracāṅka uyar aluvalaruṭaṉ attāṇi maṇṭapattil iruntu araciyal ceytikaḷaik kavaṉittu vantāṉ. aracaṉuṭaṉ kōpperuntēviyum uṭaṉiruppatu vaḻakkamāka iruntirukkalām. malai vaḷattaik kāṇac ceṉṟa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉōṭu avaṉ paṭṭattaraciyum uṭaṉiruntāḷ eṉpatum, amaiccarum tāṉait talaivarum iḷaṅkōvaṭikaḷum cāttaṉārum uṭaṉiruntaṉar, eṉpatum, kaṇṇakiyaikkōvilkaṭṭi vaḻipaṭavum, eṉṟu paṭṭattaracitāṉ coṉṉāḷ eṉpatum pōṉṟa ceytikaḷai nōkkumpōtu, attāṇi aracurimaiyum uṭaṉiruntiruk kalām eṉṟu koḷḷutal poruttamākum. ivvaḻakkam piṟkālac cōḻarkālattilum iruntatu eṉpatu,..........òtd muḻutuṭaiyāḷoṭum vīṟṟiruntaruḷiya kōpparakēcari vaṉmarāṉa srī kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu oṉpatāvatu eṉavarum kalveṭṭāl aṟiyalām. (teṉṉintiyakkalveṭṭukkaḷ. 327.)
aracaṉ kaḻuttil pala vakai mālaikaḷai aṇin tiruppāṉ; muṉ kaiyil kaṭakam viḷaṅkum; viralkaḷil mōtiraṅkaḷ irukkum; kālil vīrak kaḻal irukkum; uṭampiṉmītu paṭṭāṭai pōrttiruppāṉ. māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ navamaṇikaḷ patitta palavakai aṇikaḷai aṇintiruntāṉ; vilaiyuyarnta 100 (108) periya muttukkaḷum maṇikkaṟkaḷum iṇaikkap peṟṟapaṭṭuk kayiṟṟai (paṭṭu nūl mālaiyai)k kaḻuttiliruntu toṅkaviṭṭiruntāṉ; kālai mālaikaḷil anta muttukkaḷaiyum maṇikaḷaiyum uruṭṭic cepittāṉ; kaiyil mikka vilaiyuyarnta muttukkaḷ patitta taṅkak kaṭakaṅkaḷ mūṉṟai aṇintiruntāṉ; kālkaḷilum vilaiyuyarnta vīrak kaḻalai aṇintiruntāṉ; kāl viralkaḷil mōtiraṅkaḷai aṇintiruntāṉ, eṉṟu mārkkōpōlō kuṟittuḷḷār. (K.A.N. Sastry, Foreign Notices of S.I. p. 164.)
attāṇi maṇṭapattil aracaṉ poṉ ariyaṇai mītu amarntiruppāṉ. avaṉ talaimītu veṇkoṟṟak kuṭai niḻal ceyyum; iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṇippeṇkaḷ cāmarai vīcavar. araciyal uyar aluvalarum nakarap perumakkaḷum avaiyai alaṅkarippar.
aracavaiyiṉuyarvumciṟappum,araṇmaṉaiuyaraluvalarālumpaṇimakkaḷālumpātukākkappaṭṭaṉa.avarkaḷ aracaṉ paṇiyilēyē iruppavarkaḷ. avarkaḷ talaivaṉ piṟkālattil carvātikāri eṉap peyar peṟṟāṉ. aracaṉaik kāṇa varuvōrkku nēraṅ kuṟittal mutaliya glavumïvvatikārifvaṉittutntāṉ.v¥bghGJ« aracaṉuṭaṉ iruntu avaṉ tiruvāy malarntaruḷiya kaṭṭaḷaikaḷai eḻutuvatum ciṟappuc ceyalkaḷai avaṉ niṉaivukkuk koṇṭu varutalum aracaṉatu antaraṅkac ceyalāḷar kaṭamaiyākum. avaṉ tirumantira ōlai eṉappaṭṭāṉ.
araṇmaṉai aluvalar
aracaṉatu araṇmaṉaiyil vēlai ceyyum āṇkaḷ palar; peṇkaḷ palar. aracaṉatu taṉit taṉmaiyaip pātukākkaveṉṟē amainta paṇimakkaḷ palarāvar. araṇmaṉaikkut tēvaiyāṉa uṭaikaḷait taippavar. nakaikaḷaic ceypavar, tōṭṭaṅkaḷaip pātukāppavar. viḷakkēṟṟupavar, araṇmaṉaip poruḷkaḷait tuṭaippavar eṉap palavakaip paṇimakkaḷ araṇmaṉaiyil vēlai ceytaṉar. aracaṉatu taṉit taṉmaiyaip pātukāppavaruḷ veṇkoṟṟa kuṭaiyai ēnti varupavar, viḷakkuk koṇṭu varupavar, aracaṉuṭaiya karikaḷaiyum, parikaḷaiyum kavaṉippavar, veṟṟimuracu kavaṉippavar, aṭaippaikkārar cāmaram vīcupavar eṉpavar kuṟikkat takkavar. aracaṉukku veṟṟilai pākkuk koṭuppavar aṭaippakkārar eṉap paṭṭaṉar. avar iruvakaip paṭṭaṉar. mutal vakaiyiṉar periya piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉavum, iraṇṭām vakaiyiṉar ciṟiya piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉavum peyar peṟṟaṉar. (Pudukkottai State Manual, p. 446.)
cōḻap pēraracar araṇmaṉaiyil pēraracar nāṭōṟum naṭattiya vaḻipāṭṭiṟkuriya paṇikaḷaic ceytuvanta paṇimakkaḷ palarāvar. avarkaḷaik kaṇkāṇikka ōr uyar aluvalaṉ iruntāṉ. avaṉatu aluvaṟ peyar tēvāra nāyakam eṉpatu. (tēvāram eṉṉum coṟku vaḻipāṭu eṉpatu poruḷ. -tamiḻppoḻil, tuṇar34, malar9, pak. 268.)
araṇmaṉaip paṇimakkaḷ pala kūṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. ovvoru kūṭṭamum vēḷam eṉappaṭṭatu. avaruḷ peṇkaḷē mikap palarāvar. oru cōḻaṉatu araṇmaṉaiyil mūvāyiram āṭal pāṭal makaḷir iruntaṉar eṉṟu nēril kaṇṭa ayal nāṭṭār (cau- jū- kuvā eṉṟa cīṉar) kuṟippiṭṭuḷḷār. (Chau - Ju -Kua, p.95.)
aracaṉ maṉaiviyar
paṇṭai intiya aracar ovvoruvarukkum maṉaiviyar palar iruntaṉar. cilarukku nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉaiviyarum iruntaṉar. caṅkakāla aracarukku ettuṇai maṉaiviyar iruntaṉar eṉpatu tiṭṭamākak kūṟa iyalātu. pūta pāṇṭiyaṉukku maṉaivi kōpperuntēvi, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉukku maṉaivi iḷaṅkōvēṇmāḷ eṉṟu iruntaṉar. āyiṉ, veḷimāṉ pōṉṟa ciṟṟaracarkku maṉaiviyar cilar iruntaṉar eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. pēkaṉukkuk kaṇṇaki eṉṟa ammai iruntāḷ; talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉukkup kōpperun tēvi iruntāḷ. pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, yāṉ eṉatu maṉaiviviyai viṭṭup pirintavaṉāvēṉ, (avarppuṟaṅ kāṇēṉ āyiṉ, ciṟanta pēramar uṇkaṇ ivaḷiṉum pirika. -puṟanāṉūṟu, ce. 71.) eṉṟu pūtapāṇṭiyaṉ cūḷ uraittatai nōkka, avaṉaip pōṉṟavar oru maṉaiviyōṭu vāḻntaṉar eṉpatai aṟiyalām. palatāram akkālattil taṭaiyillaiyāyiṉum, nalaṅkiḷḷi, pūtapāṇṭiyaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, pēkaṉ pōṉṟa aracar palar oru maṉaiviyarōṭu vāḻntaṉar eṉṟu karututal poruttamākum.
pallava maṉṉar maṉaiviyar cilarōṭu vāḻntaṉar eṉpatai, avartam uruvac ciṟpaṅkaḷum kalveṭṭukkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa. piṟkālac cōḻar maṉaiviyar palaraip peṟṟiruntaṉar. eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku maṉaiviyar ainnūṟṟuvar iruntaṉar; nāṭṭilirunta aḻakikaḷai ellām maṇantu koḷḷutal aracar vaḻakkam pōlum! eṉṟu mārkkōpōlō kuṟittuḷḷār. (cilappatikāram, kātai 16, vari. 131- 133.) ovvoruvarukkum taṉittaṉi uṟaiviṭamum piṟa vacatikaḷum aḷikkappaṭṭaṉa.
āṭal- pāṭal makaḷir
araṇmaṉaiyil aracaṉai āṭal pāṭalkaḷāl iṉpuṟuttavum, piṟa paṇikaḷaic ceyyavum nūṟṟukkaṇakkāṉa aḻakikaḷ amarttappaṭṭiruntaṉar. inta muṟai piṟkālac cōḻar kālattil virintiruntatu. araṇmaṉaiyil irunta āṭal pāṭal makaḷiraiyum, aḻakiya paṇip peṇkaḷaiyum, avarkaḷ mika neruṅki aracaṉōṭu paḻakuvataiyum kaṇṭa mēṉāṭṭār, attuṇaiyarum avaṉ maṉaiviyareṉṟē karuti viṭṭaṉarō, allatu uṇmaiyilēyē nūṟṟuk kaṇakkāṉa maṉaiviyar iruntaṉarō, uṇmai teriyavillai.
araṇmaṉaiyuḷ irunta āṭal pāṭal makaḷir āṭiṉar- pāṭiṉar eṉṟa ceytiyaic cilappatikārattiliruntu aṟiyalām. avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷilum uṭal aḻakilum maṉṉarkaḷ mati mayaṅkutalum uṇṭu eṉpataiyum atē nūl terivikkiṉṟatu. (K.A.N. Sastry, F.N. of S.I.p. 184.)
meykāppāḷar
ciṟṟaracar palar aracavaiyil aracaṉatu meykāppāḷarāka iruntuvantaṉar. avarkaḷ, tirumeykāppār eṉṟu peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ aracaṉ cellumiṭamellām uṭaṉ ceṉṟaṉar; neruṅkip paḻakiṉar; nāṭṭil mikunta celvākkup peṟṟiruntaṉar. tamiḻiluḷḷa ulā nūlkaḷaik koṇṭum ivvuṇmaiyai uṇaralām. aracaṉ iṟantu, avaṉ uṭalukku eriyūṭṭum poḻutu im meykāppāḷarum attīyaic cuṟṟilum tīyai uṇṭākkit tāmum viḻuntu iṟappatu vaḻakkam. aṅṅaṉam ceyvatāl avarkaḷ aṭutta piṟaviyilum tam aracaṉiṭam iruppar eṉpatu avartam nampikkaiyām, eṉṟu mārkkō pōlō kuṟittuḷḷār. (K.A.N. Sastry, F.N. of S.I. P.P. 165.)
poḻutu pōkku
aracaṉ tam ōyvu nēraṅkaḷil vēṭṭaiyāṭutal uṇṭu. yāṉai, puli, kāṭṭu erumai mutaliyavaṟṟai aracaṉ vēṭṭaiyāṭuvāṉ; kuṭimakkaḷukkut tuṉpam ceyyum koṭiya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭuvāṉ. avvāṟu koṭiya vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu aracaṉatu kaṭamai eṉṟu periya purāṇam pēcukiṟatu.
aracaṉ pōrppayiṟci mikkavaṉ; ātalāl pōril valla vīrarkaḷōṭu paḻakuvāṉ. pōrp payiṟcik kūṭam pōravai eṉappaṭṭatu. perunaṟkiḷḷi eṉṟa cōḻaṉ ittakaiya pēravaiyil ciṟanta paṅku koṇṭavaṉ; ātalāl pēravaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉṟu peyar peṟṟāṉ. (puṟanāṉūṟu, ce. 80- 85.)
paṇṭaikkāla mutalē mallarkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar. avarkaḷ aracaṉ muṉṉilaiyil maṟpōr purivar. aracaṉum piṟarum ataṉaik kaṇṭu kaḷippatu vaḻakkam. caṅkakālattil uṟaiyūril mukkāvaṉāṭṭu āmūr mallaṉ eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṟpōril ciṟantavaṉ; pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉpavaṉāl porutu kollappaṭṭavaṉ. cāttantaiyār eṉṟa pulavar pākkaḷāl icceytikaḷai aṟiyalām.(puṟanāṉūṟu, ce.80.) makārāṣṭirar tañcaiyai āṇṭapoḻutu ittakaiya mallarkaḷ vatātukaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉar. maturaiyai āṇṭa vicuvanāta nāyakkar pāṇṭiyaṉ oruvaṉōṭu maṟpōr purintu veṟṟi peṟṟār eṉṟu nāyakkar varalāṟu navilkiṉṟatu.
aracaṉ cūtāṭuvatum uṇṭu. icaiyaraṅku, naṭaṉa araṅku, nāṭaka araṅku ivaṟṟil aracaṉ iruntu poḻutu pōkkuvatu uṇṭu. vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭa kaḷaipput tīrac cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ parūrc cākkaiyaṉ naṭaṉattaik kaṇṭu kaḷittāṉ eṉac cilappatikāram ceppukiṟatu.(kātai 28. vari 65- 78.)
caṅkakālap pēraracarum ciṟṟaracarum icaiyil valla pāṇaraiyum pāṭiṉiyaraiyum, kūttil valla kūttaraiyum viṟaliyaraiyum naṉku ātarittaṉar eṉpataic caṅka nūlkaḷāl aṟiyalām. iraṇṭām irācarācacōḻaṉ avaiyil pulavar palar kūṭit tamiḻc cuvaiyai eṭuttuppārāṭṭuvar. aracaṉ avaṟṟai virumpikkēṭpāṉ. itaṉāl avaṉatu pulavar avaiyai, akattiya muṉivarum tamiḻc caṅkamum irunta potiyiṉ malaiyāka oṭṭakkūttar uruvakam ceytār.(irācarācaṉ ulā, kaṇṇi 67.) iṅṅaṉam aracarkaḷ pulavar perumakkaḷōṭu iṉpamākap poḻutu pōkkuvar. pallava makēntiravarmaṉ ciṟanta icaippulavaṉākavum icai ārāycciyil vallavaṉāyum iruntāṉ; naṭaṉattil ārvam koṇṭāṉ. irācacimma pallavaṉum civaperumāṉ āṭiya naṭaṉa vakaikaḷil mikka īṭupāṭu koṇṭiruntāṉ.
cōḻar kālattil āṇṭutōṟum tañcaip periya kōvilil irācarācēcuvara nāṭakam naṭaipeṟṟatu; irācarāca nāṭakamum naṭaipeṟṟatu. cōḻa aracarkaḷ naṭikarkku māṉiyam īntu naṉku ūkkiṉar. akkālattil pūmpuliyūr nāṭakam eṉṟa nūlum iruntatu. (301 ṭika 1907, 190 ṭika 1907, 40 ṭika 1906) ivaṟṟai nōkka, cōḻa maṉṉaruḷ cilarēṉum nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉar eṉṟu koḷḷutal poruttamākum.
aluval tiṭṭam
aracaṉ ovvoru nāḷum perumpālum nikaḻcci niraliṉpaṭi taṉ vēlaikaḷai naṭatti vantāṉ. ovvoru pakutiyum nāṉkumaṇi vītam oru pakal mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu. mutaṟ pakuti aṟattiṉ vaḻik kaḻikkappaṭṭatu; (puṟanāṉūṟu, ce.69) iraṇṭām pakuti āṭci vēlai kaḷukkākac celaviṭap paṭṭatu; mūṉṟām pakuti pulavarkaḷaic cantikkavum avarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkavum kaḻikkappaṭṭatu. iravil oru pakuti, maṟunāḷ naṭaipeṟa vēṇṭum eṉum  araciyal vēlaikaḷai niṉaippatil kaḻiyum. (puṟanāṉūṟu, ce.366) oru pakuti āṭal pāṭalkaḷiṟ kaḻiyalām; oru pakuti uṟakkattil kaḻiyalām. āṉāl pakalaip pōlavē iravilum ovvoru pakutiyum nāṉku maṇi nēram eṉṟu koḷḷutal poruntātu. poṟkaip pāṇṭiyaṉ pōṉṟa tamiḻaracar iravil nakar valam varutal vaḻakkam. kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷai avartam pēccāl aṟintu avaṟṟai nīkkavum, kuṭikaḷatu vāḻkkai muṟaikaḷai aṟiyavum, ūr kāppāḷar iravil tam kaṭamaikaḷaic ceykiṉṟaṉarā eṉpatai aṟiyavum aracaṉ māṟuvēṭattil nakarvalam varutalum uṇṭu.
piṟantanāḷ viḻā mutaliyaṉa
aracaṉatu piṟantanāḷ āṇṭutōṟum koṇṭāp paṭṭatu. atu perumaṅkalam (puṟattiṇai iyal, cū.91.) eṉṟu tolkāppiyattil peyar peṟṟatu. annāḷil aracaṉ ciṟaik kōṭṭattaik kāli ceyvāṉ; cila varikaḷai nīkkuvāṉ; palavakait tāṉaṅkaḷaic ceyvāṉ. mutalām irācarācacōḻaṉ cataya nāḷil piṟantavaṉ. āṇṭutōṟum antanāḷ koṇṭāṭappaṭṭatu. avaṉ cēranāṭṭut tirunantik karaiyil irunta civaṉ kōvilil cataya naṭcattira nāḷaik koṇṭāṭa oru ciṟṟūraiyē tāṉamāka aḷittāṉ. (Travancore Archaeological Series, 1, pp.291-292)
pōril ciṟantu viḷaṅkiya talaivarkaḷukkum vīrarkaḷukkum avaravar takutikkēṟpa aracaṉ taṉatu āṭci maṇṭapattiliruntu koṇṭu ēṉāti, mārāyaṉ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaiyum, mōtiram mutaliya poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkic ciṟappippatu vaḻakkam. piṟkālac cōḻar kālattil piṟa uyar aluvalarkkum araiyaṉ, pēraraiyaṉ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
aracaṉ ulāp pōtal mikac ciṟanta nikaḻcciyākum. piṟantanāḷ viḻā mutaliya ciṟappu nāṭkaḷil aracaṉ ulāppōtal nikaḻum pōlum! ulāp puṟappaṭum maṉṉaṉ mutalil nīrāṭi, uyarnta paṭṭāṭaikaḷaiaṇivāṉ; taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkuvāṉ; piṉpu tāṉ aṇintu koḷḷavēṇṭiya vilaiyuyarnta aṇikaḷai aṇintu koḷvāṉ. avaṟṟuḷ makara kuṇṭalaṅkaḷ (kātaṇi), kēyūram (tōḷvaḷai), maṇikaḷ patitta kaṭakam (muṉkaiyaṇi), keḷatupam, muttumālai (mārpu aṇikaḷ), utarapantam (araippaṭṭikai) eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. piṉṉar aracaṉ maṇikaḷ patitta muṭiyait talaiyil aṇivāṉ; alaṅ karikkappaṭṭa taṉatu paṭṭattu yāṉaimītu ēṟi amarvāṉ. avvaḷavil veṇkoṟṟak kuṭai avaṉ talaikku mēl piṭikkap peṟum; iraṇṭu pakkaṅkaḷilum kavari vīcappeṟum; valampuric caṅku ūtappeṟum; mūvakai muracaṅkaḷ muḻaṅkum; vāṭpaṭai vīrar maṉṉaṉaic cuṟṟi varuvar; aracaṉukkuriya koṭi uyarttip piṭikkappeṟum. yāṉai mītu varum maṉṉaṉukku muṉṉum iru pakkaṅkaḷilum avaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭa ciṟṟaracar, amaiccar mutaliya perumakkaḷ varuvar. ivvulāppaṟṟiya vivaraṅkaḷai mūvar ulāviṟ parakkak kāṇalām. (vikkirama cōḻaṉ ulā, kaṇṇi 41-90)
kō nakaraṅkaḷ
caṅka kālattil cērarkkuk karuvūrum (vañciyum), muciṟiyum kōnakaraṅkaḷāy viḷaṅkiṉa; cōḻarkku uṟaiyūrum kāvirip pūmpaṭṭiṉamum talainakaraṅkaḷ. pāṇṭiyarkku maturaiyum, koṟkaiyum talainakaraṅkaḷ. ivaṟṟuḷ muciṟi, kāvirippūm paṭṭiṉam, koṟkai mutaliyaṉa tuṟaimuka nakaraṅkaḷ. cēraṉ koṅku nāṭṭai veṉṟapōtu koṅkuk karuvūr cērarkkuriya maṟṟoru talainakaramāyiṟṟu avvāṟē cōḻar toṇṭai nāṭṭai veṉṟa piṟaku kāñcīpuram cōḻarkku oru talainakara māyiṟṟu. pallavar kālattil kāñcipuram talai nakaramākavum, māmallapuram tuṟaimuka nakaramākavum viḷaṅkiṉa. pallavar kālattil ciṟṟaracarāy irunta cōḻarkkuk kuṭantaiyai aṭutta paḻaiyāṟai kōnakarāy iruntatu. ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil tañcāvūr cōḻar talainakaramāyiṟṟu. ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭil kaṅkai koṇṭa cōḻapuram putiya talainakarāy amaintatu. akkālattil tañcāvūr, paḻaiyāṟai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram, kāñcīpuram eṉpavai araṇmaṉaikaḷaip peṟṟiruntaṉa. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattut terukkaḷil ulā vantaṉaṉ eṉṟu avaṉ āciriyarāṉa oṭṭakkūttar kūṟiyuḷḷamaiyāl, (irācarācacōḻaṉ ulā, kaṇṇi 55.) kāvirippūmpaṭṭiṉamum piṟkālac cōḻaratu araṇmaṉaiyaip peṟṟiruntatu eṉṟu koḷḷalām. tañcāvūr piṉ vanta nāyakkarkkum, makārāṭṭirarukkum talainakarāy viḷaṅkiṟṟu. atupōlavē maturaiyum pāṇṭiyarkkup piṉ vanta nāyakkarkkut talainakarāy viḷaṅkiyatu. maturai nāyakkarkkuc ciṟitu kālam tiruccirāppaḷḷiyum talainakarāy iruntatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉam maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam eṉṟa iru pirivukaḷaik koṇṭatu. kaṭaṟkaraiyil amainta nakarappakuti maruvūrppākkam eṉappaṭṭatu. aṅkut tuṟai mukat toṭarpāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷum ayal nāṭṭu vaṇikar illaṅkaḷum iruntaṉa. paṭṭiṉappākkattil cōḻaṉ araṇmaṉaiyum kuṭimakkaḷ vāḻum terukkaḷum iruntaṉa. maturaiyaic cuṟṟilum uyarnta kōṭṭai matil iruntatu. ataṉai aṭuttup periya kāvaṟkāṭu iruntatu. ataṟku appāl āḻamāṉa akaḻi iruntatu. nāyakkar kālattil akaṉṟa matiṟ cuvarkaḷ iraṇṭu iruntaṉa. cērar karūr (vañci) pēriyāṟṟaṅkaraiyilum, uṟaiyūr kāvirikkaraiyilum, maturai vaiyaik karaiyilum amaintiruntaṉa.
araṇmaṉaikaḷ
caṅka kālattil araṇmaṉai kōyil eṉappaṭṭatu; vāyil vantu kōyil kāṭṭa eṉpatu cilappatikāram; piṟkālac cōḻar kālattil māḷikai eṉavum tirumāḷikai eṉavum peyar peṟṟatu. ovvōr araṇmaṉaiyilum vēttiyal (kolu) maṇṭapam, kalaimaṇṭapam, araṇmaṉait tōṭṭam, viḷaiyāṭṭu veḷiyiṭam, kōvil, pōrkkaruvikaḷ vaikkappaṭum kaṭṭiṭam, araca kuṭumpattiṉar vāḻum māṭamāḷikaikaḷ eṉap pala kaṭṭiṭaṅkaḷum piṟavum amaintiruntaṉa. aḻintaṉa pōka iṉṟu eñciyiruppatu tañcāvūr araṇmaṉai oṉṟē. ataṉai nēril pārppavar araṇmaṉaiyiṉ pala pakutikaḷaiyum avai payaṉpaṭṭa vakaiyiṉaiyum naṉku uṇaralām.
araca ilacciṉai
cērarkku villum, cōḻarukkup puliyum, pāṇṭiyarukku mīṉum araciyal ilacciṉaikaḷākum. avarkaḷ koṭikaḷilum ivaiyē eḻutappaṭṭiruntaṉa. aracāṅka ōlaikaḷilum kappalkaḷilum ēṟṟappaṭṭa potikaḷ mītum inta ilacciṉaikaḷē poṟikkappaṭṭiruntaṉa. imayamalaiyil cēraṉ villaiyum, cōḻaṉ puliyaiyum, pāṇṭiyaṉ kayalaiyum poṟittaṉar eṉṟu cilampu ceppukiṟatu. tamiḻaracar cep pēṭṭup paṭṭaya mukappilum inta muttiraikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
tamiḻakattai āṇṭa pallavarkku nanti ilacciṉai iruntatu. avarkaḷ koṭiyil nanti eḻutappaṭṭiruntatu. piṟkālac cōḻar ilacciṉaikaḷil vil,puli, kayal ākiya mūṉṟum poṟikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ cēra pāṇṭiyarkaḷai aṭakki āṇṭamaiyai inta ilacciṉai kuṟikkiṉṟatu. vicaya nakara vēntar paṉṟi ilacciṉaiyaip peṟṟiruntaṉar. avarkaḷatu koṭiyum paṉṟik koṭiyē.

4. āṭcik kuḻukkaḷum aluvalarum
paḻaiya kālantoṭṭē camutāyam taṉi maṉitaṉai aracāḷaviṭṭatākat teriyavillai. āṭcittuṟaiyil avaṉukku utavipuriya araciyal mētaikaḷum cāṉṟōrum nāṭṭup piratinitikaḷum iruntu vantaṉar eṉṟu karutuvatu poruttamākum. kaṭintu aṟivurai kūṟum aṟiñar tuṇai aracaṉukkut tēvai. appoḻututāṉ avaṉ kāvalai yuṭaiya aracaṉāvāṉ. attakaiya kāvalaṟṟa aracaṉ, taṉṉaik keṭukkum pakaivar illāmalē keṭṭuviṭuvāṉ eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
	iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
	  keṭuppā rilāṉuṅ keṭum
eṉpatu avar vākku.
aimperuṅ kuḻu
caṅka kālattil aracaṉukku utaviyāka amaiccar iruntaṉar eṉṟu puṟanāṉūṟu pukalkiṉṟatu. (pāal puḷippiṉum pakali ruḷiṉum, nāal vēta neṟitiriyiṉum, tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki- puṟanāṉūṟu, ce.2.) cilappatikārattilum, maṇimēkalaiyilum aracaṉōṭu toṭarpu koṇṭa iraṇṭu peruṅkuḻukkaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. mācaṉam, purōkitar, maruttuvar, kaṇiyar, amaiccar, eṉpavar aimperum kuḻuviṉar eṉṟu cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. (kātai 5, vari 157 urai.)  ivaruḷ mācaṉam eṉpatu kuṭi makkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷaik kuṟippatu. ivarkaḷ kuṭikaḷiṉ nalaṉkaḷaiyum tēvaikaḷaiyum aracaṉiṭam eṭuttuk kūṟip pātukākkap payaṉpaṭṭaṉar; nāṭṭil camayat toṭarpāṉa ceyalkaḷaip purōkitar kavaṉittaṉar. ivarkaḷaic camayap piratinitikaḷ eṉṟum kūṟalām. maruttuvar nāṭṭuc cukātārattaik kavaṉittu vantaṉar. kaṇiyar nāṭṭil naṭaipeṟa vēṇṭiya nalla ceyalkaḷait toṭaṅkutaṟkuriya nāḷaiyum nērattaiyum kuṟikkavum, varuvatu uraikkavum payaṉpaṭṭaṉar, nāṭṭiṉ varuvāyaiyum aracāṅkac celavaiyum nīti muṟaiyaiyum amaiccar kavaṉittār. ivvovvoru kuḻuviṉarum taṉittaṉiyē talainakarattil kūṭit tam kaṭamaikaḷaic ceytu vantaṉar eṉṟu karutalām. (tirāviṭa intiyā, pak. 248)
cilappatikārattiṟku urai vakutta aṭiyārkku nallār (1) amaiccar, (2) purōkitar, (3) paṭaittalaivar, (4) tūtuvar, (5) cāraṇar ākiya aivar kuḻukkaḷē aimperum kuḻukkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
araicoṭu paṭṭa aimperuṅkuḻuvum (kātai 5, vari 157 urai.) eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku. itaṉāl ivvaimperuṅ kuḻuviṉar aracut toṭarpuṭaiyavar- aracaṉōṭu iruppavar eṉpatu peṟappaṭum. (kātai 3, vari 126.) tūtuvar eṉpavar pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu taṅki araciyal tūtu colvar. cāraṇar eṉpavar oṟṟar.
eṇpērāyam
karaṇattiyalavar, karuma vitikaḷ, kaṉakac cuṟṟam, kaṭai kāppāḷar, nakara māntar, paṭaittalaivar, yāṉaivīrar, ivuḷi maṟavar eṉpavar eṇpērāyattarāvar. (kātai 5, vari 157 urai) ivaruḷ (1) karaṇattiyalavar - aracāṅkap peruṅkaṇakkar, (2) karumavitikaḷ- aracāṅka vēlaikaḷai naṭattum talaivarkaḷ; (3) kaṉakaccuṟṟam - aracāṅkap poruṭkāppu atikārikaḷ; (4) kaṭai kāppāḷar- nāṭu kākkum atikārikaḷ; (5) nakaramāntar- nāṭṭil irunta pala nakaraṅkaḷiṉ piratinitikaḷ; (6) paṭaittalaivar- kālāṭpaṭait talaivar; (7) yāṉai vīrar- yāṉaip paṭaittalaivar; (8) ivuḷi maṟavar- kutiraip paṭaittalaivar.
maṉṉaṉ aimperuṅ kuḻuviṉaraiyum eṇpērāyattārai yum kalantē āṭci purintāṉ. ipperumakkaḷ naṟkuṭip piṟappu, kalvi, nalloḻukkam, uṇmaiyuṭaimai, tūyavuḷḷam, naṭuvunilaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷ peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu maṉṉar etirpārttaṉar. nāṭṭup peruviḻākkaḷilum, nāṭṭup peruñ ceyalkaḷilum ikkuḻuviṉar paṅku koṇṭaṉar.
maturai nakaram eriyuṇṭapōtu ācāṉ (purōkitaṉ), peruṅkaṇi, aṟakkaḷattu antaṇar(nītipatikaḷ), kāviti (aracāṅka uyar aluvar), mantirak kaṇakkar (aracāṅka ōlai eḻutuvōr), kōvilatikārikaḷ eṉpavarkaḷ pēca muṭiyātiruntaṉar eṉṟu cilampu ceppukiṟatu. (ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷat tantaṉar, kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu, kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum, ōviyac cuṟṟattu uraiyavin tiruppa-kātai 22. vari 8- 11.) itaṉai nōkka ivarkaḷum āṭciyil paṅku koṇṭavarkaḷ eṉpatai aṟiyalām.
amaiccar
tiruvaḷḷuvar amaiccar ilakkaṇattaiyum kaṭamaikaḷaiyum pattuppākkaḷil kūṟiyuḷḷār. eṉavē, avar vāḻnta caṅkakālattil amaiccar iruntaṉar eṉpatu teḷivu.
añcāmai, naṟkuṭip piṟappu, nāṭukākkun tiṟamai, kaṟṟaṟinta aṟivu, muyaṟci ivaṟṟaic ciṟappuṟa uṭaiyavaṉē amaiccaṉ. pakaivarukkut tuṇaiyāṉavaraip pirittal, tammiṭam uḷḷaraik kāttal, tammaip pirintavarai mīṇṭum cērttukkoḷḷal ivaṟṟil amaiccaṉ vallavaṉāka iruttal vēṇṭum; ceyalukku uriya karuviyum, ēṟṟa kālamum, ceyyum vakaiyum, ceyyappaṭum ariya ceyalum ciṟappuṟac ceyya vallavaṉē amaiccaṉ. avaṉ aṟattai aṟintiruttal vēṇṭum; aṟivu niṟainta poruntap pēcupavaṉāy iruttal vēṇṭum; ekkālattilum ceyal ceyyum tiṟamai uṭaiyavaṉāy iruttal vēṇṭum; iyaṟkai aṟivum nūlaṟivum peṟṟiruttal vēṇṭum; nūlaṟivāl ceyalaic ceyyum vaḻikaḷai aṟinta pōtilum, ulaka iyaṟkaiyai aṟintu ataṉōṭu poruntac ceyalāṟṟa vēṇṭum; aracaṉukku uṟutiyāṉavaṟṟai eṭuttukkūṟa añcātavaṉāy iruttal vēṇṭum. ivai amaiccaraippaṟṟiya vaḷḷuvar karuttukkaḷ.
maturaik kāñciyil amaiccar kāviti mākkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar;
	naṉṟum tītum kaṇṭāyn taṭakki
	aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup
	paḻiōrīi uyarntu pāyukaḷ niṟainta
	cemmai cāṉṟa kāviti mākkaḷ. (vari 496- 499)
aṟaipōku amaiccar (kātai 5, vari. 130.) nūlaṟi pulavar (kātai 25. tÇ 116.), aruntiṟal amaiccar(kātai 26, vari 4. eṉṟu cilappatikāram amaiccaraip paṟṟik kūṟukiṉṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam villavaṉ kōtai eṉṟa amaiccaṉ iruntāṉ eṉṟu arumpata uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. (kātai 25, vari 151. urai.)
caṅkakālattil tiruvārūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭavaṉ eṉṟu karutappaṭum manu nītic cōḻaṉ taṉ makaṉai muṟai ceyya niṉaittapoḻutu amaiccar vēṟu vēṟu yōcaṉaikaḷaik kūṟiṉar eṉṟu periyapurāṇam pēcukiṟatu. (tiru nakarac ciṟappu, ce. 30, 37.)
pallavar kālattilum amaiccar iruntaṉar. (R. kōpālaṉ, kāñcip pallavar, pak 38.) makēntiravarmaṉ āṭciyil amaiccar iruntaṉar eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār. (tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 90.) kōmāṟañ caṭaiyaṟku uttara mantiri kaḷakkuṭi vaittiyaṉ mūvēnta maṅkalap pēraṟaiyaṉ ākiya māṟaṅkāri ik kaṟṟaḷi ceytu nīrttaḷiyātē cuvarkkarōkaṇañ ceyta piṉṉai, avaṉukku aṉujaṉ uttara mantrapatam eytiṉa  pāṇṭiya maṅkala vicaiyataraiyaṉ ākiya māṟaṉ eyiṉaṉ mukamaṇṭapañ ceytu nīrttaḷittāṉ (E.I.VII p. 317.) eṉpatu maturai māvaṭṭattu yāṉaimalaik kalveṭṭuc ceyti. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉ āṭciyil māṟaṉkāri eṉpavaṉ mutalamaiccaṉāyiruntāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ tampiyāṉa māṟaṉ eyiṉaṉ eṉpavaṉ mutalamaiccaṉā yiruntāṉ eṉpatai ikkalveṭṭiliruntu nām aṟiyalām. ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarākak karutappaṭum māṇikkavācakar pāṇṭiyaṉiṭam amaiccarāka iruntār eṉpatait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam terivikkiṟatu.
piṟkālac cōḻar kālattil ceyyappaṭṭa kaliṅkattup paraṇi amaiccarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. avarkaḷ mantira pārakar eṉappaṭṭaṉar. (kaṇṇi, 327.) kaliṅka aracaṉukku eṅkarāyaṉ eṉṟa amaiccaṉ iruntāṉ eṉṟu atē paraṇi kūṟukiṉṟatu. vikkirama cōḻaṉuṭaṉ amaiccarum ulā vantaṉar eṉṟu oṭṭakkūttar kuṟittuḷḷār. periyapurāṇa āciriyarākiya cēkkiḻār anāpaya cōḻaṉukku mutalamaiccarāy iruntār eṉac cēkkiḻār purāṇam ceppukiṟatu. (kaṇṇi 74.)
cōḻar kālattil pallavarāyar eṉṟa mutalamaiccar cila paṭaikaḷukkum talaivarāka iruntār.
vicaya nakara āṭciyilum amaiccarkaḷ iruntaṉar eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām. oru nāṭṭu āṭciyil ettuṇai amaiccar iruntaṉar eṉpatai aṟiyat teḷivāṉa cāṉṟukaḷ illai.
nāyakkar kālattil mutalamaiccaṉ piratāṉi, taḷavāy eṉṟa peyarkaḷaip peṟṟiruntāṉ. mutalamaiccaṉ aracaṉatu ālōcaṉaik kuḻuvil mutaliṭam peṟṟiruntāṉ. āṭciyilum mutaliṭattaip peṟṟiruntavaṉ avaṉē. avaṉ āṭciyiṉ pala tuṟaikaḷaik kavaṉittu vantāṉ. (cattiyanātaiyar, maturai nāyakkar.)
uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ
uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ eṉṟa toṭar cōḻar kalveṭṭukkaḷil aṭikkaṭi varukiṉṟatu. uṭaṉ kūṭṭam eṉṟa toṭarai nōkkumpoḻutu, aracaṉuṭaṉ iruntu āṭcit tuṟaiyil ceyalāṟṟum kūṭṭam, allatu yōcaṉai kūṟic ceyalāṟṟum kūṭṭam eṉṟu poruḷ koḷḷalām. atirācēntiraṉ kālattut tiruppācūrk kalveṭṭu oṉṟu uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷaiyum vēṟu cilar uyar aluvalar peyarkaḷaiyum kuṟikkiṉṟatu. tirumukkūṭal kalveṭṭu oṉṟu aracaṉatu āṇaiyaik kūṟi, anta āṇaiyil uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ aṟuvar kaiyeḻuttiṭṭatākavum kūṟukiṉṟatu. (113 of 1930; Epigraphia Indica 21, p. 221, 234, 244,) uṭaṉkūṭṭattu icaivum, nāṭu eṉṉum pēravaiyiṉ icaivum peṟṟē pallavarāyar iraṇṭām irācāti rācaṉukku muṭi cūṭṭiṉār eṉṟu paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu.  (113 of 1930; Eigraphia Indica 21  p. 190, 192.)
uṭaṉ kūṭṭattaic cērnta nilavari vacūlikkum ilākkāvaip paṟṟiya kuṟippu mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. (429 of 1916) ivai aṉaittaiyum nōkka, cōḻap pēravaiyil naṭaipeṟṟa aṉṟāṭa nikaḻccikaḷil uṭaṉ kūṭṭam toṭarpu koṇṭiruntatu eṉpatu teḷivākiṉṟatu. aracāṅkattiṉ pala tuṟaikaḷiliruntu tērnteṭukkappaṭṭa cārpāḷariṉ (pirati nitikaḷiṉ) ālōcaṉaik kuḻuvāka aḵtu irukkalām; aḵtu aracaṉukkum, amaiccaravai- avartam ilākkākkaḷ ākiyavaṟṟukkum iṭaiyil iruntu toṇṭāṟṟi irukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. (Dr. Mahalingam, S.I. polity,p. 131.)
cēṉait talaivaṉ
cēṉait talaivaṉ āṭcik kuḻuvil iṭam peṟṟiruntāṉ. piṟkālac cōḻaṉ paṭaittalaivaṉ taṇṭa nāyakaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ; taṇṭam eṉṟa col paṭai, nīti, āṭci purital eṉṟa poruḷkaḷai uṭaiyatu. āvūr uṭaiyār eṉpavaṉ oru taṇṭa nāyakaṉ. avaṉ jayaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattai āṇṭu vantāṉ eṉṟu cōḻar kalveṭṭut terivikkiṉṟatu. (39 of 1921.) accol paṭait talaivaṉaiyum cila iṭaṅkaḷil kuṟikkiṉṟatu.
purōkitaṉ
caṅka kālattil ācāṉ (purōkitaṉ) aimperuṅkuḻuvil iṭam peṟṟiruntāṉ. piṟkālattil purōkitaṉ iṭam peṟṟatākat teriyavillai. camayat tuṟaiyilum oḻukkat tuṟaiyilum purōkitaṉ ālōcaṉai kēṭkappaṭṭatu pōlum! piṟkālac cōḻar kālattil purōkitariṉ iṭattil irācakuru amarntiruntāṉ. avaṉatu collukku aracaṉ mikunta matippu vaittiruntāṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṇaiyaic cuvāmi tēvar eṉṟa irācakuru māṟṟiviṭṭār eṉṟu kalveṭṭut terivikkiṉṟatu. nāṭṭiṉ camayattaip pātukākkat tarmātikāri eṉṟu oruvaṉ tañcai makārāṭṭirar kālattil iruntāṉ. (kē.ār. cuppiramaṇiyar, tañcai makārāṭṭira maṉṉarkaḷ, pak. 88.)
ceyalāḷaṉ
āṭcik kuḻuviṉ ceyalāḷaṉ uḷpaṭu karumat talaivaṉ eṉap paḻaṅkālattil peyar peṟṟāṉ. (ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār, tiruvaḷḷuvar.) cōḻaṉ  kālattil tiruvāyk kēḷvi eṉṟu peyar paṭaitta aluvalaṉ ceyalāḷaṉāka iruntirukkalām. vijaya nakara kālattil avaṉ irāyacam eṉṟu peyar peṟṟāṉ. tamiḻakattu maṭaṅkaḷil maṭātipatiyiṭam ceyalāḷarāka iruppavar irāyacam eṉṟē iṉṟum aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar.
aracāṅka uyar aluvalar
oru nāṭṭu aracāṅkam naṭaipeṟat teḷivāṉa ilākkākkaḷ iruttal vēṇṭum. avaṟṟil vēlaipārkka uyar aluvalarkaḷum eḻuttarkaḷum iruppatu iyalpu. avvaluvalarum cōḻar kalveṭṭukkaḷil karumikaḷ, peruntaram allatu peruntaṉam eṉṟum, paṇi makkaḷ, ciṟutaram allatu ciṟutaṉam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. ciṟutaṉattup paṇimakkaḷ, ciṟutaṉattu valaṅkai vēḷaikkārap paṭaikaḷ, peruntaṉattuc cēṉātipati srī kiruṣṇaṉ rāmaṉ, peruntaram tirumalai veṇkāṭaṉ, peruntaṉattu āṉai āṭkaḷ, peruntaṉattu valaṅkai vēḷaikkārap paṭaikaḷ eṉpaṉa pōṉṟa toṭarkaḷ kalveṭṭukkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. taṉam eṉpatum taram eṉpatum orē poruḷait tarum coṟkaḷ ātalāl, cēṉātipati pōṉṟa uyartara aluvalar peruntaram eṉṟum, aṭuttu vēlai pārppavar ciṟutaram eṉṟum aracāṅka muṟaiyil aḻaikkap paṭṭaṉar eṉṟu koḷvatē poruttamākum. (A.R. E. 1913, 22. ūrmakkaḷiṉ talaivaṉ iṉṟum peruntaṉakkāraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭal iṅku Ãid¡f‰ghyJ.) peruntarattaic cērnta uyar aluvalar karumikaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar; ciṟutarattaic cērntavarkaḷ paṇimakkaḷ eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉar. ivviruvakaikkum iṭaippaṭṭa aluvalar ciṟutaṉattup peruntaṉam eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉar eṉṟu koḷḷalām. (29 of 1897.)
paṭaittalaivaṉ pōṉṟa uyar aluvalarkku kuṟippiṭṭa ūr allatu nilam māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. pala cantarppaṅkaḷil oru kuṟippiṭṭa iṭattiṉ varuvāy muḻuvatum ōr atikāri peṟumpaṭi aracaṉ āṇaiyiṭṭirup pāṉ; cila cantarppaṅkaḷil appakutiyil oru pakuti varuvāyai maṭṭum avaṉ peṟṟukkoḷḷumpaṭi vitittiruppāṉ. nilam maṭṭum avaṉukkuc contamāyirātu. cila kālaṅkaḷil kuṟippiṭṭa ūrō, perum pakuti nilamō uyar aluvalarkku vaḻaṅkuvatum uṇṭu. avarkaḷ tamakkuk koṭukkappaṭṭa ūriṉ allatu nilattiṉ varuvāyil oru pakutiyai aracaṉukku vaḻaṅka vēṇṭum; pōrkkālattil oru ciṟupaṭaiyaiyum aracaṉukku utava vēṇṭum. nāyakkarkaḷ āṭciyil pāḷaiyakkārar ittakaiya muṟaiyil iruntaṉar. pēraracarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarākiya aracāṅka aluvalarum immuṟaiyil iruntaṉar; ittakaiya urimai peṟṟamaiyāṟṟāṉ kiḻār, nāṭāḷvār, eṉap peyar peṟṟaṉar pōlum! ūrō, nilamō tamakku urimaiyākap peṟṟavar, tam viruppam pōl avaṟṟaic ceytukoḷḷa urimai uṭaiyavar āvar. ( K.A.N.rh¤âÇ, cōḻar II, pak241.)
araciyalil paṇiyāṟṟiya uyar aluvalar ēṉāti, mārāyaṉ ( mārāyam peṟṟa neṭumoḻi -tolkāppiyam. mārāyam maṉaivi mārāci eṉappaṭṭāṉ.) eṉṟāṟ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar. ippaṭṭaṅkaḷ pōrt tiṟamaiyaik kuṟittē mutalil vaḻaṅkappaṭṭaṉa; piṉpu kālap pōkkil pōril īṭupaṭāta uyar aluvalarkkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. caṅkakālat tamiḻakattil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu peyarait tāṅki avaṉatu araṇmaṉaip poṟkollaṉ iruntāṉ eṉpatu cilappatikārattiliruntu terikiṟatu. (teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa, poṉviṉaik kollaṉ ivaṉ eṉap porunti. 	-cilampu. kātai 16- vari 109- 110.) cōḻar āṭciyil araiyaṉ, pēraraiyaṉ, irācaṉ, atirācaṉ, piḷḷai, mutali, nāṭāḷvāṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai uyar aluvalar tāṅkiyiruntaṉar. (S.I. polity p. 137.)irācarācap pirammātirācaṉ eṉṟāṟpōlac cilar tam kālattilirunta aracar peyarkaḷaiyum tāṅkiyiruntaṉar.
tiruvāyk kēḷvi: ivaṉ aracaṉuṭaṉ iruntu avaṉ kūṟum kaṭṭaḷaikaḷaik kēṭṭu eḻutupavaṉ.
tirumantira ōlai: ivaṉ, aracaṉ taṉ amaiccaravaiyil muṭivu ceyta ceytikaḷai eḻutum uyar aluvalaṉ.
iṅṅaṉam eḻutum aracāṅkat tuṟaiyiṉ talaivaṉ tirumantira ōlai nāyakam eṉpavaṉ.
viṭaiyil atikāri: ivaṉ aracāṅkat toṭarpāṉa kēḷvikaṭku viṭai eḻutum atikāri. ivaṉukkuk kīḻ oru tuṟai iruntatu.
āṇatti: iṅṅaṉam eḻutappaṭum viṭaikaḷai aṉuppum tuṟaikkut talaivaṉ āṇatti eṉpavaṉ.
aracāṅka āṇaikaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum eḻutat takka tiṟamaiyāḷar aṭaṅkiya tuṟai oṉṟum iruntatu. kōvilkaḷai mēṟpārkkum atikārikaḷum iruntaṉar.
nilavari paṟṟiya tuṟaikaḷ
puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉpatu ōr aracāṅkap pirivākum. itu nilavari vacūlikkum tuṟai eṉṟu kūṟalām. ittuṟai pattup pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. avai:- (1) puravu varit tiṇaikkaḷam, (2) varippottakam, (3) puravu varit tiṇaikkaḷak kaṇkāṇi, (4) mukaveṭṭi, (5) terippu, (6) taravu cāttu, (7) paḻaniyāyam, (8) variyilīṭu, (variyēṭu), (9) varip puttakak kaṇakku, (10) paṭṭōlai eṉpaṉa.
(1) vari vacūlikkum muḻuttuṟaiyum, nilavarit toṭarpāṉa ellāvaṟṟaiyum mutalil kavaṉikkum tuṟaiyum cērnta oṉṟē puravu varit tiṇaikkaḷam eṉṟu collalām.
(2) varik kaṇakku vaittuḷḷa tuṟai varippottakam eṉappaṭṭatu.
(3) varik kaṇakkaip paricīlaṉai ceyyum tuṟai puravu varit tiṇaikkaḷak kaṇkāṇi eṉṟu peyar peṟṟatu.
(4) nilam paṟṟiya aracaṉ āṇaikaḷaic ceppup paṭṭayaṅkaḷilum kallilum veṭṭuvōr iruntuvanta tuṟai mukaveṭṭi eṉappaṭṭatu.
(5) nilattai aḷantu pārkkum tuṟai terippu (Survey) eṉappaṭṭatu.
(6) koṭutta paṇattiṟku iracītu koṭukkum tuṟai taravu cāttu eṉappaṭṭatu.
(7) paḻaiya pākkikaḷaik kavaṉikkum tuṟai paḻa niyāyam eṉappaṭṭatu.
(8) varipputtakattil varikaḷaip pativu ceyyum tuṟai variyilīṭu eṉappaṭṭatu.
(9) varipputtakattiluḷḷa kaṇakkukaḷaik kavaṉikkum tuṟai varipputtakak kaṇakku eṉappaṭṭatu.
(10) aracaṉ āṇaikaḷaip pātukākkum tuṟai paṭṭōlai eṉappaṭṭatu. (A.R.E. 1931- 32, 14.)
āvaṇak kaḷari
āvaṇam - pattiram. kaḷari- aluvalakam. annāḷil ūrkaḷtōṟum eḻutappaṭum āvaṇaṅkaḷai (pattiraṅkaḷaik) kāppiṭa (pativu ceyya) āvaṇak kaḷariyum (Registration office) iruntatu. nilattai viṟpōrum vāṅkuvōrum āvaṇattuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu nilattiṉ vilaiyaiyum nāṉkellaiyaiyum terivittut tam uṭaṉpāṭṭiṟkum uṟutimoḻi kūṟi āvaṇam kāppiṭap peṟṟa piṉṉart tirumpuvar. ivvāvaṇam eṉṟum payaṉpaṭak kūṭiyiruppatāyiruppiṉ, avvūriluḷḷa kōyiṟ cuvaril ataṉaip poṟittu vaippatu vaḻakkam. (T.V.S. paṇṭārattār, mutaṟkulōttuṅkaṉ, pak. 93)
aracāṅka vēlaikaḷai mēṟpārkka uyar aluvalar nāṭu muḻumaiyum cuṟṟuvatuṇṭu. aracarkaḷum tam aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷai aṟivataṟkāka avvappoḻutu nāṭu cuṟṟivaruvatuṇṭu.

5. varavu celavu
varavukkuriya vaḻikaḷ
(1) nilavari, (2) cottuvari, (3) aluvalvari, (4) vaṇika vari (5) toḻilvari, (6) paṭaikkuriya varumāṉam, (7) camutāya- kuḻuvarikaḷ, (8) nīti maṉṟaṅkaḷil vitikkum taṇṭappaṇam, (9) kāṭṭu varumāṉam, curaṅka varumāṉam, uppaḷa varumāṉam, nātiyaṟṟa cottu mutaliyaṉa.
(1) naṉcey, puṉcey eṉṟu payir nilaṅkaḷ iruvakaiyākap pirikkappaṭṭu nilavari vitikkappaṭṭatu. avai mā, kuḻi, kāṇi, mukkāṇi, araikkāṇi, muntirikai eṉṟu ciṟṟaḷavilum, vēli eṉṟu pēraḷavilum pēcappaṭṭaṉa. oru vēliyiṉ 1/52, 428. 800 eṉṉum ciṟu pakutiyum cōḻar kālattil kaṇakkiṭappaṭṭatu eṉṟu tañcaip periya kōvil kalveṭṭut terivikkiṟatu. (A.R.E. 1900, para 25.) āṟṟup pāyccaluḷḷa nilaṅkaḷil uṟpatti mikutiyākavum maṟṟa nilaṅkaḷil kuṟaivākavum viḷaivaip poṟuttu vari vitikkappaṭṭatu.
ovvoru kirāmattilum kōvilkaḷ, toḻilāḷarum paṇṇaiyāṭkaḷum vāḻumiṭaṅkaḷ, kuḷaṅkaḷ, maṉṟam, kōvilkaḷaic cērnta nantavaṉaṅkaḷ, nel aṭikkum kaḷam, kālnaṭaikaḷ mēyum iṭam, āṟṟaṅkaraiyai aṭutta catuppunilam, uṭaippu uṇṭāṉa nilaṅkaḷ, payiriṭa muṭiyāta nilam, iṭukāṭu, cuṭukāṭu eṉpavai vari vitikkappaṭāta iṭaṅkaḷākum.
vari vitikkappeṟṟa nilaṅkaḷ taram peṟṟa nilaṅkaḷ eṉṟum, vari vitikkap peṟātavai, taramili nilaṅkaḷ eṉṟum cōḻar kālattil peyar peṟṟaṉa. (A.R.E. 1935- 36, para 43.) oru vēliyiṉ irupatil oru pākam mā eṉappaṭum. oru māvukku ivvaḷavu eṉṟu vari vitikkappaṭṭatu. nilavari kaṭamai eṉa oru kālattil peyar peṟṟatu. nāṟpatu kalam viḷaiyum oru mā nilattiṟku 3 kalam variyāka vāṅkappaṭṭatu. cila iṭaṅkaḷil mikutiyākavum vāṅkappaṭṭatu.
cōḻar kālattil nilaṅkaḷ yāvum aḷakkappaṭṭaṉa. mutal irācarācaṉ kālattilum, mutal kulōttuṅkaṉ kālattilum, vikkirama cōḻaṉ kālattilum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattilum nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭaṉa. nilam aḷanta kōlkaḷ 12, 14, 16, 20 aṭi nīḷamuḷḷavai. (229 of 1910, 261 of 1902, 413 of 1922, 104 of 1928) ivaiyallāmal kaṭikaik kaḷattuk kōl, srīpātak kōl, māḷikaik kōl eṉṟu vēṟu aḷavukōlkaḷum iruntaṉa. (160 of 1921, 87 of 1900,99 of 1913) nilam aḷakka aracāṅka ilākā oṉṟu iruntatu. mutal irācarācaṉ kālattil anta ilākāviṉ talaivaṉ, cēṉātipati kuravaṉ irācarāca makārācaṉ eṉpavaṉ, avaṉ nilam aḷantatāl ulakaḷantāṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. (A.R.E. 1913, para 21)
nilavari āṟil oru pakuti aracāṅkam vacūlittatu eṉpatu potukkūṟṟu. pala iṭaṅkaḷil pala kālaṅkaḷil nāṉkil oru paṅkum mūṉṟil oru paṅkum iraṇṭil orupaṅkum aracāṅkattiṟkuc ceṉṟu vantatu.
(2) cottuvari
ikkālattil oru maṉitaṉatu āṇṭu varuvāyaik koṇṭē, cottu varuvāy vitikkappaṭukiṟatu. paḻaṅ kālattil avaṉatu varuvāyaippaṟṟi aracāṅkam kavalaip paṭavillai; avaṉatu cottiṉmītē vari vitikkappaṭṭatu. vīṭukaḷ, maṉaikaḷ, pacukkaḷ, erutukaḷ, āṭukaḷ, vaṇṭikaḷ, kutiraikaḷ, nakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vari vitikkappaṭṭatu. (A.R.E. 1915, para 44; 1917; para 47; 1921,para 41 etc.)
(3) aluval vari
ovvoruvaṉum ceytu vanta toḻilukkum attoḻilukku avaṉ payaṉpaṭuttiya karuvikkum vari vitikkappaṭṭatu. kuyavaṉ tāṉ ceyta toḻilukkum, payaṉ paṭuttiya tirikaikkum vari celuttiṉāṉ. avvāṟē calavait toḻilāḷi taṉ toḻilukkum tāṉ payaṉpaṭuttiya kalliṟkum vari celuttiṉāṉ. ivvāṟē ovvoru toḻilāḷiyum vari celuttiṉāṉ. vaṇṇāṉ kallukkuc celuttiya vari pallavar kālattil pāṟaik kāṇam eṉṟum, cōḻar kālattil vaṇṇār pāṟai eṉṟum, peyar peṟṟatu. avaṉ toḻilukkuc celuttiya vari kallāyam eṉappaṭṭatu. kaḷ iṟakkiyavaṉ taṉ toḻilukkum, tāṉ payaṉ paṭuttiya ēṇikkum vari celuttiṉāṉ. (A.R.E. 1910,para 54.) inta aluval varikaḷ nāṇayamākavē celuttappaṭṭaṉa. oru kuṭumpattil uḷḷa ellōrum oru toḻilil īṭupaṭṭiruntāl avar aṉaivarumē vari celuttak kaṭamaippaṭṭavar eṉpatu akkāla vitiyākum. (294 of 1910.) tamiḻakattil taṅki irunta piṟa nāṭṭārum vari celuttiṉar. yāttirai ceytavarum vari celuttiṉar. piḷḷai vari, āḷvari, pēr kaṭamai eṉṟa varikaḷum vaḻakkil iruntaṉa. (Ins of pudukkottai state, 711, 733, 784)
(4) vaṇika vari
ōriṭattil viṟpataṟku iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷiṉmītu vitikkappaṭṭa vari tala ātāyam eṉappaṭṭatu. oru māvaṭṭattiṉ vaḻiyāka viṟpaṉaikkuriya poruḷkaḷ aṉuppappaṭumpōtu vitikkappaṭṭa vari mārkka ātāyam eṉappaṭṭatu. ayal nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭum poruḷkaḷukku vitikkappaṭṭa vari māmūl ātāyam eṉappaṭṭatu. mārkka ātāyam eṉpatu māvaṭṭa ellaikaḷil allatu nakara ellaikaḷil amaikkap paṭṭirunta cuṅkaccāvaṭikaḷil vacūlikkappaṭṭa varippaṇamākum. oru nakarattiliruntu vēṟu māvaṭṭattiṟkuk koṇṭu cellappaṭṭa poruḷkaḷuk kākap pala cuṅkac cāvaṭikaḷil vari kaṭṭavēṇṭiya kaṭṭāyam akkālattil iruntatu. ataṉāl kuṭimakkaḷ mikavum tuṉpuṟṟaṉar. ataṉāl mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ iccuṅka variyai nīkkiṉāṉ; cuṅkam tavirtta kulōttuṅkaṉ eṉṟu kuṭimakkaḷāl pārāṭṭappeṟṟāṉ (374 of 1908)
(5) toḻil vari
uppu uṇṭākkiyataip poṟuttum, iṟakkappaṭṭa kaḷḷaip poṟuttum, akkālattil vari vacūlikkappaṭṭatu. taṟi, cekku, marakkalam, paṭaku mutaliya toḻil nilaiyaṅkaḷ mītu vitikkappaṭṭa variyē toḻilvari eṉappaṭṭatu.
(6) paṭaikkuriya varumāṉam
mikap piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷil paṭaiyaip pātukāppataṟkup potumakkaḷiṭamiruntu aracāṅkam vari vacūlittatu. avvari paṭṭayaka kāṇikkai, taṇṭanāyakar makamai eṉṟu peyar peṟṟaṉa. (E.I.7. p. 304; 510 of 1921.) kōṭṭaikaḷaip pātukākka vacūlikkappaṭṭa paṇam kōṭṭaip paṇam, kōṭṭaip pativu eṉṟu peyar peṟṟaṉa. (A.R.E. 1917. 97; 1922,para 43.)
mutaṟ parāntakaṉ kuṭamūkkuc capaiyārkku mūvāyiram kaḻañcu poṉ taṇṭam vitittu, ataṉaip pāṇṭip paṭaikkuc celuttumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  (255 of 1911.) oru vēli nilattiṟku oru kaḻañcu poṉ vītam ālaṅkuṭi makkaḷ taṉ vēṅki nāṭṭup pōrukkuc celuttavēṇṭum eṉṟu vīrarācēntiraṉ kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. (521 of 1920.) iṅṅaṉam pōrk kālaṅkaḷil taṉivari vacūlikkappaṭṭateṉpatu ivaṟṟāl terikiṟataṉṟō?
iravu eṉpatu oru varikkup peyar. aracaṉ cila camayaṅkaḷil pōr allatu pañcam nērntapoḻutu- kuṭimakkaḷiṭam poruḷ utavikku irantāṉpōlum! appoḻutu kuṭimakkaḷ celuttiya paṇam iravu eṉap peyar peṟṟirukkalām. (K.A.N. cāttiri, cōḻar, pak. 522.)
7. camutāya- kuḻuvarikaḷ
valaṅkaic cātiyiṉariṭamum, iṭaṅkaic cātiyiṉariṭamum piṟa vakuppiṉariṭamum oruvakai vari vacūlikkappaṭṭatu. atu paṭṭiṟai, paṭṭaṟai, (kuḻu varikaḷ), cammātam (patiṉeṭṭuc cātikaḷmītu vari) eṉap peyar peṟṟaṉa. (373 of 1916, 30 of 1913, 221 of 1910. ) kōvil naṭai muṟaikku eṉṟu taṉivari vacūlikkappaṭṭatu. tirumaṇattiṟkum, tirumaṇa ūrvalaṅ kaḷukkum taṉittaṉi varikaḷ vacūlikkappaṭṭaṉa.
nītimaṉṟattil vitikkappaṭṭa taṇṭap paṇam maṉṟupāṭu, taṇṭam, mutaliya peyarkaḷaip peṟṟatu. paṭṭiyil aṭaikkappaṭum caṇṭik kālnaṭaikaḷukkum taṇṭam vitikkappaṭṭatu. (A.R. E. 1920, para 79.)
kāṭṭu varumāṉam mutaliyaṉavum aracāṅkattaic cērntaṉavēyākum.
palavakai varikaḷ
variyaip potuvākak kuṟikkum peyarkaḷ āyam, iṟai, kaṭamai eṉpaṉa. palavakaic ciṟu varikaḷ ciṟṟāyam, cilliṟai eṉṟa peyaril vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ūr, capai, nakaram eṉpavai vititta varikaḷ ūriṭu varippāṭu eṉappaṭṭaṉa. aracāṅkattukkuc celuttavēṇṭiya varikaḷ aṉaittiṟkum kuṭimai eṉṟa potuppeyar iruntatu. (K.A.N. cāttiri, cōḻar, pak. 522- 123.)
vari vacūlikkum muṟaikaḷ
aracāṅkam tāṉ vititta variyait tāṉiyamākavum, paṇamākavum vacūlittatu. tāṉiyamāka vacūlittal nel āyam, nel mutal eṉappeyar peṟṟatu; piṉṉatu kācāyam, poṉ mutal eṉappeyar peṟṟatu; piṉṉatu kācāyam, poṉ mutal eṉappeyar peṟṟatu; cōḻar kālattil nilavari tāṉiyamākavē vāṅkappaṭṭatu. avvāṟu vāṅkappaṭṭa tāṉiyam ovvoru kirāmattilum irunta aracāṅkak kutirkaḷil cērkkappaṭṭatu. ēṉaiya varikaḷ paṇamākavē vacūlikkappaṭṭaṉa. cila iṭaṅkaḷil nilavariyum paṇamākavē vacūlikkappaṭṭatu.
vari vāṅkum muṟaikaḷ
kuṭikaḷiṭam varikaḷai vacūlikka ēṟattāḻa nāṉku muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa: (1) aracāṅkam ōr ilākāvaiyē amaittu aracāṅka aluvalaraik koṇṭu nērē variyai vacūlittal; (2) aracāṅkattiṟkum kuṭikaḷukkum iṭaiyil oru kuḻuviṉar iruntu varikaḷai vacūlittal; (3) kuṟippiṭṭa nilappakutiyiṉ varuvāyai oruvariṭam oppaṭaittu, ataṉ oru pakutiyai aracāṅkattiṭam āṇṭutōṟum koṭukkac ceytal; (4) oru nāṭṭaip pala pakutikaḷākap pirittu ovvoru pakutiyaiyum oru talaivaṉiṭam oppaṭaittal; attalaivaṉ āṇṭutōṟum kuṟippiṭṭa tokaiyai aracaṉukkuc celuttuvatōṭu pōrkkālattil paṭai utaviyum ceyvatāka oppukkoṇṭu naṭattal. (S.I. polity, p. 177.)
(1) aracaṉukkuriya nilaṅkaḷuḷḷa kirāmaṅkaḷil akkirāmat talaivarkaḷ uḻavarkaḷiṭam vari vacūlittu aracāṅkattiṟku aṉuppuvar. cila kirāma nilaṅkaḷ uḻavarāl viḷaikkappaṭṭaṉa; kirāmat talaivarkaḷāl vari vacūlikkappaṭṭatu.
(2) ūravai allatu capai irunta kirāmaṅkaḷil anta avaiyiṉar allatu capaiyiṉar caṭṭappaṭi varikaḷai vacūlittu aracāṅkattiṟkuc celutti vantaṉar.
(3) kuttakai, kaṭṭuk kuttakai, cittāyam (ciṟṟāyam?) eṉṟa muṟaiyil cila kirāmaṅkaḷ cilariṭam oppaṭaikkappaṭṭu, oru kuṟippiṭṭa tokaiyai aracāṅkam peṟṟu vantatu.
(4) cōḻap perunāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ nilappakutikaḷil varikaḷai vacūlittaṉar; oru pakutiyai naṭu aracāṅkattukku aṉuppiṉar; maṟṟoru pakutiyait taṅkaḷ āṭcikku vaittukkoṇṭaṉar. ittalaivarkaḷ āṇṭu tōṟum ivvāṟu kappam celutti vantaṉar. maturai nāyakkar āṭciyil ivvāṟē pāḷaiyakkārarkaḷ iruntu vantārkaḷ. (S.I. polity, pak. 177- 180)
vari vitipput tuṟai
aracāṅka varavaiyum celavaiyum kavaṉikkap poruḷ tuṟai (ilākā) oṉṟu taṉiyē iyaṅki vantatu. caṅka kālattil anta ilākāvil kāvitikaḷ (variyilār) eṉpavar uyar aluvalarāka iruntaṉar eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. kāviti eṉpavaṉ poruḷ amaiccaṉ. avaṉukkuk kīḻ āyak kaṇakkar eṉpavar vēlai pārttaṉar. (cilap. kātai 22 - vari9; kātai 28- vari 205. kāviti - variyilār eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. āyam- varuvāy- kuṟaḷ 933) āyam- varuvāy. piṟkālac cōḻar kālattil puravu varittiṇaik kaḷam eṉpatu inta ilākāvē ākum. (S.I. polity, p. 181)
cila nilaṅkaḷukku uriya variyai orē tokaiyākac celuttiviṭiṉ, annilaṅkaḷukku āṇṭutōṟum varivitippa tillai. eṉavē, avai iṟaiyili eṉappaṭum. kōvilukkō, maṭattiṟkō, vēṟu tāṉam ceyvataṟkō nilaṅkaḷai vāṅkuvōr annilaṅkaḷukkuriya tokaiyaiyum variyaiyum orē muṟaiyil celutti viṭuvatu vaḻakkam. anta varit tokaiyiliruntu āṇṭutōṟum varum vaṭṭippaṇam etir kālattil varikku īṭuceyya muṭiyum. inta muṟaiyāl aracāṅkamō ūravaiyō variyai iḻakkavillai eṉpatu iṅku aṟiyattakum. cila pakutikaḷil ivvāṟu aṟanilaiyaṅkaḷukku viṭappaṭum nilaṅkaḷukkuriya variyai īṭuceyya, anta ūriluḷḷa maṟṟa nilaṅkaḷukku uyarnta vari vitippatum uṇṭu. (S.I. polity, p. 182)
nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil tai mātattil vari vacūlikkap paṭṭatu. peṟṟukkoṇṭa varikku iracītu koṭukkappaṭṭatu. variyil oru pakuti kaṭṭappaṭṭatuṭaṉ, anta āṇṭukkuriya eccam kuṟikkappaṭṭu, ataṉaip peṟukiṟa urimaiyaiyum eḻuttu vaṭivil peṟṟukkoṇṭu, avvāṟē attokaiyai vacūlippatu atikārikaḷ poṟuppāka iruntu vantatu. cila pakutikaḷil āṇṭukku mūṉṟu muṟai vari vacūlikkappaṭṭatu. vicayanakara āṭciyil āṇṭu tōṟum navarāttiri kālattil vari vacūlikkappaṭṭatu. (S.I. polity, p. 185)
varic cumai
oru māviṟkuk kuṟainta aḷavuḷḷa nilamāyiṉum ataṉkaṇ viḷainta ariciyaik kavaḷamākki yāṉaikkut taruvatāyiṉ, avvarici ataṟkup pala nāṭkaḷ uṇavākum. māvai viṭap periya viḷainilam āyiṉum, ataṉkaṇ yāṉaiyaip pukaviṭṭāl, atu uṇṇum aḷavaiviṭac cinti nācamākkum aḷavē mikutiyāka irukkum. atu pōlavē aṟivuṭaiya aracaṉ kuṭikaḷiṭam aḷavōṭu vari vacūlittāl, avaṉatu aracāṅkap paṇṭāram perukum; avaṉum pārāṭṭappaṭuvāṉ. aracaṉ aṟivaṟṟavaṉāyum, naṉṉeṟiyiṟ cellāta vari vacūlikkum aluvalarai uṭai yavaṉākavum, kuṭimakkaḷmītu poṟuppaṟṟa muṟaiyil varikaḷaic cumattupa vaṉākavum iruntāl, tāṉum anupaviyāmal nāṭṭaiyum pāḻpaṭuttiyavaṉ āvāṉ, eṉṟu picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikku eṭuttukkūṟiṉār. (puṟanāṉūṟu, ce. 184.)
	vēloṭu niṉṟāṉ iṭueṉ ṟatupōlum
	 kōloṭu niṉṟāṉ toṭarpu
eṉṟa kuṟaṭ karuttu iṅku niṉaivu kūrat takum.
paḻaṅkālattil cila cantarppaṅkaḷil koṭiya muṟaiyil vari vacūlikkappaṭṭatu. makēntira maṅkalattu avaiyōr cōḻa aracāṅkap paṭaiyiṉarāl taṇṇīril aḻuttappaṭṭaṉar; koṭiya veyyilil niṟuttappaṭṭaṉar. piṉpu avarkaḷ tañcāvūr ceṉṟu mutalām irācarācaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (159 of 1895) tāṉ varippaṇam pākki illai eṉṟu coṉṉataṟkāka oru peṇmaṇi tuṉpuṟuttappaṭṭāḷ. ataṉāl avaḷ viṭattai uṭkoṇṭu iṟantāḷ. avaḷaik koṭumaippaṭuttiya vari atikāri, akkuṟṟattiṟkāka avvūrkkōvilil nāḷtōṟum taṉ celavil viḷakku eriyat tāṉam ceytāṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (159 of 1895, 80 of 1906)
cila camayaṅkaḷil aracāṅkattukku vari celutta iyalāmal kuṭikaḷ nilaṅkaḷai viṟṟaṉar. puṉṉai vāyil eṉṟa ūr avaiyiṉariṭam muḻuvarit tokaiyaiyum vacūlikka muṭiyāmaiyāl, vari atikāri avarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭāṉ. ataṉ mītu ūravaiyiṉar kirāmattaic cērnta 80 vēli nilattai irunūṟu paḻaṅkācukaḷukku viṟṟu muḻu variyaiyum celuttiviṭṭaṉar. (202 of 1912)
tāṅka muṭiyāta varic cumaiyiṉāl cila camayaṅkaḷil kuṭi makkaḷ kotippaṭaintu etirppuk kāṭṭuvatum uṇṭu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pacukkaḷ mītum peṇ erumaikaḷ mītum tiṭīreṉṟu vari vitikkappaṭṭatu. 18 māvaṭṭaṅkaḷaic cērnta valaṅkaic cātiyiṉar oṉṟu kūṭiṉar; cōḻar āṭciyiṉ toṭakka kālam mutal cōḻa maṇṭalattu eḻupatteṭṭu nāṭukaḷilum toṇṭai maṇṭalattaic cērnta nāṟpatteṭṭāyiram pūmikaḷilum pacukkaḷukkum peṇ erumaikaḷukkum vari vitikkappaṭavillai. ātalāl putiya atikāri vititta variyaik koṭukka iyalātu; mēlum, puñcai viḷaiccalil aintil oru pakutiyum kuḷattup pāyccal viḷaivil mūṉṟil oru pakutiyum variyāka aracāṅkam peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum, eṉṟu tīrmāṉittaṉar. (464 of 1911) mūṉṟām irācarācaṉ kālattil tañcai māvaṭṭattiṉ cila pakutikaḷil aracāṅka atikārikaḷ palar atika varikaḷai vāṅkat toṭaṅkiyatāl, uḻavarkaḷ nalla nilai ēṟpaṭum varai nilaṅkaḷil payir vaiyāmal niṟuttiviṭṭaṉar. itaṉai aṟinta maṉṉārkuṭi avaiyiṉarum cuṟṟiyirunta aintu nāṭukaḷiṉ pēravaiyiṉarum oṉṟu kūṭiṉar; vaḻakkamāṉa varikaḷai maṭṭumē celutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar. (S.I. I. VI. 48, 50, 58)
cila camayaṅkaḷil variccumaiyāl valaṅkai, iṭaṅkaic cātikaḷ aracāṅkattai accuṟuttiṉa. viruttācalap pakutiyil aracāṅka atikārikaḷum nilakkiḻārkaḷum kuṭikaḷait tuṉpuṟuttiṉar. kāṇiyāḻvāṉum pirāmaṇarum varikaḷaip peṟṟukkoṇṭaṉar. eṉavē, anta iruvakaic cātiyiṉarum, nammaik koṭumaip paṭuttiyavarkaḷukkut taṅka iṭam utavuvatō, avarkaḷukkuk kaṇakku eḻutuvatō, avarkaḷ colvatai oppuk koḷvatō kūṭātu; immuṭivukku māṟāka, naṭappavar kollappaṭuvār, eṉṟu tīrmāṉittaṉar. (92 of  1918)
atikārikaḷ viḷaiccalukku ēṟṟavāṟu vari vitikkāmal mikutiyāka vari vitittamaiyāl, nām ūrai viṭṭē ōṭa niṉaittōm. nammuḷ oṟṟumai illāmaiyāl nām koṭumaippaṭuttappaṭṭōm. iṉi nām viḷaiccalukku ēṟṟapaṭiyē vari celuttuvōm; atikamāka vitittālum koṭōm, eṉṟu tañcai māvaṭṭattaic cērnta koṟukkai (kuṟukkai) eṉṉum ūril irunta valaṅkai- iṭaṅkaic cātiyiṉar tīrmāṉittaṉar. avarkaḷē iṉṉiṉṉa poruḷukku ivvaḷavu vari eṉṟu tiṭṭamiṭṭaṉar. koyyā maram, pākkumaram, paṉai maram, vāḻai maram, karumpu, centāmarai, muttukkoṭṭaic ceṭi, eḷ, puḷi, iñci mutaliyavai payiriṭa vari vitikkappaṭṭatu eṉpatu attiṭṭatti liruntu aṟiyappaṭukiṟatu. (216 of 1917)
variccumaiyāl kuṭimakkaḷ payir ceyvatai viṭuttu, ayalūrkaḷil kuṭiyēṟiṉmaiyum uṇṭu. aracāṅkam avarkaḷai varunti aḻaittu varic cumaiyaik kuṟait tamaikkum cāṉṟukaḷ pala uṇṭu. perunakaril irunta necavāḷar varikaṭṭa iyalātu vēṟu ūril kuṭiyēṟiṉar. vicayanakara aracāṅkam avarkaḷatu variyaik kuṟaittatu. paḻaiya ūril kuṭiyēṟumpaṭi vaṟpuṟuttiyatu eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (370 of 1923.) teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiṉ cila pakutikaḷil valaṅkai, iṭaṅkaic cātikaḷ mītu mikutiyāka vitikkappaṭṭirunta iṉavari, iṭaṅkaivari eṉpavaṟṟaic celutta iyalāmal vēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar. itaṉaiyaṟinta aracaṉ appakutiyai āṇṭa talaivaṉiṭam avvarikaḷai nīkkumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. ivvāṟu cila camayaṅkaḷil cila nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. (476 of 1921.)
aracāṅkac calukai
āṟṟu veḷḷattāl nilaṅkaḷ viḷaiccal taṉmaiyai iḻantuviṭṭāl, aracāṅkam vēṇṭiya utavi ceyvatu vaḻakkam; mīṇṭum payiriṭat toṭaṅkiya mutalāṇṭil pātivariyait tāṉ vacūlikkum; aṭutta āṇṭu mukkāl pakuti variyai vacūlikkum; paṇamākac celuttum kuṭimai, kāṇikkai varikaḷai nīkkiviṭum. paḻaiya variyil pātiyum, putuvariyum vacūlikkum; mutalāṇṭil kuṭiyiruppavarkkum kaṭamai, aracuppēṟu, vācalpaṇam, āyam, pulvari mutaliya varikaḷil pāti aḷavē mutalāṇṭil vacūlikkum; aṭutta āṇṭu mukkāl variyai vacūlikkum. ivvāṟē kirāmaṅkaḷukkum kōvilkaḷukkum uriya nilaṅkaḷ mītu vari vacūlikkappaṭum. oru kirāmam koḷḷai, paṭaiyeṭuppu ivaṟṟāl tuṉpap paṭṭālum itē muṟaiyil kuṟainta vari vacūlikkappaṭum. (422 of 1912, 629 of 1923.)
payiriṭappaṭāta iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟip payiriṭumāṟu aracāṅkam makkaḷait tūṇṭuvatumuṇṭu. iṅṅaṉam payiriṭap paṇpaṭuttappaṭum nilattiṟkuk kuṟitta kālamvarai aracāṅkam vari vitikkātu.
aracāṅkac celavu
perunāṭṭilirunta ciṟṟaracarkaḷ tattam nāṭṭuk kāvaṟpaṭaikkum pōrppaṭaikkum tāṅkaḷē celavaḻittuk koṇṭaṉar. naṭu aracāṅka atikārikaḷukku avartam aluvalukkāka māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉa. āṭcikkuṭpaṭṭa ovvoru nāṭṭilum (mākāṇattilum) nāṭukāval (pōlī) paṭaiyiṉar antanta nāṭṭu varuvāyil paṇiyāṟṟi vantaṉar. ovvōr ūrilum ūrāṭci maṉṟam iruntu vaḻakkukaḷait tīrttu vantamaiyāl, naṭu aracāṅkattiṟku ataṟkeṉṟu taṉic celavu ēṟpaṭavillai. ikkālattaip pōlap pala vakait tuṟaikaḷilum akkāla aracāṅkam poruḷ celaviṭat tēvaiyillai.
(1) āyiṉum akkāla aracarkaḷ oruvarōṭoruvar ōyātu pōriṭṭu vantaṉar eṉpatai varalāṟu uṇarttukiṟatu. ātalāl naṭu aracāṅkam taṉatu varuvāyiṉ perum pakutiyaip paṭaip perukkattiṟkākac celaviṭṭu vantatu. cōḻap perunāṭṭil cōḻap pēraracar pala iṭaṅkaḷilum 74 paṭaikaḷai vaittiruntaṉar eṉiṉ, appaṭaikaḷukkup perumporuḷ celavākiyirukka vēṇṭum allavā?
(2) aṟakkūḻccālai, vēṟu pala tāṉaṅkaḷ ivaṟṟiṟkāka oru pakuti varuvāy celaviṭappaṭṭatu. kōvil kaṭṭutal,  pūcai viḻākkaḷ ceytal, maṭaṅkaḷ, paḷḷikaḷ, maruttuva maṉaikaḷ ivaṟṟai naṭatta utavutal, eṉpavaṟṟiṟkum aracāṅka varuvāyiṉ oru pakuti celaviṭappaṭṭatu.
(3) paṇṭait tamiḻaracar nallicaip pulavarkaḷukkum, pāṇarkkum, kūttarkkum poruḷutavi ceytaṉar. uruttiraṉ kaṇṇaṉār eṉṟa pulavar, caṅkakālak karikāl vaḷavaṉmītu paṭṭiṉappālai pāṭip patiṉāyiram poṉ paricu peṟṟār (kaliṅkattupparaṇi, irācapārampariyam, kaṇṇi 21) iraṇṭām irācarācaṉ taṉmītu ulāp pāṭiya oṭṭakkūttarkku - oru kaṇṇikku āyiram poṉ vītam (391 kaṇṇikkum 391 āyiram poṉ) paricaḷittāṉ. (caṅkaracōḻaṉ ulā, kaṇṇi 25- 26.) ivvāṟu varaiyātu vaḻaṅkiya aracar palarāvar.
(4) āṟṟukku aṇai pōṭutal, kuḷam eṭuttal, kālvāy veṭṭutal, cattiram kaṭṭutal, pūṅkā amaittal eṉṉum potuppaṇikaḷukku aracāṅka variyē payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
(5) kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icaikkalai, vārppukkalai mutaliyavaṟṟai ātarikkavum aracāṅka varuvāy celaviṭappaṭṭatu.
(6) aracāṅka varuvāyil kuṟippiṭat takka aḷavu araṇmaṉai alaṅkārattiṟkum, aracaṉuṭaiya uṭai kuṭi antappura, kēḷikkai ivaṟṟiṟkākavum celaviṭappaṭṭatu.
(7) āṇṭutōṟum varuvāyiṉ oru pakuti etirpārā nikaḻccikaḷukkāka otukki vaikkappaṭṭatu. iṅṅaṉam āṇṭutōṟum otukki vaikkappaṭum paṇam periya aḷavil aracāṅkap paṇṭārattil cērttu vaikkappaṭṭatu. (S.I. polity, pp. 195- 196)

6. caṭṭam- muṟai- kāval
caṭṭaṅkaḷ
oru nāṭṭai āḷum aracāṅkam taṉatu āṭcikkuṭpaṭṭa camutāyattiṉ nalvāḻvukkāka iyaṟṟum caṭṭaṅkaḷiṉ tokuppē caṭṭam eṉṟu collappaṭum. paḻaṅkālac caṭṭaṅkaḷ perumpālum camayattaiyum nītikaḷaiyum aṭip paṭaiyākak koṇṭē iyaṟṟappaṭṭaṉa. ovvoru vakuppārum iṉṉa iṉṉavāṟu naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟa vitikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. maṉitaṉ taṉippaṭṭa muṟaiyilum camutāya muṟaiyilum ivvulakil nalvāḻvu vāḻntu maṟuvulakil nalampeṟa vēṇṭum eṉṟa karuttuk koṇṭē, paḻaṅkālac caṭṭaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu aṟiñar karuttu. (S.I. polity, p. 197)
aracāṅka taṇṭaṉai eṉpatu kuṭimakkaḷait tīneṟiyi ṉiṉṟum nalvaḻippaṭuttuvatākum. ātalāl, taṇṭaṉaiyai aṟam eṉṟum aṟiñar kūṟuvar. aracāṅkam vitikkum caṭṭatiṭṭaṅkaḷai mīṟuvōr taṇṭikkappaṭuvar eṉpatu ikkālattaip pōlavē paḻaṅkālattilum naṉku vaṟpuṟuttap paṭṭatu. aracaṉ camutāyap pātukāppaik kavaṉikka vēṇṭum. ataṟku avaṉ aṟattai aṭippaṭaiyākak koḷḷa vēṇṭum; nītiyai aṉaivarkkum vaḻaṅkavēṇṭum. 
	vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
	 kōlatūum kōṭāteṉiṉ
eṉpatu tamiḻ aṟam. aracaṉ koṭiyavarait taṇṭittal, payiraik kākkak kaḷainīkkuvatu pōṉṟa ceyalākum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
	kolaiyiṟ koṭiyārai vēntoṟuttal 				paiṅkūḻ
	 kaḷaikaṭ ṭataṉoṭu nēr
eṉavē, tīyōrait taṇṭittal aṟacceyalākavē karutappaṭṭatu. itu muṉṉarum kūṟappaṭṭatu.
aṟanūl
caṅka kālattil pacuviṉ maṭiyai aṟuttal, makaḷiratu karuvaic citaittal, pārppārai avamatittal mutaliyaṉa ceytavar periya aṟaṅkaḷaic citaittavar’ eṉṟu karutap paṭṭaṉar.(puṟanāṉūṟu, ce. 34) oruvaṉ ceyta naṉmaiyai maṟantavaṉukkō, naṉmaikkup patilākat tīmai ceytavaṉukkō uyvillai eṉṟu aṟam pāṭiṟṟē āyiḻai kaṇava, eṉṟu pulavar ālantūr kiḻār cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉiṭam kūṟiṉār. (puṟanāṉūṟu, ce. 34)  iṅku, aṟam eṉpatu nītinūl allatu aṟanūl.
    ennaṉṟi koṉṟāṟkum uyvuṇṭām uyvillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉpatu tirukkuṟaḷ. ālantūrkiḻār kuṟippiṭṭa aṟam ituvē. eṉavē, appulavar kālattil tirukkuṟaḷ aṟanūlākak karutappaṭṭatu pōlum!
akkālattil pōr toṭaṅka virumpiya aracar mutaṟkaṇ, yām num nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuppōm. num nāṭṭil uḷḷa pacukkaḷum, kuṟṟamaṟṟa pārppaṉarum, peṇṭirum, nōyuṭaiyavarum, piḷḷai peṟātavarum ematu ampukaḷukku ilakkākāmal tappittuk koḷḷuṅkaḷ, eṉṟu kūṟuvatu marapu. ittakaiya pōrc caṭṭam akkālattil iruntu vantatu. itu aṟaneṟi eṉṟu karutappaṭṭatu. (puṟanāṉūṟu, ce.9)
camutāyattukkuriya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭa nūlkaḷ aṟanūlkaḷ (taruma cāttiraṅkaḷ) eṉṟu peyar peṟṟaṉa. avai vaṭamoḻiyil vaṭanāṭṭu makkaḷukku eḻutap paṭṭaṉavē tavirat tamiḻ makkaḷukku alla. āyiṉum, caṅka kālattiṟkup piṉṉart tamiḻar allāta pallavar tamiḻakattai āḷat toṭaṅkiyatu mutal, vaṭavarkkāka eḻutappaṭṭa taruma cāttiraṅkaḷiṉpaṭi tamiḻakattai āḷat toṭaṅkiṉar. vaṭanāṭṭil mutalil taruma cāttiraṅkaḷiṉpaṭiyē caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ceyaṟpaṭuttappaṭṭaṉa. annūlkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ tōṉṟi viḷakkaṅkaḷ eḻutat toṭaṅkiya piṟaku, avvuraiyāciriyarkaḷ palvēṟu iṉamakkaḷiṉ nīṇṭa kāla vaḻakkāṟukaḷaiyum oppukkoṇṭaṉar. (S.I. polity. p. 198)
araca kuṭumpattiṉaraik kolai ceytal, aracaṉ utaviya aṟaṅkaḷaic citaittal, aracaṉ vititta taṇṭattaic celuttāmai, kōvilukkeṉṟu aracaṉ āṇaiyiṭṭa paṇattaic celuttāmai, camutāya amaitiyaik keṭuttal pōṉṟavai aracat turōkac ceyalkaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa. ivvāṟē kirāmat turōkam, nāṭṭut turōkam eṉṟum, ittakaiya tavaṟukaḷ iṭattukku ēṟpap peyar peṟṟaṉa. ūravaikaḷ, kirāmat turōkattukkut taṇṭaṉai vitittaṉa. avvāṟē nāṭāḷvār nāṭṭut turōkikaḷait taṇṭittaṉar.


vēṭṭaic caṭṭam mutaliyaṉa
uṭukkaiyai otta kālkaḷai uṭaiyaṉavum, maṭinta kātukaḷai uṭaiyaṉavum ākiya yāṉaik kaṉṟukaḷ mutaliya vilaṅkukaḷiṉ kuṭṭikaḷaiyum cūl koṇṭa peṇ vilaṅku kaḷaiyum vēṭarkaḷ vēṭṭaiyāṭār eṉṟu cēkkiḻār kaṇṇappa nāyaṉār purāṇattil kūṟiyuḷḷār. (ce.86) ikkālattil vilaṅkukaḷaip pātukākkum ittakaiya caṭṭaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. cōḻar amaiccarāṉa cēkkiḻār itaṉaik kūṟiyiruttalāl, cōḻar kālattil ittakaiya caṭṭam oṉṟu iruntirukkalām eṉṟu karutuvatu poruttamākum.
koṭiya vilaṅkukaḷāl tamakkum tam uṭaimaikaṭkum tīṅku nēruvatāka vēṭar, kaṇṇappariṉ tantaiyāṉa vēṭṭuva aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. (ce. 43) avaṉ kuṭikaḷiṉ uyirukkum uṭaimaikkum tīṅku varāmaṟkāppatu taṉ kaṭamai ātalāl, koṭiya vilaṅkukaḷai aḻikkat tuṇintāṉ. uṭalaippaṟṟiya kuṟṟam (offences against person),  uṭamaiyaip paṟṟiya kuṟṟam (Offences against property) eṉpavai nērāmaṟ kāppatu araciṉ kaṭamai eṉṟu iṉṟum caṭṭam kūṟukiṟataṉṟō? (C.K.S. mutaliyār, cēkkiḻār, pak 50)  itu muṟkālattum vaḻakkil iruntatu eṉpatu itaṉāl terikiṟataṉṟō?
oruvar aṭaimāṉamāka vaitta uṭaimai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ varaiyilumē aṭaimāṉam peṟṟavariṭam iruttal vēṇṭum. ataṉ piṟaku uriyavarkaḷiṭam evvitat tokaiyum kēṭkāmal uṭaimaiyai uṭaiyavariṭam oppuvittal vēṇṭum eṉpatu vijayanakara āṭciyil caṭṭamāka iruntatu.  (619 of 1917)
oruvaratu aracāṅkap paṇikkāka vaḻaṅkappaṭum iṉām nilaṅkaḷ aṭaimāṉam vaikkavō, viṟkavō kūṭātu. aṅṅaṉam ceypavar, aracatturōkikaḷum camutāyatturōki kaḷum peṟattakum taṇṭaṉaiyaip peṟuvar eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (193 of 1916)
ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil ōr ūraic cērnta pirāmaṇarkaḷ kūṭṭaṅkūṭi, kaṉṉikātāṉamākat tammuḷ maṇam muṭikkavēṇṭum eṉṟum, itaṟku māṟāka naṭappavar cātinīkkam ceyyappaṭuvatōṭu aracaṉāl taṇṭikkappaṭuvar eṉṟum tīrmāṉittaṉar eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (428 of 1887) iṅṅaṉam ōr iṉattār muṭivu caṭṭamākiṟatu eṉpatu aṟiyattakum.
nīti maṉṟaṅkaḷ
aracaṉ kuṭikaḷukkut tantaiyum talaivaṉum āvāṉ. eṉavē, kuṭikaḷiṉ kuṟaikaḷai vicārittu muṟai vaḻaṅkutal aracaṉatu ciṟappuk kaṭamaiyākiṟatu. caṅka kālattil vaḷḷuvar naṭuvunilaimai eṉṉum atikārattāl nīti maṉṟattār kaṭamaikaḷai uṇarttiyuḷḷār; ulakattu uyirkaḷ maḻaiyai nōkki vāḻum; atupōlak kuṭikaḷ maṉṉaṉatu neṟi tavaṟā muṟaiyai nōkki vāḻvar. kuṭimakkaḷuṭaiya kuṟaiyaip poṟumaiyōṭu kēṭṭu muṟai vaḻaṅkāta aracaṉ taṉṉaittāṉē aḻittukkoḷvāṉ eṉpatu vaḷḷuvar vākku. (atikāram 55, 2, 8)
      camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
   kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi. (atikāram 12, 8.)
eṉpatum apperumāṉ vākkākum.
cōḻanāṭṭut talainakarāṉa uṟaiyūr nītimaṉṟattiṟkup peyar pōṉatu eṉṟu caṅkappāṭal kuṟikkiṉṟatu. (maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyattu;aṟaniṉṟu nilaiyiṟ ṟākaliṉ ataṉāl; muṟaimainiṉ pukaḻum aṉṟē. -puṟanāṉūṟu, ce. 39) paṇṭaikkālattil araṇmaṉai vācalil ārāyccimaṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu. nīti vēṇṭuvōr ammaṇiyai acaittu ōcai uṇṭākkuvar. uṭaṉē maṉṉaṉ avarkaḷait taṉ kolumaṇṭapattiṟku aḻaittu varacceytu avartam kuṟaikaḷaik kēṭpāṉ; ēṟṟamuṟaiyil nīti vaḻaṅkuvāṉ. maṉunīticcōḻaṉ varalāṟē paṇṭait tamiḻaracartam nīti muṟaikku ēṟṟa cāṉṟākum. (periyapurāṇam, tirunakarac ciṟappu, ce. 27- 44.)
kaṇṇakiyiṉ vaḻakkaip pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, taṉ araṇmaṉaiyil mātaviyōṭu taṉittiruntapōtu, mikavum poṟumaiyākak kēṭṭāṉ eṉpatiliruntu, avacarakālaṅ kaḷil aracaṉ enta iṭattiliruntum vaḻakkukaḷai vicārippatu vaḻakkam eṉpatu terikiṟatu, iḷaiñaṉāka irukkum tāṉ muṟai tavaṟātu nīti vaḻaṅkuvāṉō eṉṟu aiyuṟṟa iruvarkku, mutiya nītipati vēṭattil tōṉṟik karikālaṉ muṟai vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu paḻam pāṭal kūṟukiṉṟatu. (paḻamoḻi, ce.6.)
caṅkakāla - nītimaṉṟam maṉṟam, avai, avaikkaḷam, aṟakkaḷam eṉappaṭṭatu. nītipatikaḷ aṟakkaḷattu antaṇar eṉap paṭṭaṉar eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. (kātai 22, vari 8.)
pallavar kālattil uyarnīti maṉṟam tarmācaṉam eṉappeyar peṟṟatu. kirāmaṅkaḷil ūr avaikaḷ iruntaṉa. ūr avaiyārē ūr vaḻakkukaḷait tīrttaṉar; uriya taṇṭaṉaikaḷai vitittaṉar. yāṉum eṉ marapiṉarum ivarukku aṭimai eṉṟu cuntarar pāṭṭaṉār eḻutik koṭut tiruppatāl, cuntarar tamakku aṭimai eṉṟu vātiṭṭa kiḻa vētiyar vaḻakkait tiruveṇṇey nallūrc capaiyiṉarē naṭuvu nilaiyiliruntu ellāvaṟṟaiyum vicārittut tīrttaṉar. ivvāṟē ciṟuvarāṉa vicāra carumar ceyta tavaṟṟukku avar tantai vicārikkappaṭṭāṉ, avaṉ avaiyōriṭam maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ eṉṟu periya purāṇam pēcukiṉṟatu. (taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, ce. 469; caṇṭēcuravar purāṇam, ce.40 - 43.)
cōḻar āṭciyil ittakaiya ūr avaikaḷum capaikaḷum nāṭukaḷum (nāṭṭu maṉṟaṅkaḷum) vaḻakkukaḷai vicārittu nalla muṟaiyil muṭivu vaḻaṅkiṉa eṉpataip pala kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṟōm.
vicayanakara āṭcik kālattil piratāṉi (mutalamaiccaṉ) nītimaṉṟa uyar atikāriyāka iruntāṉ. cila camayaṅkaḷil aracaṉum piratāṉiyum amarntu vaḻakkait tīrppatuṇṭu. maturai vīrappa nāyakkar āṭciyil ovvoru kirāmattilum nītipatikaḷ iruvar iruntaṉar. avarkaḷ ūr makkaḷāl mikavum matikkappaṭṭaṉar. (maturai nāyakkar, pak. 241.)
oru nāṭṭaic cērnta ovvoru mākāṇattilum mākāṇa āḷunar (kavarṉar) allatu aracap piratiniti mākāṇa nītimaṉṟattil talaimai tāṅki muṟai ceytu vantaṉar. ūrāṭci maṉṟattār, kōvil atikārikaḷ, caṅkattār, cātit talaivarkaḷ eṉpavar ūr vaḻakkukaḷait tīrttaṉar. ittakaiya ūr maṉṟaṅkaḷ muṭivu ceyyum vaḻakkukaḷil cila, aracaṉait talaivaṉākak koṇṭa uyarnīti maṉṟattiṟkuc celvatum uṇṭu. (S.I. Polity,p. 208)
nīti naṭaimuṟai
tirunāvukkaracar camaṇattaik kaṇṭittup piracāram ceyta kāraṇattāl avarai vicārittut taṇṭikka virumpiya pallava makēntiravarmaṉ amaiccaraiyum paṭaiyaiyum aṉuppit tirunāvukkaracaic ciṟai ceytāṉ. (tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 90-91.) celvākkuḷḷa periyavaraip periya atikārikaḷ ceṉṟu mariyātaiyuṭaṉ ciṟai ceytal iṉṟum kāṇalām.
tirunāvukkaracar civaliṅkattait taricikkaviṭāmaṟ paḻaiyāṟaiyil camaṇar ceyta kuḻcciyai aracaṉ aṟintu vicārittuc camaṇarait taṇṭittāṉ; (tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 297- 298.)  taṇṭiyaṭikaḷaip paḻittup pēciya camaṇarkkum taṇṭiyaṭikaṭkum uṇṭāṉa vivātattai vicārittu, nēril uṇmai uṇarntu nīti vaḻaṅkiṉāṉ. (taṇṭiyaṭikaḷ purāṇam, ce. 15- 20.)  camayattaip pātukāppatu maṉṉar kaṭamai eṉpatai akkāla aracarum uṇarntiruntaṉar eṉpatu ivaṟṟāl aṟiyalām.
cuntararuṭaiya tantaikkut tantaiyār veṇṇey nallūrp pittaṉārkkut tāmum tam vaḻiyiṉarum aṭimai eṉṟu icaivu (oppantam) eḻutikkoṭuttiruntār. atait tiruveṇṇey nallūrppiccaṉ koṇṭuvantu cuntarar tamakku aṭimai eṉṟu coṉṉār. appoḻutu avvūrc capaiyiṉar paṭittup pārttaṉar; āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci eṉpavaṟṟai ārāyntaṉar; ōlaiyil irunta kaiyeḻuttait tam araṇtaru kāppil irunta mūla ōlaikkaiyeḻuttōṭu oppiṭṭaṉar; piṉṉarē icaivu vaḻakkil muṭivu kūṟiṉar. icceyti taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattiṟ kāṇappaṭukiṟatu. (taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, ce. 59- 63.)
oru vaḻakkil nītittīrppukkut tuṇai ceyvaṉa mūṉṟu vakaippaṭṭa cāṭciyaṅkaḷākum. avai āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci eṉpaṉa. āṭci eṉpatu, toṉṟutoṭṭu, atāvatu ittaṉai kālam eṉṟu aṟiyappaṭāta kālamāyc, cāṉṟōrāṟ kaiyāḷap peṟṟu, aṅkīkarikkappaṭṭa oḻukkamām. ataṉaiyē āṉṟōr āṭci eṉpar. āvaṇam eṉpatu, oru vaḻakkait tīrmāṉikka utavum cuvaṭi ōlai mutaliya eḻuttuc cīṭṭukkaḷ. ayalār kāṭci eṉpatu vaḻakku nikaḻcciyaik kaṇṭār celvatu. ivai muṟaiyē (Oral Evidence) vāymoḻik kūṟu eṉṟum, (Documentary Evidence) cuvaṭik kūṟu eṉṟum taṟkāla āṅkila nīti muṟaiyil pēcappeṟum. ayalār taṅkaḷ kāṭci eṉpataṉāl tāmē kaṇṭatu cāṉṟākumaṉṟip piṟar kaṇṭataikkēṭṭup pēcuvatu cāṉṟākātu eṉṟu otukkappeṟṟatum teriyalām. Hearsay is not evidence eṉṟa innāḷ vitiyum kāṇka. āvaṇam eṉpavai annāḷil ōlaikaḷil eḻutap peṟṟaṉa. avaikaḷil eḻutikkoṭuttōr peyarum, eḻuti vāṅkikkoṇṭōr peyarum, eḻutum poruḷiṉ vivaramum aṭaṅkum. iṟutiyil itaṟku ivai eṉ eḻuttu eṉṟa eḻutikkoṭuttōr kaiyeḻuttum iṭappaṭṭirukkum. oppantaṅkaḷukku icaivu eṉpatu peyar. ivvakai oppantaṅkaḷ paṇṭai vaḻakkattiṟkum āṭcikkum māṟutalākavum irukkalām. avvāṟu ulaka oḻukkattiṟkum māṟupaṭṭiruppiṉum, icaivu capaiyārukkut teḷivu peṟuttappeṟṟāl, atuvē tīrmāṉikkappaṭum. āṭcikku virōtameṉṟu oru icaivu vaḻakkait taḷḷiviṭa māṭṭārkaḷ. icaivu vaḻakku eṉpatu iruvar oppantat tiṉaippaṟṟik kōrum tīrmāṉattai uṭkoṇṭa tām. avvaḻakkukaḷait tāṉ causes based on agreement eṉṟu āṅkila muṟai collum. avvāṟu eḻutik koṭukkum icaivu ōlaikaḷukkuc cāṭcikkārarkaḷ kaiyaiḻuttup pōṭuvatum vaḻakkam. cāṭcik kaiyeḻuttup pōṭupavarkku mēleḻuttiṭuvōr eṉṟu peyarām. eḻutik koṭuttavar iṟantu paṭṭāl, cāṭcikkārarkaḷiṉ kaiyeḻuttaiyum eḻutikkoṭuttavariṉ kaiyoppattaiyum vēṟu cācaṉaṅkaḷaiyum koṇṭu, avai avaiyē eṉṟu niccayittut tīrppukkoṭuppārkaḷ. avvāṟu iṟantōr kaiyeḻuttukkaḷai avarkaḷuṭaiyaṉavām eṉṟa niccayikkiṟataṟku, avarkaḷuṭaiyaṉa eṉa niccayamāy aṟinta vēṟu kaiyeḻuttu ōlaikaḷai varavaḻaittu, iraṇṭu kaiyeḻuttukkaḷaiyum oppunōkki niccayippatum tīrmāṉippatum annāḷ vaḻakku vicārikkum muṟaikaḷil oṉṟākum. itaṉāl Comparison of handwriting and signatures eṉṟu innāḷ āṅkila nīti muṟaikkārar koṇṭuḷḷa vitikaḷ, pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉ akkālattē tamiḻarkaḷ kaiyāṇṭa vitikaḷāka nām aṟikiṟōm. ivvāṟu kaiyeḻuttukkaḷ ottup pārppataṟkāka anta ūrkaḷil uḷḷavarkaḷatu kaiyeḻuttukkaḷaiyum kaiyoppaṅkaḷaiyum taṉiyāka ūrppotu aracāṅka nīticcālaip pātukāppil kāppāṟṟi vaikkum vaḻakkamum iruntatu. itu innāḷ pattirap pativu (Registration) iyalār ceyyum muṟaiyaiviṭa mēṟpaṭṭa muṟaiyil viḷaṅkuvatu kāṇalām. im muṟaikaḷ taṭuttāṭ koṇṭa purāṇattilē cuntaramūrttikaḷaip paramacivaṉār valvaḻakkiṭṭu veṇṇey nallūrc capaiyilē tamatu āḷ ōlaiyaik kāṭṭit tam pakkam tīrppuppeṟṟu āṭkoṇṭaruḷiya varalāṟukaḷilum piṟavaṟṟālum naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. ūrkaḷtōṟum uḷḷa nītimuṟaic capaikaḷilē takkōr iruntu cenneṟiyilē namar- piṟar eṉṟa evvakaip pētamum, orupāṟ kōṭip pārapaṭcam ceytalum illāmal, iruvakaiyum oppanāṭi nītit tīrppuc ceytu vantārkaḷ. antac capaikaḷukkuk karaṇattāṉ (kumātā- clerk) oruvaṉ uṇṭu. avaṉē antac capaiyār ēvaliṉpaṭi nīti vicāraṇaik kāriyaṅkaḷil utavi ceyvāṉ. avaṉē nīti maṉṟattil cuvaṭi mutaliyavaṟṟaik kāval puripavaṉ. (C.K.S. mutaliyār, cōḻar, pak. 66- 68.)
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyatēvaṉ kālattil kuḷattūr makkaḷum, avvūrk kōvil atikārikaḷum oru kaṭciyāka iruntaṉar; vikkiramacōḻa nāṭāḷvāṉ eṉpavaṉ etirkkaṭciyāḷaṉ. āṟṟu nīr urimai paṟṟi ivvirutiṟat tārukkum pūcal uṇṭāṉatu. irutiṟattāraiyum cāṉṟōr vicārittu, āṟṟil oru kuṟippiṭṭa pakutiyil taṇṇīr eṭukkalām eṉṟum, mīṉ piṭikkum variyil oru pāti kōvilukkum maṟupāti vikkiramacōḻa nāṭāḷvāṉukkum cēravēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytaṉar. (380 of 1914)
tiruvatikai tiruvīraṭṭāṉēcuvarar kōvilaic cērnta tāṉattār, mākēcuvarar ākiyōrukkum atirāja maṅkaliya purattu nakarattārkkum ellai paṟṟiya vaḻakku oṉṟu naṭantatu. vīrapāṇṭiyatēvaṉ kālattil ceyyappaṭṭa muṭivai nakarattār oppukkoḷḷavillai. iraṇṭāvatākavum mūṉṟāvatākavum ceyyappaṭṭa muṭivukaḷai mākēcuvararum tāṉattārum oppukkoḷḷavillai. eṉavē, aracāṅka atikārikaḷāṉa uṭaiyār kāliṅkarāyar, naraciṅkatēva mutaliyār, tirumañcaṉa māḷikaiyār, vicuvanātatēvar eṉpavarkaḷ avvaḻakkai vicārittu muṭivu ceytaṉar eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (380 of 1914; 69 of 1924; S.I. polity, p. 214.)
vaḻakkai vicārittu muṭivu kūṟuvōr iṭattiṟkēṟpavum vaḻakkiṟku ēṟpavum vēṟupaṭṭiruntaṉar. uṭaiyārkuṭik kōvil vaḻakkukaḷait tīrkka akkōvil mākēcuvarar, pala kōvilkaḷaic cērnta atikārikaḷ, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷaic cērnta yātrikar, uṭaiyārkuṭiyil irunta kaikkōḷa mutalikaḷ mutaliyōr naṭuvarāka iruntaṉar eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  (570 of 1920; A.R.E. 1921, para 40)
ittakaiya vaḻakku muṭipukaḷil amaiti peṟātavar, maṇṭalat talaivaṉukkō allatu aracaṉukkō viṇṇappam ceytukoḷḷalām. avarkaḷ tāmākavē muṭivukūṟa muṭiyātapōtu, nāṭṭār utaviyai nāṭuvar. avarkaḷālum muṭiyātapōtu, cuṟṟuppuṟa ūrkaḷaic cērnta makācaṉaṅkaḷ vaḻakkai vicārittu muṭivu ceyvārkaḷ. vicaya nakara āṭcik kālattil cēlam māvaṭṭattaic cērnta ārakaḷūr civaṉkōvil vaḻakku oṉṟu mēṟcollappaṭṭa muṟaiyil tīrttu vaikkappaṭṭatu. (413 of 1913; A.R.E. 1914, para 26.)
nilaṅkaḷaip paṟṟiya cila vaḻakkukaḷil, nītipatikaḷ nilaṅkaḷaip pārtta piṟakē muṭivukūṟuvatu vaḻakkam. avaravarkkuriya pattiraṅkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum pari cōtitta piṟakē vaḻakku oṉṟu tīrkkappaṭṭatu. maturai nāyakkar kālattil srīvilliputtūril (patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil) ittakaiya vaḻakku oṉṟu tīrkkappaṭṭatu. (582 of 1926)
cila vaḻakkukaḷil pōtumāṉa cāṉṟukaḷ iruppatillai. vaḻakkāḷikaḷ iruvarumē oruvaraiyoruvar kuṟai kūṟuvar. anta nilaiyil nītipatikaḷ tām aiyappaṭupavaraic cila cōtaṉaikaḷukku uḷḷākkuvar. kāycciya irumpaik kaiyil piṭittal, tī mitittal, kotikkum neyyil kaiyai viṭutal mutaliyaṉa akkālac cōtaṉaikaḷākum. iccōtaṉai kaḷukkuṭpaṭṭa vaḻakkāḷikaḷ oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ accōtaṉaiyāl tuṉpuṟātiruntāl, avarkaḷ vaḻakkil veṉṟavarkaḷāvar; tuṉpuṟṟāl vaḻakkil tōṟṟavarākak karutappaṭuvar. oru vaḻakkiṉ muṭivu, vaḻakkāṭiya iruvaruḷ oruvarukkut tirupti illai eṉṟāl, avar veṉṟavaraic cōtaṉaikku uḷḷākkumpaṭi atikārikaḷai vēṇṭik koḷḷalām. ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil ittakaiya vaḻakku oṉṟu naṭantatu eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (S.I. polity, pp. 223- 224)
kuṟṟa vaḻakkukaḷ
kolai, kaḷavu, cōram, māṟṟuk kaiyeḻuttiṭutal mutaliyavai kuṟṟa vaḻakkukaḷaic (Criminal) cērntavai. ikkuṟṟaṅkaḷaic ceytavar aracāṅka vēlaikkut takutiyaṟṟavar eṉpatu tīrmāṉikkappaṭṭatu. (A.R.E. 1899, para 63.) ēṉaiya vaḻakkukaḷaip pōlavē kaṭun taṇṭaṉaikkuriya vaḻakkukaḷum ūr maṉṟaṅkaḷilum, nāṭṭu maṉṟaṅkaḷilum vicārittu muṟai vaḻaṅkappaṭṭaṉa; tēvai ēṟpaṭiṉ, aracaṉum amaiccaṉum nēril vicārittu nīti vaḻaṅkiṉar.
oruvaṉ vēṭṭaiyāṭumpōtu kuṟitavaṟi oru veḷḷāḷaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. avaṉai vicārikka eḻupattoṉpatu nāṭukaḷaic cērnta talaivarkaḷ kūṭiṉar; taṉ kuṟṟattiṟku īṭāka avaṉatu ūrkkōvilil iraṇṭu nantā viḷakkukaḷ erippataṟkāka aṟupattu nāṉku āṭukaḷaik kōvilukku viṭumpaṭi tīrppuk kūṟiṉar. (67 of 1906)
oru nāṭāḷvāṉ viṟpaṭaiyiṉariṉ talaivaruḷ oruvaṉaik kuttik koṉṟuviṭṭāṉ. iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ, akkuṟṟavāḷi kōvilil oru nantā viḷakku vaikka vēṇṭum eṉṟu kirāma atikārikaḷukku āṇai pōkkiṉāṉ. (227 of 1904)
oru veḷḷāḷaṉ, tavaṟutalāka vēṟoruvaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. aracāṅka atikāri avvaḻakkai vicārittāṉ. kōvil paṭṭarkaḷ, avaṉ vēḷāḷaṉāka iruttalāl kolait taṇṭaṉai kūṭātu eṉṟu kūṟiṉar. aracāṅka atikāri anta muṭivai ēṟṟuk koṇṭāṉ. (200 of 1929;   oru kulattukku oru nīti iruntamaiyaik kāṇka.)
oru vaṇikaṉ vaippāṭṭi vaittiruntāṉ. maṟṟoruvaṉ ōr iravu avaḷai keṭukka muṉaintāṉ. vaṇikaṉ aṅṅaṉam vantavaṉaik kuttik koṉṟāṉ. ivvaḻakkai vicāritta periyavarkaḷ, vaṇikaṉum, iṟantavaṉatu neruṅkiṉa uṟaviṉaṉum āka, iruvarum cērntu uḷḷūrc civaṉ kōvilil oru nantā viḷakku erikkaṭṭum eṉṟu muṭivu kūṟiṉar. (77 of 1906)
vēṇṭumeṉṟē naṭaipeṟṟa koṭiya kuṟṟaṅkaḷukkuk kaṭun taṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭṭaṉa.
aintu pirāmaṇa cakōtararkaḷum cila veḷḷāḷarkaḷum taṅkaḷ cātit toḻilkaḷai viṭṭuk kīḻ vakuppār toḻilai mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷ koṭiya karuvikaḷaik koṇṭu pirāmaṇarkaḷaik kolai ceytaṉar; pirāmaṇap peṇkaḷai iḻivu paṭuttiṉar; koḷḷai aṭittaṉar; kāl naṭaikaḷaik kaippaṟṟi viṟṟaṉar. ikkoṭumaikaḷai vikkirama cōḻaṉ atikārikaḷukku (itu naṭanta nāṭṭu atikārikaḷukku)t terivikkappaṭṭatu. atikārikaḷ akkuṟṟavāḷikaḷaip piṭittu aṭittaṉar; taṇṭam vitittaṉar; avarkaḷ vīṭukaḷai aḻittaṉar. ittaṇṭaṉaikaḷāl avarkaḷ tiruntavillai. uṭaṉē makkaḷ anta nāṭṭai āṇṭa pottappi araiyar eṉpavariṭam muṟaiyiṭṭaṉar. avar oru paṭaiyai ēviṉār. kuṟṟavāḷikaḷ appaṭai vīraruḷ cilaraik koṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya pōrk karuvikaḷaiyum kaikkoṇṭaṉar. āyiṉum, paṭaivīrar, kuṟṟampurinta pirāmaṇa cakōtarar aivaruḷ iruvaraic ciṟaippiṭittu, aracaṉ muṉṉilaiyil koṇṭu ceṉṟaṉar. avvamayam maṟṟa mūṉṟu cakōtararkaḷum kāvalaraik koṉṟu kuṟṟavāḷikaḷai viṭuvittaṉar. itaṉai aṟinta aracaṉ, kīḻvakuppiṉarait taṇṭittaṟku uriya vitikaḷiṉpaṭi akkuṟṟavāḷikaḷait taṇṭikkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ; attuṭaṉ, avarkaḷatu vaḻivaḻic cottu kōvilukkum aṟanilaiyaṅkaḷukkum viṟkappaṭavēṇṭum, viṟṟuvarum tokaiyiliruntu avarkaḷ ceyta kuṟṟaṅkaḷuk kuriya taṇṭaṉait tokaiyai eṭuttuk koḷḷavēṇṭum, eñciya tokaiyai akkuṟṟavāḷikaḷ peyaril kōvilukkut tāṉamāka aḷittuviṭa vēṇṭum, eṉṟu āṇai piṟappittāṉ. (315 of 1909; A.R. E. 1910, para 34.)
inta nikaḻccikaḷiliruntu nām aṟivaṉa yāvai? ūr avaiyār kuṟṟavāḷikaḷaip piṭikka iyalātapōtu, aracāṅka atikārikaḷum aracaṉum talaiyiṭṭu vaḻakkai muṭivu ceyvar eṉpatu terikiṟatu; mēlē kūṟappeṟṟa kuṟṟavāḷikaḷ potu makkaḷāl piṭikkappaṭṭaṉar eṉpatum, avarkaḷ kīḻ vakuppiṉarkkuriya taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
atikāri muṉṉilaiyil kuṟṟavāḷikaḷē tammuḷ oru muṭivukku varutalum uṇṭu. putukkōṭṭaic cīmaiyaic cērnta teṟkup pakuti makkaḷukkum vaṭakkup pakuti makkaḷukkum māṟupāṭu uṇṭāṉatu; ataṉāl pala kolaikaḷ nikaḻntaṉa. vaṭapakutiyiṉar mikka aṭṭūḻiyam ceytaṉar. ataṉāl avarkaḷ taṅkaḷ makkaḷil cilarait teṟkup pakutiyiṉariṭam oppaṭaittaṉar; kōvil atikārikaḷ muṉṉilaiyil ōr oppantam ceytu koṇṭaṉar. ataṉpaṭi irutiṟattārum oruvarukkoruvar tīṅkiḻaikkalākātu. itaṟku māṟāka naṭantāl irutiṟattārum kūṭittīmai ceypavaṉ nilaṅkaḷaik kaippaṟṟik kōvilukkut tāṉamāka viṭalām, aṅṅaṉam tāṉamāka viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukku antak kuṟṟavāḷiyē vari celutta vēṇṭum, ivaṟṟōṭu ūravaikkum aracaṉukkum avaṉ taṇṭam celuttavum nēralām eṉṟu oppantam ceytaṉar. (Ins. of. pudukkottai State 683)
aracat turōkam ceytavar cottu aracāṅkattārāl kaippaṟṟappaṭṭatu. atturōkikaḷ cila camayaṅkaḷil kollappaṭṭaṉar; avarkaḷ nilaṅkaḷ ēlam viṭappaṭṭaṉa. (112 of 1911; 246 of 1917, 506 of 1918, 279 of 1927)
cila camayaṅkaḷil kuṟṟavāḷi kaṭavuḷ cilaikku muṉ uṟuti moḻi vāṅkappaṭuvāṉ; tāṉ kuṟṟam ceyyavillai eṉṟu kaṭavuḷ vikkirattukku muṉ cattiyam ceyvāṉ; neruppil kāynta irumput tuṇṭai nāvāl nakkuvāṉ. nāvil kāyam ēṟpaṭāviṭiṉ, avaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉākak karutappaṭuvāṉ; kuṟṟavāḷi cila camayaṅkaḷil teyvac cilaikku muṉ cattiyam ceytuviṭṭu, neruppil kāyntu koṇṭirukkum irumpai eṭuppatumuṇṭu. kāyam paṭṭāl kuṟṟattukku uriya taṇṭam vitikkappaṭuvāṉ; cilaikkumuṉ oru pāttirattil kāycciya ney irukkum. tāṉ kuṟṟam ceyyavillai eṉṟu cattiyam ceytavaṉ, iraṇṭu viralkaḷai neyyuḷ viṭuvāṉ. uṭaṉē avviralkaḷ oru tuṇiyāl cuṟṟappaṭṭu muttirai vaikkappaṭum. mūṉṟām nāḷ akkaṭṭu nīkkappaṭum. viralkaḷil kāyam iruntāl avaṉ kaṭumaiyāka taṇṭikkappaṭuvāṉ. immūṉṟu cōtaṉaikaḷum ki.pi. 15- ām nūṟṟāṇṭil vicaya nakara āṭciyil vaḻakkil iruntaṉa. (S.I. polity, p. 233.)
kuṭumiyāṉ malaik kōvil karuvaṟaiyiliruntu vilai yuyarnta nakai kaḷavāṭappaṭṭatu. aiyuṟappaṭṭa civapirāmaṇaraip pakkattuc ciṟṟaracarkaḷ - pērūrkaḷ - nāṭukaḷ ivaṟṟaic cērnta talaivarkaḷ kūṭi vicārittaṉar; periya paṭṭarkaḷaiyum kalantu yōcittaṉar. ammaṇṭalat talaivaṉ muṉṉilaiyil ivvicāraṇai naṭaipeṟṟatu. kuṟṟavāḷikaḷ kāycciya irumpaip piṭikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭaṉar. nālvar kaikaḷil kāyam paṭṭatu. maṟṟoru kuṟṟavāḷi taṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭāṉ. kuṟṟavāḷikaḷ aṉaivarum civat turōkikaḷ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷum piṟa uṭaimaikaḷum tirunāmattukkāṇi eṉṟa peyaril kōvilukkuc cērkkappaṭṭaṉa. accottukkaḷmītu muṉpē paṇam koṭuttavar, kōviliruntu paṇam peṟṟuk koṇṭu, taṅkaḷ aṭaimāṉattai viṭumpaṭik kaṭṭaḷai piṟappikkappaṭṭatu. (Ins. of pudukkottai; State, 691.)
cila kalveṭṭuc ceytikaḷiliruntu kōvil atikārikaḷum ūr avaiyiṉarum tiruṭu mutaliya kuṟṟa vaḻakkukaḷai vicārikkum urimai peṟṟiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. oru kōvil tiruṭṭu vaḻakkil kuṟṟavāḷiyiṉ cottup paṟimutal ceyyappaṭṭatu; oru kai veṭṭap paṭṭatu; avaṉ kirāmattiliruntu viraṭṭappaṭṭāṉ. (Ins. of pudukkottai; State 867.)
taṇṭaṉai
kuṟṟa vaḻakkukaḷil kuṟṟaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu taṇṭaṉai meṉmaiyākavum vaṉmaiyākavum iruntu vantatu. paṇam taṇṭamāka vitittal, ciṟaiyil kaikālkaḷai veṭṭutal, tūkkiliṭutal, kuttik kolai ceytal, yāṉaiyiṉ kālāl iṭaṟuvittal mutaliya taṇṭaṉaikaḷ koṭiya kuṟṟavāḷi kaḷukku vitikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu kuṟṟavāḷikaḷiṉ cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa.
caṅka kālattil cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikku iṭṭuk kolla niṉaittāṉ eṉpatu puṟappāṭalāl aṟikiṉṟōm. (ce. 46.)
pallavar kālattil camaṇa camayattait tākkip piracāram ceyta tirunāvukkaracar yāṉaiyāl kolla viṭappaṭṭār; viṭam kalanta uṇavu uṇṇumāṟu tūṇṭappaṭṭār; nīṟṟaṟaiyil pōṭappaṭṭār; kallōṭu kaṭṭik kaṭalil eṟipaṭṭār. (tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 95- 132.) ivai pallavar kālattuk koṭuntaṇṭaṉaikaḷ eṉṉalām.
piṟkālac cōḻar āṭciyil, kuṟṟam vaṉmai vāyntatāyiṉ, kuṟṟavāḷi maraccaṭṭattil kaṭṭappaṭuvāṉ; 50 mutal 100 aṭi varai taṭikoṇṭu aṭikkappaṭuvāṉ. koṭiya kuṟṟamāyiṉ, yāṉaiyiṉ kālāl iṭaṟappaṭṭuk kollap paṭuvāṉ, eṉṟu cau-ju- kuvā eṉṟa cīṉa yāttirikar kuṟittuḷḷār. (F.N. of S. India, p. 143)
vicaya nakara āṭciyil, tiruṭaṉuṭaiya oru kālaiyum kaiyaiyum veṭṭiviṭṭaṉar. mikap periya aḷavil tiruṭṭu naṭattiya kuṟṟavāḷi tūkkiliṭappaṭṭāṉ. aracat turōkam ceyta perumakkaḷ (vayiṟṟiṉ vaḻiyāka) kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉar; kūrmaiyāṉa marakkaḻu celuttappaṭṭuk kollappaṭṭaṉar. aracat turōkam ceyta cātāraṇa makkaḷ potu iṭaṅkaḷil niṟuttappaṭṭuk kaḻuttu veṭṭappaṭṭaṉar. aracaṉaiyē kolla niṉaitta koṭiyavar neruppil iṭṭuk kollappaṭṭaṉar. avar tam kuṭumpaṅkaḷ nāṭṭaiviṭṭē viraṭṭappaṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil iṟakkum nilaiyil kuṟṟavāḷikaḷ cittiravatai ceyyappaṭṭaṉar.  (Sewell, A Forgotten Empire, p. 383- 4.)
caṅka kālattil kuṟṟavāḷikaḷai vaikkac ciṟaic cālaikaḷ iruntaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉattil maṇimēkalai yiṉ kālattil ciṟaikkōṭṭam iruntatu. atu avaḷ vēṇṭukōḷāl aṟakkōṭṭam ākkappaṭṭatu eṉṟu maṇimēkalai kāppiyam kūṟukiṟatu. piṟkālattilum ciṟaikaḷ iruntaṉa.
oruvaṉaik koṉṟavaṉ kollappaṭṭavaṉuṭaiya ūrkkōvilil viḷakkerippatāka oppuk koḷkiṟāṉ. itaṟkuk kollappaṭṭavaṉ uṟaviṉarkaḷ icaiyiṉ, kolaiyāḷi taṇṭaṉaiyiṉṟi viṭappaṭuvāṉ. itaṉaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷum irukkiṉṟaṉa. (48 of 1897 etc.)
cila pakutikaḷil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭap paṇam vacūlikkappaṭum. oru kaṉṉip peṇṇaik keṭuttavaṉ 108 poṉ taṇṭam kaṭṭavēṇṭum; vēṟu peṇ piḷḷaiyaik keṭuttavaṉ 32 poṉ taṇṭam celutta vēṇṭum; kātai aṟuttavaṉ 16 paṇam kaṭṭavēṇṭum eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (E.I. 25.P 238.) ic ceytikaḷai uṇarttum kalveṭṭukkaḷ cilavuṇṭu. (Ins. of pudukkottai State, 484, 913.)
kāvaṟ paṭai
ūrkaḷil kaḷavu mutaliyaṉa naṭaipeṟātu kāppatu ūrkkāvalar kaṭamai. ūrkkāvalarē ikkālattil pōlīcār eṉappaṭukiṉṟaṉar. maturaiyil caṅka kālattil ūrkkāvalar iruntaṉar. avarkaḷ, aṉaivarum kaṇṇuṟaṅkum naṭu yāmattil nakarat terukkaḷil cuṟṟi varuvar; puli pōlum vīramuṭaiyavar; añcāmai mikkavar; kaḷvariṉ cūḻccikaḷai aṟintavar. kuṟi tavaṟātu ampu eyvatil vallavar; maḻaiyāl teruvil nīr mikuntiruppiṉum, iruḷ kavintu iruppiṉum, tam kaṭamaiyaic ceyvar. avarkaḷ kariya niṟattiṉar; kariya uṭaiyiṉar. avarkaḷ kaiyil vāḷ piṭittiruppar. avarkaḷ iṭaiyil nūlēṇi irukkum; kāṟṟiṉum kaṭitiṟ cellum kaḷvaraiyum kaṭṭip piṭikkum valimai uṭaiyavar eṉṟu maturaik kāñci terivikkiṉṟatu. (maturaikkāñci, vari 632- 647) cōḻa nāṭṭu nakaraṅkaḷil iravil iṭaiyāmattil ūr kāppavar viḷakkuṭaṉ ceṉṟu ūraik kāttaṉar eṉpatu terikiṟatu. (puṟanāṉūṟu, ce. 37.)
ciṟṟūrkaḷil ūrkkāvalar pōlī vēlaiyaic ceytu vantaṉar. ivvāṟē nāṭu eṉṉum perum pirivai nāṭṭukkāvalar kāttu vantaṉar. ivarkaḷ muṟaiyē pāṭi kāvalar eṉṟum nāṭu kāvalar eṉṟum kalveṭṭukkaḷil peyar peṟṟaṉar. ivarkaḷukku ūraic cērnta ovvoru vīṭṭārum āṇṭukku ivvaḷavu nel eṉṟu koṭuttu vantaṉar. pala ūrkaḷil ūravaiyiṉar ivarkaḷukkeṉṟu nilattaic contamāka viṭṭiruntaṉar. ūrkkāval allatu nāṭu kāval muṟaiyē paramparai vēlaiyāka iruntu vantatu. akkāvalar aracat turōkam ceyyiṉ, vēlai pōyviṭum; nilamum paṟikkappaṭum. ūrār kāvalukkuk koṭuppatu nel maṭṭumaṉṟu. parākkirama pāṇṭiyaṉ kālattil nel viḷaiyum ovvoru mā nilattilum oru kalam nellum, ovvoru pākku marattiṟkum vīcam paṇamum, karumpu, marukkoḻuntu, iñci, vāḻai viḷaiyum ovvoru mā nilattiṟkum 5 paṇamum ovvoru vīṭṭiṟkum 2 paṇamum ūrkkāvalarukkuk koṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (407 of 1921)
ūriṉ aḷavukkut takkapaṭi ūrkkāvalar cilarāyum, palarāyum iruntu vantaṉar. tiruvoṟṟiyūril 48 kāvalkārar paṇiyāṟṟi vantaṉar.  (240 of 1912) vicaya nakarattil maṭṭum 12000 nakarak kāvalar iruntaṉarām.
nāṭu eṉṉum perunilap parappai āṇṭu vantavaṉ nāṭāḷvāṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ, taṉ kīḻk kāvalar palarait talaiyārikaḷ eṉṟa peyaril niyamittu nāṭu kāval vēlaiyaip pārttu vantāṉ. muṉ coṉṉa muṟaiyil vanta nāṭu kāval varumāṉam avaṉaic cērntatu. avaṉ attokaiyiliruntu taṉ āṭkaḷukkut tiṅkaḷ tōṟum paṇamākavō, nellākavō campaḷam koṭuttu vantāṉ.
perunāṭu pala ciṟu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭuc ciṟṟaracar palar kaiyil iruntu vantatu. ovvoru ciṟṟaracarum tattam nāṭṭaikkāval purintaṉar; varuvāyil oru pakuti pēraracaṉukkum oru pakuti taṅkaḷukkum oru pakuti tam kāvalukku uṭpaṭṭa nāṭṭu nalattukkum celavaḻittaṉar. iṅṅaṉam ceytu vantavarkaḷē nāyakkar kālattup pāḷaiyakkārarkaḷ.
aṭuttaṭutta iraṇṭu nāṭṭut talaivarkaḷ tammuḷ amaitiyiṉ poruṭṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷva tuṇṭu. itaṉāl iru nāṭukaḷilum amaitiyē nilaviyirukkum.
nakarattil tiruṭṭō koḷḷaiyō naṭappiṉ, ūrkkāvalar kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭuvar. oru kuṟippiṭṭa iṭattil oruvaṉ koḷḷai yaṭikkappaṭṭāl, anta iṭam enta nāṭṭaic cērntatō, anta nāṭṭuk kāval talaivaṉ poruḷai iḻantavaṉukkut taṇṭam koṭukka vēṇṭum eṉṟu vicaya nakara vēntarkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntaṉar. vicaya nakarattil maṭṭum 12,000 nakarak kāvalar iruntaṉar. ovvoru varukkum mātam 30 paṇam campaḷam koṭukkappaṭṭatu eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. vicayanakara āṭciyil kāvalkārar eṉṟa peyaril ūrkkāvalar iruntaṉar, peru nāṭṭil ciṟappup pakutikaḷil- ellaippuṟap pakutikaḷil- aracāṅka nilaip paṭaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ appakutikaḷil nāṭukāvaṟ paṇiyaic ceytu vantaṉar. (South Indian Polity, pp. 244- 247.)

7. paṭai
pōrkkāraṇaṅkaḷ
(1) nāṭu piṭikkum vēṭkai pōrukku oru kāraṇamākum.
(2) oru tamiḻaracaṉ maṟṟa iru tamiḻaracarai veṉṟu mūṉṟu muṭikaḷait tāṉē cūṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalum pōrukkuriya kāraṇamākum.
(3) ōr aracaṉ makaḷai maṇamuṭikka iyalātu ēmāṟṟam aṭaital, aracarkaḷ appeṇṇiṉ nāṭṭiṉmītu pōr toṭuttaṟku oru kāraṇamākum. mūvēntarum paṟampu malaiyai muṟṟukai iṭṭataṟku itu kāraṇamākak kūṟappaṭṭatu.
(4) taṉ āṭcikku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷ kappaṅkaṭṭat tavaṟiyapōtu aracaṉ pōr puriyavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kaliṅkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttatu itaṟkākattāṉ.
(5) aracarkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷukku iṭaippaṭṭa nilappakutiyait tam ātikkattil vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalālum pala pōrkaḷ mūṇṭaṉa. kiruṣṇai, tuṅkapattirai āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa iṭattaip paṟṟic cōḻarukkum- cāḷukkiyarukkum, vicaya nakara aracarukkum- pāmiṉi aracarkaḷukkum aṭikkaṭi pōrkaḷ mūṇṭaṉa eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmaiyākum.
paṭai vakai
	paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
     uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu
eṉṉum kuṟaḷil paṭai mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭiruttal, paṭaiyiṉ ciṟappai naṉku uṇarttuvatākum. inta uṇmaiyait tamiḻaracarkaḷ naṉku uṇarntiruntaṉar. tolkāppiyam - puṟattiṇai iyalil paṭaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum, pōrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum naṉkuviḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. paṭai pala pirivukaḷākap pirintu, pala peyarkaḷaip peṟṟiruntatu. atu, aṇi, uṇṭai, ōṭṭu eṉappala peyarkaḷ peṟṟatu. mutal varicaip paṭaikaḷ ākkam, tār (koṭip paṭai), tūci, nirai eṉṟum, piṉ varicai kūḻai eṉṟum peyarkaḷ peṟṟaṉa. yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭ paṭai eṉṟu paṭai pala pirivukaḷ peṟṟatu.
tēr 
tēr mikac ciṟiyatu; vīraṉum pākaṉum irukkattakka aḷavil ceyyappaṭṭatu. tēril mara vēlaippāṭu mikuti. pala niṟaṅkaḷ pūcappaṭṭiruntaṉa. tēraik kutiraikaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa. cōḻaṉ uruvap pal tēr iḷañcēṭceṉṉi kutirai pūṭṭap peṟṟa poṉ tēriṉmītu polivōṭu kāṇappaṭṭāṉ eṉṟu paraṇar pāṭiyuḷḷār. (puṟam, ce. 4.) uruvappal tēr eṉṟa toṭar, accōḻaṉiṭam naṉku amaikkappeṟṟa pala tērkaḷ iruntaṉa eṉpatait terivikkiṟatu. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉ, ‘kāṟṟu iyaṅkiṉāṟ pōlum tāvutal uṭaittākiya katiyai uṭaiya kutiraiyōṭu koṭi acaiyum ucciyai uṭaiya tērai uṭaiyavaṉ.(puṟam ce. 197.) puṟa nāṉūṟṟil maṭṭum ēṟattāḻa 25 ceyyuṭkaḷil tēr kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. tērppākar iruntaṉar. tēr moṭṭu, tērvaṭṭai mutaliya tēriṉ uṟuppukkaḷ kaṭaikaḷil viṟkappaṭṭaṉa. tērppākar tēr ūrunar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. (cilampu kātai 5, vari 55) ivai aṉaittaiyum nōkka, caṅka kālattil tērkaḷ payaṉpaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu. pārivaḷḷal mullaikkut tēr īntāṉ eṉpatum iṅku niṉaikkat takum. āyiṉ, tērppaṭai eṉṟu oru paṭai iruntamaikkuc cāṉṟillai. (tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyumeṉpatu tolkāppiyam- puṟattiṇai iyal, cū. 17) 
yāṉaippaṭai
cēranāṭu yāṉaikaḷukkup peyar pōṉatu. āyvaḷḷal paricilarukku yāṉaikaḷaiyē paricākak koṭuttāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟu pukalkiṉṟatu. aracaṉ ēṟic ceṉṟa yāṉai neṟṟippaṭṭam uṭaiyatu; vēṟu pala āparaṇaṅkaḷai uṭaiyatu; tantattil pūṇai uṭaiyatu. (puṟanāṉūṟu, 326, 153, 97) yāṉaimītu aracaṉatu koṭi kāṟṟil acaintāṭik koṇṭiruntatu. aracaṉ yāṉaimītu ceṉṟu pakaivar kōṭṭaik katavukaḷai ataṉ kompukaḷāl kuttac ceyvāṉ. yāṉaikaḷ tam kompu kaḷāl kuttik katavukaḷai uṭaittaṉa. kaṇaiya marattai muṟittaṉa; pōrk kaḷattil pukuntu pakai vīraraic citaṟaṭittaṉa; pakai varuṭaiya matilaraṇkaḷai aḻittaṉa.(puṟanāṉūṟu, 3, 6, 9, 13, 31,) cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi ēṟiyirunta yāṉai emaṉaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu; kaṭalil cellum kappal pōlavum viṇmīṉkaḷukku iṭaiyē cellum muḻumati pōlavum kāṇappaṭṭatu. atu maṟavarkaḷ puṭai cūḻac ceṉṟatu eṉṟu oru ceyyuḷ pēcukiṉṟatu. (puṟanāṉūṟu, ce. 13)
yāṉaippaṭai vīrar vēlkaḷait tāṅkip pōriṭṭaṉar. cīṟūr maṉṉaṉ paṭaikaḷai etirttup pōriṭṭa yāṉaikaḷ ampukaḷāl tākkuṇṭu tam peṇ yāṉaikaḷ nāṇumpaṭi ōṭiṉa. (puṟanāṉūṟu, ce. 308.) neṭuṅkiḷḷikkum nalaṅkiḷḷikkum naṭaipeṟṟa pōril yāṉaikaḷ paṅku koṇṭaṉa eṉṟu kōvūrkiḻār kuṟittuḷḷār. (puṟanāṉūṟu, ce. 44.) talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṭamum yāṉaippaṭai iruntatu eṉṟu mullaippāṭṭu moḻikiṉṟatu. pakaivaratu kōṭṭaik katavukaḷai uṭaikkum muyaṟciyil taṉatu kompu oṭintatāl cōḻaṉatu āṇ yāṉai taṉ piṭiyaip pārttu veṭkappaṭṭatu eṉṟu muttoḷḷāyiram kūṟukiṉṟatu. caṅka kālattil yāṉaiyai velluvatē vīraṉatu kaṭamai eṉṟu karutappaṭṭaṉa eṉpatu,
	kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē 				(puṟanāṉūṟu ce.312)
eṉṟa puṟappāṭṭu aṭiyāl teḷivuṟum.
muyalaik kuṟi tavaṟāmal eyta ampaik kaiyil piṭippataiviṭa, yāṉai mēl eṟintu tavaṟiya vēlaik kaiyiṟ piṭittal ciṟantatu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār. (atikāram, 78, ce. 2.) itaṉāl yāṉaiyai eyvatē vīraṉukku aḻaku eṉpatu peṟappaṭṭatu; kōḻip pōr, kautārip pōr, āṭṭuk kiṭāyp pōr eṉpavai pōla yāṉaip pōrum caṅka kālattil naṭai peṟṟatu eṉpatu,
	kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl
eṉṟa kuṟaḷaṭikaḷāl aṟiyalām. (atikāram, 76, ce. 8.)
pallavarkaḷum yāṉaippaṭai vaittiruntaṉar eṉpataik kūram paṭṭayaṅkaḷum, kāñci vaikuntap perumāḷ kōvil ciṟpaṅkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa. cau- ju- kuvā eṉṟa cīṉa yāttirikar cōḻa maṇṭalak karaiyilirunta pōr yāṉai kaḷaip paṟṟip pēcumiṭattu, aracāṅkattiṭam aṟupatāyiram pōr yāṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uyaram ēḻu allatu eṭṭu aṭi irukkum. ovvoru yāṉaiyiṉmītum ōr ampāri uṇṭu. atil vīrar palar iruntukoṇṭu nīṇṭa tolaivu varaiyilum ampukaḷai viṭuvar; pakaivarai neruṅkiyavuṭaṉ īṭṭikaḷai eṟivar. pōril veṟṟi peṟṟāl, yāṉaikaḷukkuc ciṟappup peyar iṭappaṭum, eṉṟu kuṟittuḷḷār. (F.N. of S.I. P. 144) oru yāṉai muppatu vīrarkaḷaic cumantu celkiṟatu. oru pōr yāṉai ēṟattāḻa 1500 maṉitarkaḷukkuc camameṉṟu collalām. yāṉaikaḷiṉ tantaṅkaḷil kūrmaiyāṉa pōrk karuvikaḷ kaṭṭappaṭum, yāṉaikaḷ avaṟṟaip pakaivarmītu pāyccip pakaivar paṭaikaḷil peruṅkuḻappattai uṇṭākkum, eṉṟu jārṭaṉa eṉṟa ayal nāṭṭār kūṟiyuḷḷār. (F.N. of S.I.g¡. 206.) takkōlap pōril irācātittiyaṉ yāṉaimītu iruntu pōriṭṭāṉ. mutalām irācātirācaṉ koppattup pōril yāṉaimītiruntu pōr purintāṉ.
kutiraip paṭai
caṅkakāla aracar tērkaḷil kāṟṟaippōlak kaṭuki ōṭattakka kutiraikaḷ iruntaṉa eṉpatu muṉpu kūṟappaṭṭatu. aracaṉukkuriya āṭci maṉṟak kuḻuviṉaruḷ kutiraippaṭait talaivarum paṅku koṇṭiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu. avarkaḷ ivuḷi maṟavar eṉap paṭṭaṉar. eṉavē, caṅka kālattil paṇpaṭṭa kutiraip paṭaikaḷ iruntaṉa- appaṭaikaḷukkut talaivarkaḷ iruntaṉar eṉpaṉa itaṉāl peṟappaṭukiṉṟaṉa allavā? kutiraikaḷ cintu, pāracīkam, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu mikap palavākat tamiḻakattil iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa.
pāṇṭiyaṉatu amaiccarāṉa maṇivācakar tirupperun tuṟaiyil iṟakkumatiyāṉa kutiraikaḷai vāṅka aracāṅkap paṇattuṭaṉ tirupperuntuṟaikkuc ceṉṟār eṉṟa varalāṟṟuc ceyti, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭilum pāṇṭiyar kutiraikaḷai vāṅkiṉar eṉpatai uṇarttuvatākum.
ki.pi. 13- ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭaip pārvaiyiṭṭa mārkkō pōlō eṉpavar, pāṇṭiyaṉ āṇṭutōṟum iraṇṭāyiram kutiraikaḷai vāṅki vantāṉ. ovvoru kappalilum piṟa poruḷkaḷōṭu kutiraikaḷum vantapaṭi iruntaṉa. oru kutiraiyiṉ vilai ēṟattāḻa 400 rūpāy mutal 1200 rūpāy varai iruntatu. tamiḻakattil veppattālum, vaḷarppu muṟait tavaṟṟālum kutiraikaḷ aṭikkaṭi nōyuṟutalum, iṟattalumāka iruntaṉa (F.N. of S.I. polity, pp. 166- 168.) eṉṟu kuṟittuḷḷār.
kālāṭpaṭai
caṅkakālap pōrvīrar maṟavar eṉappaṭṭaṉar. maṟam- vīram. avarkaḷ vil, vēl, vāḷ mutaliya pōrkkaruvikaḷaik koṇṭu pōriṭṭaṉar. em ampu kaṭiviṭutum num araṇ cērmiṉ eṉṟa puṟappāṭṭu aṭiyāl, villum ampum iruntamai veḷiyākum. avarkaḷ pacukkaḷaik kavartal, akaḻi tāṇṭik kōṭṭaiyaip piṭittal, veṭṭa veḷiyil pōriṭal mutaliya pala tiṟap pōrkaḷil vallunarāy iruntaṉar. avar muṉpaṭai vīrar, piṉpaṭaivīrar, tuṇaippaṭai vīrar eṉappala peyarkaḷuṭaṉ iruntaṉar.
paṭaivīrar taṅkaḷ aracaṉiṭam mikka aṉpum paktiyum koṇṭiruntaṉar; avaṉukkāka uyir viṭavum tuṇintaṉar. pōril muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkalākātu- pōril puṟaṅkāṭṭalākātu eṉpatu tamiḻar pōr aṟam. mārpil kāyampaṭṭa vīraṉaiyē avaṉ maṉaivi pārāṭṭuvāḷ. kuṭumpattiluḷḷa āṭavar aṉaivarum pōril iṟantālum akkuṭumpap peṇkaḷ mikka makiḻcci aṭaivar; tam āṭavar pōrttiṟaṉaip pārāṭṭip pukaḻvar. vīramakaḷir pōrkkaḷam ceṉṟu iṟanta tam kaṇavar uṭalait taḻuvi uyir viṭuvar. ivaiyellām caṅkakālac ceytikaḷ.
caṅkakāla vīrarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ aṉaittum tolkāppiyam- puṟattiṇai iyal, puṟanāṉūṟu, patiṟṟup pattu, cilappatikāram ivaṟṟil parakkak kāṇalām.
tamiḻaracar mukkiyamāṉa ellaippakutikaḷil kōṭṭai kaḷai amaittu, aṅku nilaippaṭaikaḷai vaittiruntaṉar. pēraracarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracar tam aḷavukku ēṟṟapaṭi paṭaikaḷai vaittiruntaṉar; uṇavu, uṭai, ūtiyam ivaṟṟai vīrarkaḷukku vaḻaṅkiṉar. 
piṟkālac cōḻar kālattil nāṭṭuppaṭai, kaikkōḷap perumpaṭai, vēḷaikkārappaṭai eṉap palavāṟu paṭaikaḷukkup peyarkaḷ amaintiruntaṉa. aracāṅkap paṭaiyil pala pirivukaḷ iruntaṉa. paṇpaṭṭa vīrar paṭaiyē kaik kōḷap perum paṭai eṉappaṭṭatu. mutalām irācarācaṉ kālattil paṭaiyil 31 pirivukaḷ iruntaṉa.  (S.I. Ins. II, Insp. 9.)
vēḷaikkārappaṭai eṉpatu, aracaṉukku āpattu varum vēḷaiyilum, nāṭṭukku āpattu varum vēḷaiyilum tam uyiraiyum matiyāmal pōr puriyum vīrarkaḷaik koṇṭatu. tēvaippaṭṭa pōtu vantu utavi puriyum nilaippaṭai itu  eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. iṉṉatu ceyyattavaṟiṉāl iṉṉavāṟu maṭivōm eṉṟu capatam ceytu koṇṭa vīrarē vēḷaikkārar eṉappaṭṭaṉar. ivaruḷ cilar ūrkaḷaip pātukkāttaṉar; cilar tiruccūla vēḷaikkārar eṉṟa peyaril kōvilkaḷaik kaṇkāṇittaṉar. vēḷaikkārap paṭaiyiṉar pāṇṭiyaṉiṭam āpattutavikaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉar.  (391, 395 of 1917; 532, 433 of 1917.)
cōḻar kālattil maḷaiyāḷap paṭai, vaṭukar paṭai eṉpaṉavum iruntaṉa. cātāraṇa kālattilum nāṭṭaip pātukākka amainta paṭaiyē nāṭṭuppaṭai eṉpatu. ain nūṟṟuvar eṉṟār pōṉṟa vaṇikar caṅkaṅkaḷ taṅkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭup paṭaikaḷai vaittiruntaṉa. vīrarkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷ allatu varuvāy amaram eṉappaṭṭatu. (S.I. polity pp. 259- 261. )
paṭaikkaruvikaḷ
caṅka kālattil vēl, vāḷ, vil ampu mutaliyaṉa ciṟanta pōrkkaruvikaḷāka iruntaṉa. maturaikkōṭṭai matilmītu kīḻvarum pōrkkaruvikaḷ iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram ceppukiṟatu.; vaḷaintu tāṉē eyyum iyantira vil, kariyaviral uṭaiya kuraṅku pōl iruntu cērntāraik kaṭikkum poṟi, kallai umiḻum kavaṇ, kāyntu iṟaittalāl cērntārai varuttum ney, cempai urukkum miṭā, urukkāycci eṟivataṟku eḵku paṭṭirukkum ulaikaḷ, kal iṭṭu vaikkum kūṭai, tūṇṭil vaṭivākac ceytu viṭappaṭṭu vaittu matilēṟum etirikaḷaikkōttu valikkum karuvi, kaḻukkōl pōlak kaḻuttil pūṭṭi muṟukkum caṅkali, āṇṭalaippuḷ vaṭivākap paṇṇip paṟakkaviṭa ucciyaikkotti muḷaiyaik kaṭikkum poṟi varicaikaḷ, matilmītu ēṟuvōrai maṟiyat taḷḷum iruppukkavai, kaḻukkōl, ampukkaṭṭu, ēvaṟaikaḷ, ciṟṟampukaḷ vaittu eyyum iyantiram, matiliṉ ucciyaip piṭippavar kaikaḷaikkuttum ūcip poṟikaḷ, pakaivarmēl ceṉṟu kaṇṇaikkottum ciccilippoṟi, matil ucciyil ēṟiṉavar uṭalaik kompāl kiḻikka irumpāl ceytu vaitta paṉṟip poṟi, mūṅkil vaṭivākappaṇṇi aṭippataṟku amaitta poṟi, katavukku valimaiyāka uḷ vāyiṟpaṭiyil nilattil viḻaviṭum maraṅkaḷ, kaṉaiyamaram, viṭṭēṟu, kuntam, īṭṭi, nūṟṟuvaraikkolli, taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukup poṟi, pulippoṟi, kuṭappāmku cakaṭappoṟi, takarppoṟi, ñāyil (kuruvittalai). (kātai 15, vari 207- 217; urai.)
vicayanakara vēntar kālattil veṭimaruntum pīraṅkikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
peruvaḻikaḷ
pōrukku puṟappaṭumuṉ aracaṉ taṉatu palam, paṇam, nāṭu, kālam, māṟṟāṉ palam mutaliyavaṟṟai ārāyvatu vaḻakkam; araciyal tūtuvaraik koṇṭum oṟṟaraik koṇṭum pakaivaruṭaiya paṭaivaṉmaiyai aṟivatu vaḻakkam: paṭaiyeṭukku muṉpu, kīḻppaṭiyuṅkaḷ; iṉṟēl, uṅkaḷ nāṭu aḻiyum, eṉṟu pakaivarukku eccarikkai viṭutal marapu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ imayamalai ceṉṟāṉ. - karikālaṉ imayamalai ceṉṟāṉ eṉpavaṟṟai nōkka, caṅkakālattil intiyāvil peruvaḻikaḷ (Highways)     iruntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭiliruntu vaṭa nāṭṭiṟkuc cella antira (vaṭuka) nāṭṭiṟku mēṟkē peruvaḻi oṉṟu iruntatu. atu vaḻivaḻi mēṟku eṉṟu collappaṭṭatu. kaṭappai, karnūl, aṉantapūr māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya nilap pakutikkuk kiḻakkē ivvaṭuka vaḻi mēṟku amaintiruntatu. annilap pakutiyaip pāṇar (Banas)  āṇṭu vantaṉar. ki.pi.3- ām nūṟṟāṇṭil mayūracarmaṉ eṉṟa katampar kula mutalvaṉ nāṭu piṭikkat toṭaṅkiya piṉpu pāṇa aracarkaḷ vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattiṟ kuṭiyēṟiṉar. (Epigraphia Indica, Xi. p. 231; S.I. I. III. p.90.) ipperuvaḻi caṅka kālattilēyē iruntatu eṉpataṟku icceytiyē ēṟṟa cāṉṟākum.
piṟkālac cōḻar kālattil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu paṭai kaṅkai varaiyil ceṉṟu mīṇṭatu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ paṭai kaliṅkam varaiyil ceṉṟu mīṇṭatu. cōḻar paṭaikaḷ tuṅkapattirai āṟṟukku appālum ceṉṟu pōriṭṭaṉa eṉṟa ceytikaḷai nōkka, piṟkālac cōḻar kālattilum nāṭṭil peruvaḻikaḷ iruntaṉa eṉpatu tēṟṟam.
oru nāṭṭiṉmītu paṭaivīrar cellum poḻutu avarkaḷōṭu camaiyaṟkārar, calavait toḻilāḷarkaḷ taṇṇīr tarupavar, irumpuk kolvar, paṇi makkaḷ, paṇip peṇkaḷ mutaliyōr celvatu vaḻakkam. vīrarkaḷukku uḷḷak kiḷarcciyai uṇṭākka āṭal- pāṭal makaḷirum uṭaṉ celvar. (S.I. polity, p. 268)
pōr vakai
oru nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukka virumpum aracaṉ mutalil taṉ vīrarai ēvip pakaivaruṭaiya kālnaṭaikaḷaik kavarvāṉ. itu veṭcit tiṇai eṉappaṭum. im muyaṟciyil īṭupaṭṭavar veṭci malarkaḷaic cūṭuvar. immuyaṟciyai etirttu niṟpatu karantait tiṇai eṉappaṭum. avarkaḷ karantai malarkaḷaic cūṭik koḷvar. piṉpu annāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟum. atu vañcit tiṇai eṉappaṭum. appaṭaiyeṭuppai etirttu niṟṟal kāñcit tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭal uḻiñait tiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyuḷ iruntu etirttal noccit tiṇai eṉappaṭum.  kōṭṭaikkappāl veṭṭa veḷiyil naṭai peṟum kaṭum pōr tumpait tiṇai eṉappaṭum. pōril peṟṟi peṟutal vākait tiṇai eṉappaṭum. ovvoru tiṇaic ceyalilum īṭupaṭṭa vīrarkaḷ attiṇaikkuriya malarkaḷ aṇintu koḷḷutal marapu.
mēlē kūṟappaṭṭa ovvoru tiṇaippōrum pala paṭikaḷaiyuṭaiyatu. ap paṭikaḷ tuṟaikaḷ eṉappaṭum. ippōrkkalai paṟṟiya viḷakkam tolkāppiyam- puṟattiṇai iyalil teḷivākat tarappaṭṭuḷḷatu. ikkalai vaḷarcci tolkāppiyar kālattil tiṭīreṉa ēṟpaṭṭiruttal iyalātu. tolkāppiyarkku muṉṉarē - pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vaḷarntu vanta pōrk kalaiyiṉ virivē tolkāppiyattil kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu koḷḷutalē aṟivuṭaimaiyākum.
aracaṉ allatu avaṉ nampikkaikkuriya paṭait talaivaṉ paṭaikaḷukkut talaimait tāṅkip pōrukkuc cellutal vaḻakkam. karikālaṉ, cēraṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, neṭuñceḻiyaṉ pōṉṟōr tāmē paṭaikaḷukkut talaimai tāṅkiṉar. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kālattil iḷavaracaṉ irācātirācaṉē paṭaikaḷukkut talaimai tāṅkiṉāṉ.
pācaṟai nikaḻccikaḷ
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉatu pācaṟai iravu nikaḻccikaḷ kīḻvarumāṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv vivaraṅkaḷi liruntu pācaṟai nikaḻccikaḷai oruvāṟu nām aṟiyalām:
“pāṇṭiyaṉ taṉakkeṉṟamainta kūṭārattil tiraic cīlai toṅkaviṭappaṭṭa uḷḷaṟaiyil uḷḷa paṭukkaiyil oru kaiyai vaittum maṟṟoru kaiyai muṭiyuṭaṉ cērttum irukkiṟāṉ; mutal nāṭpōril yāṉaiyai vēlāl eṟintu iṟanta vīrarai niṉaikkiṟāṉ; ampu taitta tuṉpattāl cevi cāyttup pul uṇṇāmal niṟkum parikaḷai niṉaikkiṟāṉ; ‘ippaṭai ivvaḷavu taḷarcciyuṟṟiruppatāl, itaṉaik koṇṭu nām nāḷai veṟṟi kāṇpatu eṅṅaṉam?  eṉat taḷarcci aṭaikiṟāṉ.
avvamayam aṅkuk kālattiṉ aḷavai aḷantu colluvōr maṉṉaṉaip paṇintu vāḻtti, nāḻikai vaṭṭiliṟ ceṉṟa nāḻikai ittuṇai eṉak kūṟukiṉṟaṉar. appoḻutu tūya veḷḷaiyāṭaiyai uṭutta aḻakikaḷ viḷakkaik koḷuttukiṉṟaṉar.
pācaṟaiyil nāṉku terukkaḷ kūṭum ovvoru cannitiyilum oru yāṉai kāvalāka niṟuttappaṭṭuḷḷatu. aru karumpaiyum, neṟkatirōṭu kalantu kaṭṭiya ilaiyaiyum, atimaturat taḻaiyaiyum uṇṇavillai; avaṟṟāl taṉatu neṟṟiyait tuṭaikkiṟatu; avaṟṟait tutikkaiyil ēntit tutikkaiyait taṉ kompiṉmītu vaitta vaṇṇam niṟkiṉṟatu. pākaṉ, yāṉaip pēccukkaḷaic collip piḷavupaṭṭa parikkōlāl kavaḷattai uṇṇumpaṭik kuttukiṟāṉ. iṭuppil vāḷ aṇinta peṇ vēlaiyāṭkaḷ ney niṟainta tirikkuḻaiyil nīṇṭa tiriyaik koṇṭu cevvaiyāka amainta viḷakkukaḷai ēṟṟukiṉṟaṉar; viḷakkukaḷ aviyum poḻutu tam kaiyil uḷḷa pantattaik koṇṭu avaṟṟaik koḷuttukiṉṟaṉar.
caṭṭaiyum talaippākaiyum aṇinta meykāppāḷar aracaṉatu iruppaic cuṟṟi varukiṉṟaṉar. caṭṭaiyiṭṭa ūmar aracaṉ paḷḷiyaṟaiyaik kāval ceykiṉṟaṉar. aracaṉō, maṟunāḷ evvāṟu pōr ceyyalām eṉpataip paṟṟi eṇṇiya vaṇṇam tuyil koḷḷātirukkiṉṟāṉ. (ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār, pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ, pak . 47- 48. (paḻaniyappā piratar, tiruccirāppaḷḷi))
kōṭṭaiyum muṟṟukaiyum
kōṭṭaikaḷ taraiyil kaṭṭappaṭṭavai, taṇṇīrāl cūḻappaṭṭavai, malaimītu kaṭṭappaṭṭavai, kāṭukaḷukku iṭaiyil kaṭṭappaṭṭavai eṉṟu nāṉku vakaippaṭum. nāṭṭiṉ ellaippuṟaṅkaḷil akkālattil kāṭukaḷ iruntaṉa. ellaippuṟak kōṭṭaikaḷ paṭaikaḷ taṅki iruppataṟkākavē amaikkappaṭṭaṉa. avai paṭaippaṟṟu eṉappaṭṭaṉa. (394 of 1921) ittakaiya kōṭṭaikaḷiṉ celavukkākak kōṭṭaip paṇam eṉṟa vari vacūlikkappaṭṭatu. (Travancore Archeacological Series, V.P. 205.) uḷnāṭṭilum mukkiyamāṉa pakutikaḷil ittakaiya kōṭṭaikaḷ iruntaṉa. caṅka kālattil paṟampu malai mūvēntarāl muṟṟukai iṭappaṭṭatu. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi- neṭuṅkiḷḷikaḷiṉ pōril āvūrkkōṭṭaiyum, uṟaiyūrk kōṭṭaiyum muṟṟukaiyiṭappaṭṭaṉa. im muṟṟukait toṭarpāṉa vivaraṅkaḷaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām.
muṟṟukaiyiṭupavar uḻiñaiyār eṉappaṭuvar. muṟṟukai yiṭappaṭupavar nocciyār eṉappaṭuvar. ivvirutiṟattārum ceyta pōrvakaikaḷ tolkāppiyattilum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyilum viḷakkamākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
vicayanakaram ēḻu matilkaḷaik koṇṭiruntatu. kōṭṭaikkuḷḷiruntavar vacatiyāka irukkap paḻaṅkālattil ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.
mūṉṟām kulōttuṅkaṉ maturaik kōṭṭaiyai aḻittāṉ, māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ tañcāvūrk kōṭṭaiyaiyum uṟaiyūrk kōṭṭaiyaiyum aḻittāṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. caṅka kālattil kōṭṭaik katavukaḷ yāṉaikaḷāl tākkappaṭṭaṉa- yāṉaikaḷ taṅkaḷ tantaṅkaḷāl tākkiṉa eṉṟa ceytikaḷ muṉṉarē kuṟikkappaṭṭaṉa allavā?
kaṭaṟpaṭai
tamiḻakam pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kaṭal vāṇikattil ciṟantiruntatu. eṉavē, mūṉṟu tamiḻaracarkaḷum kaṭaṟpaṭaiyai vaittiruntaṉar eṉpatu poruntum. kappalkaḷai vaḻimaṟittuk koḷḷaiyaṭittu oru tīvil vāḻntu vanta kaṭamparai neṭuñcēralātaṉ veṉṟāṉ; avvāṟē ceṅkuṭṭuvaṉum veṉṟāṉ; kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivvivaraṅkaḷaip patiṟṟuppattil kāṇalām.
pallavar kālattil mutalām naracimmavarmaṉ māmalla purattiliruntu kaṭaṟpaṭaiyai ilaṅkaikku iraṇṭu muṟai aṉuppiṉāṉ. (S.I. I. II. P. 356.) irācacimmaṉ ilaṭcat tīvukaḷai veṉṟāṉ. (E. I. 18 .p. 152.) icceytikaḷ pallavar kaṭaṟpaṭai vaittiruntaṉar eṉṟa uṇmaiyait terivikkiṉṟaṉa. piṟkālac cōḻariṭam periya kaṭaṟpaṭai iruntatu. akkaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇaiyāl mutalām irācarācaṉ ilaṅkaiyaiyum munnīrppaḻantīvu paṉṉīrā yirattaiyum veṉṟāṉ; kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, nikōpart tīvukaḷ mutaliyavaṟṟai veṉṟāṉ.
aracar vañciṉam
pōrukkuc cellumuṉ aracar cilar cūḷ uraittal vaḻakkam. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ imayamalai varai paṭai yeṭuttuc cellumpōtu cūḷ ceytāṉ eṉpataic cilappatikārattil kāṇalām. (kātai 25, vari 128- 140.) maturaiyai āṇṭa pūtapāṇṭiyaṉ, eṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta pakaivarai vellēṉāyiṉ, eṉ maṉaiviyaiviṭṭu yāṉ pirivēṉāka; aṟamnilai peṟṟuḷḷa avaiyil (nīti maṉṟattil) aṟamaṟṟa oruvaṉai vaittu muṟai kalaṅkik koṭuṅkōl ceytēṉ ākuka. maiyal eṉṉum ūrkkut talaivaṉākiya māvaṉ, eyil eṉṉum ūrukkut talaivaṉākiya āntai, antuvaṉ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṉ eṉṉum eṉ naṇparatu makiḻ nakaiyait tappiyavaṉ ākuka; pala uyirkaḷaiyum pātukākkum pāṇṭiya araca marapiliruntu nīṅkip pakaivaruṭaiya vaṉpulaṅkaḷaik kākkum kāvalāḷiyākap piṟappēṉākuka, eṉac cūḷuraittāṉ. (puṟanāṉūṟu, ce. 71.)
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ippakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, eṉṉaik koṭuṅkōl aracaṉ eṉṟu eṉ kuṭikaḷ tūṟṟuvarāka. māṅkuṭi marutaṉ pōṉṟa pulavar perumakkaḷ eṉatu nāṭṭaippāṭātu oḻivarāka,” eṉṟu cūḷ ceytāṉ.(puṟam, ce. 72.) cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, ip pakaivarai yāṉ vellēṉāyiṉ, eṉatu mālai potu makaḷir mārpil tuvaḷvatāka, eṉṟu cūḷ uraittāṉ. (puṟam. ce. 73.)
pōr nikaḻccikaḷ
karikālaṉ pakaivar nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ kaippaṟṟiya ūrkaḷil matilkaḷ aḻintaṉa. kūkaikaḷ iruntu kuḻaṟiṉa eṉṟu paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu. (vari 239- 260) paṭaiyeṭukkum aracaṉaic cērnta vīrar pakaivar nāṭṭu ūrkaḷaik koḷuttutal vaḻakkam: kōṭṭaikaḷai iṭippatu vaḻakkam; inta aḻivukaḷai ellām puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. piṟkāla aḻivukaḷaik kaliṅkattup paraṇiyil virivākak kāṇalām. nī paṭaiyeṭuttāl pakaivar nāṭu aḻivuṟumē eṉṟu pulavarkaḷ varuntip pāṭiya pāṭalkaḷ pala. ittakaiya pāṭalkaḷ koṟṟa vaḷḷai eṉṟu peyar peṟum. (puṟanāṉūṟu, ce. 4, 7, 41, 98) aracaṉatu talainakaril kaṭṭaṭaṅkaḷ iṭikkappaṭum; anta nilam kaḻutaikaḷāl uḻappaṭum; kavaṭi vitaikkappaṭum. veṉṟa aracar vellap paṭṭa nāṭṭuk kuḷaṅkaḷil tam yāṉaikaḷai nīrāṭṭuvar; veṉṟa nāṭṭil taṅkaḷ veṟṟit tūṇkaḷai nāṭṭuvar, allatu taṅkaḷ ilacciṉaiyaip poṟippar; veṉṟa aracar tōṟṟa aracar kuṭiyiliruntu tam kālukkuriya kaḻalaic ceytu koḷvar; vīrakaṅkaṇamum ceytu koḷvar. ivai caṅka nūlkaḷil kāṇappeṟum ceytikaḷ.
veṉṟa aracaṉ pōrkkaḷattil ceyyum vēḷvi kaḷavēḷvi eṉappaṭum. veṉṟa aracaṉ tōṟṟa aracaṉ maṉaiviyaruṭaiya talaimayiraik kayiṟākki ataṉait taṉ tērai iḻukkap payaṉpaṭuttuvatum uṇṭu. tōṟṟa aracaṉuṭaiya paṟkaḷaik kōṭṭaik katavukaḷil patiya vaittalum uṇṭu. veṟṟi peṟṟa maṉṉaruḷ cilar iṅṅaṉam kīḻttaramāka naṭattalum uṇṭu. ivai paṟṟiya vivaraṅkaḷaip puṟanāṉūṟṟilum pattuppāṭṭilum patiṟṟuppattilum kāṇalām.
pōr vīraruṭ cilar tamatu taṉippōr muṟaiyāl ciṟappup peṟutalum uṇṭu. attakaiya vīraṉ pōril uyir viṭṭāl, aracaṉum piṟarum avaṉ niṉaivāka vīrakkal naṭṭu vaḻipāṭu ceyvar. vīrar mukattil allatu mārpil  puṇpaṭṭāl veṭkappaṭuvar; avaṟṟaik kiḻittu viraivil iṟantupaṭuvar. itu maṟak kāñci eṉappaṭum. (vākaippaṭalam, veṇpā 22.) pōril iṟantupaṭṭa vīrar uṭalkaḷait taḻuvi avartam maṉaiviyar pōrkkaḷattilēyē uyir viṭuvar. oru tāy taṉ orē makaṉaip pōrkkōlam koḷḷac ceytu pōrukku aṉuppiṉāḷ. avaḷuṭaiya tantai, tamaiyaṉ mār, kaṇavaṉ ākiyōr muṉpu naṭaipeṟṟa pōrkaḷil iṟantaṉar. iṟutippōril makaṉum iṟantāṉ. avaṉ uṭal muḻuvataiyum ampukaḷ taikkappeṟṟiruntataik kaṇṭa tāy makiḻccik kaṇṇīr viṭṭāḷ eṉṟu puṟap poruḷ veṇpāmālai kūṟukiṉṟatu. (tol. puṟattiṇaiyiyal, cū. 79.)
pōrkkaḷattil uyirviṭṭa  vīraṉukkāka avaṉ kuṭumpattārukku nilaṅkaḷ vaḻaṅkuvatu uṇṭu. aṅṅaṉam vaḻaṅkutal utirappaṭṭi (utiram- irattam) eṉappaṭum. (47of 1928...29, A.R.E. 1929, Para 34.) ciṟappu muṟaiyil tam āṟṟalai veḷippaṭuttiya vīrarkaḷ ēṉāti, mārāyaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar.
paṭai amaippu
aracaṉuṭaiya yāṉaip paṭaikku oru periya talaivaṉ uṇṭu. ivvāṟē ovvoru paṭaikkum periya talaivaṉ iruntāṉ. ovvoru paṭaiyilum pala uṭpirivukaḷ uṇṭu. ovvōr uṭpirivukaḷukkum oru ciṟiya talaivaṉ iruntāṉ. ippalavakaip paṭaikaḷum cērnta amaippukkup perun talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ cēṉātipati taṇṭa nāyakkaṉ, makātaṇṭa nāyakkaṉ, taḷavāy eṉap pala kālaṅkaḷil palavāṟu peyar peṟṟāṉ. avaṉukku aracāṅka virutukaḷum mariyātaikaḷum uṇṭu. avaṉ oru ciṟṟaracaṉukkuriya takutiyil vāḻntāṉ. avaṉ cila camayaṅkaḷil mutalamaiccaṉākavum iruntāṉ. mutalām irācēntiraṉ pōṉṟa iḷavaracarkaḷē cila kālaṅkaḷil appatavikaḷil iruntaṉar. cila camayaṅkaḷil taṇṭa nāyakappatavi maṭṭum taṉittu iruntatu.
pēraracaṉ paṭaikaḷ
pēraracaṉatu paṭai payiṟcippeṟṟa paṭaiyākum. ataṉ cila pakutikaḷ perunāṭṭiṉ ellaip puṟaṅkaḷil kuṟippiṭattakka iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaḷai amaittukkoṇṭu nilaiyāka iruntu vantaṉa. cila paṭaikaḷ uḷnāṭṭup pakutikaḷil irunta kōṭṭaikaḷil āṅkāṅku iruntu vantaṉa. cila pakutikaḷ talai nakarattil iruntaṉa. maṟṟum cila pakutikaḷ nāṭu kāval mutaliya paṇikaḷil kuṟaikaḷ nērāmal pārttu vantaṉa. ippaṭai kaḷellām paṇpaṭṭavai.
ciṟṟaracarum paṭaikaḷum
pēraracukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷ palar iruntaṉar. ovvoru ciṟṟaracaṉiṭamum paṭaikaḷ iruntaṉa. pēraracaṉukkut tēvaippaṭum poḻutu ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ paṭaikaḷai utavavēṇṭum eṉpatu viti. āṉāl appaṭai vīrar paṇpaṭṭavarallar. avaruṭ palar pōrkkālattil maṭṭum vīrarāka iruppar; eñciya kālaṅkaḷil payirt toḻil pōṉṟa toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruppar, ittakaiya vīraraik koṇṭa paṭaikaḷāl ciṟanta muṟaiyil pōr ceytal iyalātataṉṟō? teṉṉintiyappaṭai vīrar pōrttuṟaiyil kuṟaiyuṭaiyavar eṉpataṟkuriya kāraṇaṅkaḷil itu ciṟappāṉa tākum.
pōrkkālaṅkaḷil avarkaḷai makiḻvikka āṭal pāṭal makaḷir uṭaṉ celvar. avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷ vīrarkku makiḻcciyai ūṭṭiṉum, vēṟu niṉaivukaḷaiyum ūṭṭi vantaṉa. eṉavē, immuṟaiyum pōrttiṟamai paḻutaṭai vataṟku maṟṟoru kāraṇamāka amaintatu.
ciṟṟaracarkaḷ tammuḷ aṭikkaṭi pōr purintaṉar; pēraracaṉukku aṭaṅkāmalum cila camayaṅkaḷil tirintaṉar; valimaiyaṟṟa pēraracaṉ āṭciyil ciṟṟaracarkaḷ nāṭu perukkuvatil īṭupaṭṭaṉar. mūṉṟām irācarācaṉ āṭciyil ciṟṟaracar tam valimaiyaip perukkik koṇṭaṉar. cēnta maṅkalattai āṇṭa kōpperuñciṅkaṉ taṉ pēraracaṉākiya mūṉṟām irācarācaṉaiyē ciṟaippaṭuttiṉāṉ. ciṟṟaracarkaḷaip pōlavē avartam paṭaittalaivarkaḷum cila camayaṅkaḷil oṟṟumaiyiṉṟip pūcaliṭṭuk koṇṭaṉar. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl tamiḻppaṭai vīrar piṟkālaṅkaḷil valimai iḻantaṉar; ataṉāl mulimkaḷ paṭaiyeṭutta pōtu puṟaṅkoṭuttaṉar.
mulim vīrarkaḷ kaṭṭuppāṭu uṭaiyavarkaḷ; ciṟanta muṟaiyil pōrppayiṟci peṟṟavarkaḷ, avar tam kaṭṭuppāṭu intu vīrarkaḷukku amaiyavēṇṭum eṉpataṟkākavē kiruṣṇatēvarāyar mulim vīrarkaḷaik koṇṭa paṭaioṉṟai amaittār. appaṭai toṭarntu iruntu vantatu. (S.I. polity,pp, 292- 293)
ayal nāṭṭut toṭarpu
ovvoru nāṭṭilum ellāp poruḷkaḷum kiṭaippa tillai. ellā nāṭukaḷilum ellāk kaittoḻilkaḷum naṭaipeṟutalum illai. ātalāl oru nāṭu piṟanāṭukaḷōṭu naṭpukkoṇṭu taṉakku vēṇṭiya poruḷkaḷaip peṟuvatē iyalpu; annāṭukaḷil illāta - taṉṉiṭattil maṭṭum uḷḷa- poruḷkaḷai aṅku aṉuppuvatum iyalpu. inta muṟaiyil tāṉ uḷ nāṭṭu vāṇikamum veḷināṭṭu vāṇikamum tōṉṟiṉa. ēṟakkuṟaiya aiyāyiram āṟāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭu ayal nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikat toṭarpaik koṇṭiruntatu. vāṇikat toṭarpāl nākarikat toṭarpum paṇpāṭṭut toṭarpum uṇṭātal iyaṟkai.
tamiḻakam kiḻakkil uḷḷa cīṉam, malēyā, jāvā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉum, mēṟkil rōm, kirī, ekiptu, ciṟiya āciyā, arēpiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu. hīpru moḻi nūlkaḷil collappaṭṭa tuki eṉpatum, tamiḻt tōkai eṉpatum cālamaṉ (ki.mu. 1000) kappalkaḷiṟ tamiḻakattup poruḷkaḷ ceṉṟaṉa eṉpatum, ki.mu. 3000 kkuk kuṟaiyāta kālattil tēkku marat tuṇṭaṅkaḷ arēpiya nāṭṭiṟkut tamiḻakattiliruntu aṉuppappaṭṭaṉa eṉpatum tamiḻakattuk kaṭalvāṇikap paḻaimaiyai uṇarttum cāṉṟukaḷākum. (Caldwell, comp. gr.p. 88; Regozin, Vedic India. p . 305.) aṇmaiyil uḷḷa ilaṅkaittīvuṭaṉ araciyal, vāṇikam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟil toṭarpu koṇṭiruntatu. mauriyar kālattil vaṭanāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu.
aracarkaḷ taṅkaḷ aṇmai nāṭṭu aracarkaḷaip perumpālum aiyakkaṇ koṇṭē pārttu vantaṉar. oruvarai oruvar nampuvatillai. ataṉāl ellaip puṟaṅkaḷai eppoḻutum vīrarkaḷ kāval kāttu vantaṉar. maṇṇācaiyē perumpālāṉa pōrkaḷukku aṭippaṭaik kāraṇam. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar orē moḻi pēci, orē nākarikattil vaḷarntavar. āyiṉum, avaruḷ oṟṟumai illai; cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntiru māvaḷavaṉum pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum oruṅku iruntaṉar. appoḻutu avarkaḷaik kaṇṭu makiḻnta kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār,
	ētil makkaḷ potumoḻi koḷḷā(tu)
	 iṉṟē pōlkanum puṇarcci
eṉṟu vāyāra vāḻttiṉār. (puṟanāṉūṟu, ce. 58.)
cēramāṉ māri veṇkōvum pāṇṭiyaṉ kāṇappēr tanta ukkirap peruvaḻutiyum cōḻaṉ irāya cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum oruṅkirunta poḻutu auvaiyār, nīṅkaḷ viṇmīṉkaḷaip pōlap pala vāḻnāṭkaḷaip peṟṟu vāḻvīrkaḷāka! eṉṟu uḷamāra vāḻttiṉār. (ce. 367.)
oṟṟar 
āṭci muṟaiyil ciṟanta uṟuppākavum paṭai amaippiṉ ciṟanta uṟuppākavum oṟṟu eṇṇappaṭṭatu. aracāṅka aluval tuṟaikaḷil oṟṟuttuṟai oṉṟu. oṟṟar ilakkaṇam tirukkuṟaḷil kīḻvarumāṟu naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu; nīti nūlkaḷum oṟṟarum aracaṉukku iraṇṭu kaṇkaḷ. aracaṉuṭaiya kaṇ cellāta iṭaṅkaḷilellām nikaḻum nikaḻccikaḷai oṟṟar aṟintuvantu kūṟuvatāl, avarkaḷ kaṇ eṉap paṭṭaṉar. inta oṟṟaruṭ cilar araṇmaṉaiyil iruppār; cilar veḷi nāṭukaḷil iruppar; aracaṉukkum, nāṭṭukkum vara irukkum tīṅkiṉai uḷavaṟintu uriya kālattil terivippar. ivarkaḷ oṟṟar eṉpatai piṟar aṟiyā vaṇṇam naṭantu koḷvar; piṟar aiyaṅkoṇṭu vicārikkum poḻutu uṇmaiyaik kūṟātu, aiyattaip pōkki akala naṭappār; muṟṟat tuṟanta muṉivar vēṭattilum ceṉṟu, pukutaṟkariya iṭaṅkaḷil pukuntu ārāyvar. aracaṉ ōr oṟṟaṉ colliya vaṟṟai vēṟu oṟṟaṉ kūṟṟaik koṇṭu ārāyntu uṇmai aṟivāṉ. oṉṟai ārāyum poḻutu oṟṟar palar vēlai ceyvār. āyiṉ, avarkaḷ oruvarai oruvar aṟiyār. oṟṟut toḻilil ciṟantavaṉukku aracaṉ piṟarukku teriyāmal ciṟappuc ceyya vēṇṭum. (kuṟaḷ atikāram 59.)
namatu vaṭanāṭṭu yāttiraiyai vaṭanāṭṭu maṉṉar aṟiyumpaṭi ōlai pōkkuṅkaḷ, eṉṟu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiyapoḻutu, aḻumpil vēḷ eṉpavaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉai nōkki, namatu vañci mānakaril palanāṭṭu oṟṟarkaḷ irukkiṉṟaṉar. nam pakai aracar oṟṟarkaḷum irukkiṉṟaṉar. ātalāl namatu mānakarattil paṟai aṟaital pōtum. icceyti oṟṟar vāyilāka antanta aracarkkut terintu viṭum, eṉṟu kūṟiṉāṉ. (cilampu kātai 25, vari 173- 177.) ittakaiya oṟṟar caṅkakālam mutal iṉṟuvarai iruntu varukiṉṟaṉar.
tūtuvar
oṟṟaraip pōlavē aracarkku iṉṟiyamaiyāta utavi yāḷar tūtuvar eṉappaṭṭaṉar. tūtuvaraip paṟṟiyum tiruvaḷḷuvar pattup pākkaḷil kūṟiyuḷḷār: tiruvaḷḷuvar pattup pākkaḷil kūṟiyuḷḷār: naṟkuṭip piṟappum araca paktiyum āvaṉa aṟiyum aṟivuṭamaiyaiyum ārāynta col vaṉmaiyum, nīti nūl aṟivum tūtar peṟṟiruttal vēṇṭum. kaṇṭavar virumpum tōṟṟap polivum, palarōṭum palakālum ārāyappaṭṭa kalviyum, iyaṟkai aṟivum tūtarukku iṉṟiyamaiyātavai. vēṟṟaracariṭam ceṉṟu kāraṇa vakaiyāl ceytikaḷai viḷakki, iṉṉāta kāriyaṅkaḷaic collum poḻutu veyya coṟkaḷai nīkki, iṉiya coṟkaḷāl maṉamakiḻac collit taṉ aracaṉukku nalam uṇṭākac ceypavaṉē tūtaṉ. tāṉ vanta kāriyattai māṟṟaracaṉ maṉaṅkoḷḷac colli, avaṉ ciṉantu nōkkiṉāl ataṟku añcātu, tāṉ vanta kāriyattai nayampaṭa muṭippavaṉē tūtaṉ. tūtaṉ poruḷ, kāmam mutaliya vaṟṟāl tūyavaṉātal vēṇṭum; ettakaiya viruppattiṟkum iṭantarāmal taṉ kāriyattil kaṇṇāyiruppavaṉē uṇmait tūtaṉ. taṉ aracaṉ colliviṭṭa ceyti vēṟṟaracaṉukku vēmpāy iruppiṉum, nayampaṭak kūṟutal vēṇṭum. ataṉāl taṉ uyir pōvatāyiṉum añcalākātu. (kuṟaḷ, atikāram 69.) ittakaiya tūtar caṅkakālattilum piṟkālaṅkaḷilum tamiḻakattil iruntu vantaṉar.
caṅkakālattil auvaiyār eṉṟa peṇpāṟpulavar atiyamāṉiṭamiruntu kāñci aracaṉāṉa toṇṭaimāṉiṭam araciyal tūtarākac ceṉṟār, tamatu pēccut tiṟamaiyāl atiyamāṉatu pōrttiṟaṉai viḷakkiṉār, naṭakka irunta pōrait taṭuttār eṉpaṉa puṟanāṉūṟṟuppāṭal oṉṟāl terikiṉṟatu. (ce. 95.)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ imayamalaiyiliruntu pattiṉiyiṉ uruvam poṟikkattakka cilaiyaikkoṇṭu varat taṉ paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu, vaḻiyil nīlakiriyil taṅkiṉāṉ. avaṉ naṇparāṉa nūṟṟuvar kaṉṉarāl aṉuppappeṟṟa cañcayaṉait talaivaṉākak koṇṭa tūtukkuḻu appoḻutu avaṉaik kaṇṭatu. cañcayaṉ cēraṉaip paṇittu, kaṇṇakiyiṉ uruvattaip poṟikkattakum kallaikkoṇṭu varavē nīṅkaḷ yāttirai ceyvatāyiruppiṉ, anta vēlaiyai nāṅkaḷē ceyvōm. icceytiyai em aracar colliyaṉuppiṉār, eṉṟu kūṟiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭanāṭṭu maṉṉaṉāṉa kaṉakaṉum vicayaṉum tamiḻaracar vīrattai iḻittuk kūṟiṉarām. ataṉaiyum maṉattil vaittē iccēṉai vaṭakku nōkkic celkiṉṟatu. nī uṉ aracariṭam colli nāṅkaḷ kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakkum muṟaiyil paṭakukaḷai utavac ceyka, eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ. (cilampu , kātai 26, vari 137- 165.)
itiliruntu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu araciyal celvākkum ayalnāṭṭu uṟavu irunta taṉmaiyaiyum nām naṉku uṇaralām aṉṟō?
caṅkakālattil pāṇṭiyaṉ  urōmap pēraracaṉāṉa akaṭa eṉpavariṭam tūtukkuḻuvai aṉuppiṉāṉ. (K.A.N.rh¤âÇ, cōḻar, pak. 84.) pallavar kālattil irācacimma pallavaṉ oru tūtuvaṉai cīṉattiṟku aṉuppiṉāṉ. cīṉappēraracaṉ avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ; avaṉai mikunta kavaṉattuṭaṉ upacarikkumpaṭit taṉ atikārikaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ; attūtaṉ pallava nāṭṭukkut tirumpiya pōtu pū vēlaippāṭu poruntiya paṭṭu aṅkiyaiyum vēṟucila vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. (ṭākṭar mīṉāṭci, pallavar āṭciyum camutāya vāḻkkaiyum, pak. 90.) 
mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉarkaḷ cīṉattukkut tūtuk kuḻuviṉarai aṉuppiṉar. mutaṟ kulōttuṅkaṉāl aṉuppap paṭṭa tūtuk kuḻuvil 72 pēr iruntaṉar. avarkaḷ yāṉait tantam, maṇap poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai eṭuttuc ceṉṟaṉar. cīṉap pēraracaṉ patilukkup pala poruḷkaḷai vaḻaṅkic ciṟappittāṉ. (K.A.N.rh¤âÇ, cōḻar I pak 266- 7.)
ki.pi. 1280 -il kulacēkarap pāṇṭiyaṉ jamāluttīṉ eṉṟa tūtuvaṉaic cīṉattukku aṉuppiṉāṉ; taṉ pakaivarai vellat taṉakku utavi puriyumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cīṉap pēraracaṉ attūtuvaṉai varavēṟṟāṉ; avaṉuṭaṉ taṉ tūtuvaṉaiyum pāṇṭiya nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. ac cīṉat tūtaṉ ciṟitu kālam pāṇṭiya nāṭṭil taṅkiyiruntu, 1282-il cīṉattukkut tirumpiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ vilaiyuyarnta muttukkaḷaiyum nakaikaḷaiyum melliya paṭṭāṭaikaḷaiyum aṭutta iraṇṭu āṇṭukaḷil (āṇṭu tōṟum) taṉ tūtar vāyilākac cīṉattukku aṉuppiṉāṉ. 1285-il cīṉattiliruntu teṉ intiyā nāṭukaḷukkut tūtar vantaṉar. itu mutal āṇṭu tōṟum irunāṭukaḷiliruntum tūtarkaḷ varuvatum pōvatumāka iruntaṉar. (V.R.R. tīṭcitar, teṉṉintiyāvum cīṉamum, pak. 16- 18.)
ivvāṟu tamiḻaracarkaḷ cīṉattōṭu uṟavu koṇṭāṟ pōlavē malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaṉ ivaṟṟai āṇṭa aracarkaḷōṭum nalluṟavu koṇṭu iruntaṉar. ki.pi. 1006-il annāṭṭu aracaṉatu vēṇṭukōḷāl mutal irācarācaṉ nākappaṭṭiṉattil puttar kōvil oṉṟai eṭuppikka utaviṉāṉ; ataṟku āṉaimaṅkalam eṉṟa kirāmattai māṉiyamākaviṭṭāṉ. (K.A.N.rh¤âÇ, srī vijaya varalāṟu, pak. 75- 76.)
iṅṅaṉam varum araciyal tūtarkaḷ mikac ciṟanta muṟaiyil varavēṟkappaṭṭaṉar. pala vacatikaḷōṭu kūṭiya taṉi māḷikai avarkaḷukku viṭappaṭṭatu. itupaṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiya virumpuvōr, vicaya nakara āṭciyil aptur racāk eṉṟa tūtuvar peṟṟa ciṟappukkaḷai avar eḻutiya kuṟippaik koṇṭu aṟintu koḷḷalām.

8. maṇṭala āṭci
mākāṇap pirivukaḷ: caṅka kālattil
oru nāṭṭaip pala pirivukaḷākap pirittu, ovvoru pirivukkum oru atikāriyai niyamittu āḷac ceyvatu āṭciyil nalla payaṉai uṇṭākkum eṉpatu iṉṟaḷavum iruntuvarum nalla koḷkaiyākum. nam muṉṉōr itaṉai naṭaimuṟaiyil ceytu kāṭṭiṉar. muttūrk kūṟṟam, miḻalaik kūṟṟam eṉṟa nāṭṭup pirivukaḷai nōkka, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ pala kūṟṟaṅkaḷākac caṅka kālattil pirikkappaṭṭi runtaṉa eṉṟu niṉaittal poruttamākum. toṇṭai nāṭṭil irupattu nāṉku pirivukaḷ iruntaṉa eṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu. ovvoru pirivum kōṭṭam eṉappaṭṭatu.
akkōṭṭaṅkaḷāvaṉa:
(1) puḻal kōṭṭam		(2) īkkāṭṭuk kōṭṭam
(3) maṇaviṟ kōṭṭam		(4) ceṅkāṭṭuk kōṭṭam
(5) paiyūrkkōṭṭam		(6) eyil kōṭṭam
(7) tāmal kōṭṭam		(8) ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam
(9) kaḷattūrk kōṭṭam	(10) cempūrk kōṭṭam
(11) āmpūrk kōṭṭam	(12) veṇkuṉṟak kōṭṭam
(13) palkuṉṟak kōṭṭam	(14) iḷaṅkāṭṭuk kōṭṭam
(15) kāliyūrk kōṭṭam	(16) ceṅkaraik kōṭṭam
(17) paṭuvūrk kōṭṭam		(18) kaṭikūrk kōṭṭam
(19) centirukkaik kōṭṭam	(20) kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam
(21) vēṅkaṭak kōṭṭam	(22) vēlūrk kōṭṭam
(23) cēttūrk kōṭṭam	(24) puliyūrk kōṭṭam 
	(R. kōpālaṉ, kāñcippallavar, pak. 147.)
ivai pallavar kālattil iruntamaikkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āyiṉ, ivai pallavarāl uṇṭākkap paṭṭaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. pallavar kālattil viṣayam, irāṭṭiram eṉṟu nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ peyar peṟṟaṉavē tavirak kōṭṭam eṉṟa taṉit tamiḻp peyar peṟavillai. mēlum, pallavar pāli moḻiyilum vaṭamoḻi yilum paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa ayal aracarāvar. eṉavē, ippeyarkaḷ caṅka kālattaṉa eṉak koḷḷuvatē ēṟpuṭaiyatākum.
caṅka kālattil cōḻa nāṭṭil paṉṟi nāṭu eṉṟa uṭpirivu iruntatu. toṇṭai nāṭu- aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉṟu iraṇṭu pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. cēra nāṭu - kaṟkā nāṭu, vēḷ nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭanāṭu, pūḻi nāṭu eṉap pala nāṭukaḷaip peṟṟiruntatu. ivaṟṟai nōkka, ivaṟṟuḷ ovvoru nāṭum oru kālattil taṉittaṉi āṭci peṟṟa nāṭāka iruntiruttal vēṇṭum- piṉpu muṟaiyē, paṉṟi nāṭu cōḻar āṭciyilum, aruvā nāṭum, aruvā vaṭatalaiyum toṇṭaimāṉkaḷ āṭciyilum, kaṟkā nāṭu mutaliyaṉa cērar āṭciyilum cērntiruttal vēṇṭum eṉṟu karututal poruttamākum. (S.I. polity,pp . 302- 303.)
iṭaik kālattil
piṟkālac cōḻar kālattil cōḻap perunāṭu eṉpatu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. avai aracaṉatu virutup peyarait tāṅki niṉṟaṉa. (1) toṇṭai nāṭu cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉavum, (2) pāṇṭiya nāṭu irācarācap pāṇṭi maṇṭalam eṉavum, (3) cēra nāṭu malai maṇṭalam eṉavum, (4) cōḻanāṭu cōḻa maṇṭalam eṉavum, (5) kaṅkāṭu muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉavum, (6) nuḻampapāṭi nikarili cōḻa maṇṭalam eṉavum, (7) koṅku nāṭu atirācarāca maṇṭalam eṉavum, (8) vēṅki nāṭu vēṅki maṇṭalam eṉavum, (9) īḻanāṭu mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. (S.I. I. II. Int.pp. 21- 29.)
ovvoru maṇṭalamum pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. cōḻamaṇṭalam oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. ovvoru vaḷanāṭum iraṇṭu āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa nilappakutiyākum. (S.I.I. II.4) vaḷanāṭṭiṉ peyarkaḷ āḷum aracaṉ peyarkaḷaik kīḻ varumāṟu tāṅki niṉṟaṉa;
arumoḻi tēva vaḷanāṭu, cattiya cikāmaṇi vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu (teṉkarai kēraḷāntaka vaḷanāṭu), irācēntiracimma vaḷanāṭu (vaṭakarai irācēntira cimma vaḷanāṭu, irācāraya vaḷanāṭu, nitta vinōta vaḷanāṭu, uyyak koṇṭāṉ vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu (teṉkarai nāṭu), vaṭakarai irācarāca vaḷanāṭu. (S.I.I. II. Int pp. 21- 27.)
iṅkuk kuṟikkap peṟṟuḷḷa vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷ mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya iyaṟpeyarum paṭṭap peyarkaḷumēyākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ippeyar kaḷai nīkkit taṉ peyarkaḷai iṭṭāṉ. cāṉṟāka, cattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu eṉpatu kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. irācēntira ciṅka vaḷanāṭu iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu; avaṟṟuḷ mēṟkiluḷḷa pakuti ulakuyya vanta cōḻavaḷa nāṭu eṉavum, kiḻakkiluḷḷa pakuti virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ulakuyya vantāṉ, virutarāca payaṅkaraṉ eṉpaṉa kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyappaṭum ceytiyākum. (T.V.S.g©lhu¤jh®, mutaṟkulōttuṅkaṉ, pak. 78)
ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. ovvoru nāṭum pala ūrkaḷaip peṟṟiruntatu. cila ūrkaḷ taṉiyūr eṉappaṭṭaṉa. eṉavē, atu iṉṟaiya ceṉṉai nakarattaip pōlat taṉi āṭci peṟṟatāka iruntirukkalām. kalveṭṭil maṇṭalam- vaḷanāṭu- nāṭu -ūr eṉpavai muṟaiyē kuṟikkappaṭutal marapu. cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa, vaḷanāṭāṉa puliyūrk kōṭṭattuk kuṉṟattūr nāṭṭuk F‹w¤ö®”(95 of 1920)  eṉa varum (vaḷanāṭu= kōṭṭam). cōḻa maṇṭalattu arumoḻi tēva vaḷanāṭṭuc cēṟṟūrk kūṟṟattuk kaṇṭiyūr. cōḻa maṇṭalattu uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭu ampar nāṭṭup paḻaiyāṟu (S.I. I. IV. 529) eṉa varum.
maṇṭala amaippu
caṅka kālattil tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaic ciṟappu nāṭukaḷākap peṟṟiruntatu. cēra cōḻa pāṇṭiyarē muṭiyuṭai mūvēntar. inta mūṉṟu nāṭukaḷiṉ ellaikaḷilum nāṭṭu uṭpakutikaḷilum ciṟṟaracar cilar iruntu vantaṉar. avarkaḷ tattam ciṟu nāṭukaḷukku aṇmaiyilirunta muṭi maṉṉaṉukku aṭaṅkiyum aṭaṅkāmalum iruntaṉar.
pallavar āṭci kiruṣṇaiyāṟu mutal kāviriyāṟuvarai paraviyiruntatu. annāṭu viṣayaṅkaḷ, irāṣṭiraṅkaḷ eṉṟa pirivukaḷaip peṟṟiruntatu. irāṣṭiram eṉpatu maṇṭalam eṉṟa pirivukku iṇaiyākum. (R. Gopalan, pallavas of Kanchi.p. 148) ivaṟṟuḷ irāṣṭiram eṉpatu irāṣṭirapati eṉpavaṉ āṭciyilum, viṣayam, eṉpatu viṣapayati eṉpavaṉ āṭciyilum iruntaṉa. (S.I. polity, p .313..) toṇṭai nāṭu tuṇṭa rāṣṭiram eṉappaṭṭatu. pallava nāṭṭilum ciṟṟaracar cilar iruntu vantaṉar. pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavar (camācap patippu, pak, 110. ce.4.) eṉṟu cuntarar tēvāram kūṟukiṟatu.
piṟkālac cōḻar kālattil mēlē kūṟappeṟṟa maṇṭalaṅkaḷai araca marapiṉar aracap piratinitikaḷāka iruntu āṇṭuvantaṉar. cōḻap pēraracar tām veṉṟa nāṭukaḷukkuriya aracarkaḷaiyē tamakku aṭaṅki annāṭukaḷai āḷumpaṭi viṭṭaṉar; avarkaḷ etirpput terivittapoḻutu, avarkaḷai nīkkit tam maintarai allatu nampikkaikku uriyavarai maṇṭalat talaivarākkiṉar. immaṇṭalaṅkaḷil vēṟu pala ciṟṟaracarkaḷ ciṟiya nilappakutikaḷai āṇṭuvantaṉar. teluṅkac cōḻar, pottappic cōḻar, campuvarāyar, vāṇātirāyar, yātavarāyar, atikamāṉkaḷ, kāṭavarāyar, pallavarāyar, maḻavarāyar eṉappala ciṟṟaracarkaḷ cōḻap perunāṭṭil iruntu vantaṉar.
maṇṭalat talaivaṉ maṇṭala āṭciyaik kavaṉittu vantāṉ. avaṉukkuk kīḻp palatiṟappaṭṭa atikārikaḷ iruntu vantaṉar. ovvoru maṇṭalattiṟkum taṉippaṭai iruntatu. avarkaḷ āṭciyil perumpālum naṭu āṭci talaiyiṭu vatillai. pēraracaṉ kīḻvarum urimaikaḷai uṭaiyavaṉ.
	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
	 naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērun
	 tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavun
	 terivu koṉ ceṅkōl aracarkkuriya
			 (marapiyal, cūttiram 72)
eṉpatu tolkāppiyam. ciṟṟaracar cilavaṟṟiṟku uriyavar.
	villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum
	 tārum āramum tērum māvum
	 maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkkuriya 
			(marapiyal, cūttiram 84)
eṉpatu tolkāppiyam. ciṟṟaracar ivaṟṟōṭu paṭaiyum vaittiruntaṉar.
vicaya nakara vēntar kālattil avar āṇṭa perunāṭu pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru pirivum oru talaivaṉ āṭciyil viṭappaṭṭatu. avaṉ nāyakkaṉ eṉap paṭṭāṉ. avaṉ pēraracaṉukku āṇṭutōṟum taṉatu varumāṉattil pātiyaik koṭuttu vantāṉ; pōrk kālaṅkaḷil paṭai utavi ceytu vantāṉ. avaṉ taṉ āṭcikku uṭpaṭṭa pakutiyil caṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum pātukāttu vantāṉ; kuṭi makkaḷukkut taṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa naṣṭaṅkaḷai īṭupaṭutti vantāṉ; āṇṭup piṟappaṉṟu pēraracaṉukkuk kāṇikkai celutti vantāṉ. (Sewell, A Forgotten Empire, pp, 281, 282, 380.)
pēraracaṉ ciṟṟaracar peṇkaḷai maṇantu koḷḷutal vaḻakkam. mutal irācarācaṉ maṉaiviyaruḷ - vāṉavaṉ mātēvi eṉpavaḷ cēraṉ makaḷ; mīṉavaṉ mātēviyār eṉpavaḷ pāṇṭiyaṉ makaḷ; ilāṭa mātēviyār eṉpavaḷ ilāṭarāyar eṉṟa ciṟṟaracaṉ makaḷ.
maturaiyai āṇṭa nāyakkar kālattil, avartam perunāṭṭil pala pāḷaiyapaṭṭukaḷ uṇṭāyiṉa. pāḷaiyak kārar mēlē kūṟappeṟṟa nāyakkarkaḷaip pōlavē nāyakkar āṭcikku aṭaṅki āṇṭu vantaṉar.
naṭu araciṉ atikāram
ovvoru mākāṇat talaivaṉatu āṭciyaiyum naṭu aracāṅkam kavaṉittu vantatu; talaiyiṭavēṇṭum tēvai uṇṭāṉa poḻutumaṭṭumē talaiyiṭṭatu. vicaya nakarap pēraracukku maturai nāyakkar āṭci uṭpaṭṭatu. ittakaiya aracukaḷ neṟi tavaṟum poḻutu, vicaya nakarap pēraracarkaḷ ciṟṟaracar nāṭukaḷukku āṇaiyāḷarai niyamittaṉar. avvāṇaiyāḷar perumpālum paṭait talaivarākavē iruntaṉar. avarkaḷukku aṭaṅkiyē maturai nāyakkar mutaliya aracarkaḷ āṇṭu vantaṉar. (Mahalingam Administration and Social life under Vijayanagr,pp. 203- 4.)
taṉṉaip pēraracaṉ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷāmal kappaṅkaṭṭat tavaṟiya ciṟṟaracaraip paṭai vaṉmaiyāl pēraracaṉ oṭukkuvatum uṇṭu. mutaṟkulōttuṅkaṉatu kaliṅkattup paṭaiyeṭuppu itaṟkuc ciṟanta cāṉṟākum. pēraracaṉ araciyal aṟivilum pōrttiṟattilum ciṟantuḷḷa varaiyiṟṟāṉ ciṟṟaracarum mākāṇa āṭciyāḷarum pēraracukku aṭaṅkiyum tuṇai ceytum vāḻvar; pēraracaṉ tiṟamaiyaṟṟavaṉāyiṉ, ciṟṟaracarum mākāṇa āṭciyāḷarum uḷnāṭṭuk kuḻappattai uṇṭākkit tam āṭci urimaiyai nilaināṭṭik koḷvar. mauriyap pēraracu mutaliya vallaracukaḷ tēyntu maṟaintamaik kuriya ciṟanta kāraṇam ituvēyākum.

9. uḷ āṭci
uḷ āṭci eṉpatu nāṭu āṭci eṉṟum ūr āṭci eṉṟum iruvakaippaṭum. pala ūrkaḷ aṭaṅkiyatu oru nāṭu.
caṅkakāla maṉṟaṅkaḷ
ūrār potuvākac cantikkum iṭam ūr maṉṟam eṉappaṭṭatu. atuvē viḻākkaḷum vēṭikkaikaḷum naṭaipeṟum potu iṭam; ūrt teyvaṅkaḷukku uyirkaḷaip paliyiṭṭu vaḻipāṭu naṭaipeṟum iṭam. iṅṅaṉam ūrārkku uyirnāṭiyāka irunta maṉṟam pakai aracarāl kaippaṟṟappaṭṭu kaḻutaikaḷ pūṭṭappeṟṟa ērkoṇṭu uḻappaṭumāyiṉ, acciṟṟūr pakaivar kaippaṭṭatu eṉpatu poruḷākum. (puṟam 276.)
kiḷḷivaḷavaṉ taṉ pakaivaṉāṉa malaiyamāṉ peṟṟa āṇmakkaḷ iruvarai (ciṟupiḷḷaikaḷai) maṉṟil niṟutti yāṉaiyaik koṇṭu kollaniṉaittāṉ. (puṟam 46.)  maṉṟil palar kāṇat taṇṭaṉaikaḷum nikaḻttap peṟṟaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu aṉṟō? kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkirunta kāraṇattāl uṟaiyūr maṉṟam vaṟitē kiṭantatu eṉṟu pottiyār eṉṟa pulavar varuntiṉār. (puṟam 220). aracarkaḷ pulavarkaḷōṭu poḻutu pōkkavum āṭcic ceytikaḷai kavaṉikkavum maṉṟaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? 
ciṟṟūr maṉṟaṅkaḷ mēlē collap peṟṟavāṟu ūrār vaḻakkukaḷait tīrkkavum, taṇṭaṉai vitikkavum, ūr nilaṅkaḷ vāṅkavum allatu viṟkavum, ūrp potuvāṉa viḻāk kaḷaiyum koṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum naṭattavum payaṉpaṭṭaṉa eṉṟu koḷvatē poruttamākum. (K.A.N. sastri studies in chola History and Administratoin, p, 76,)
ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ
tamiḻakattu ovvōr ūrilum ittakaiya āṭci maṉṟam iruntatu. āṭci maṉṟa uṟuppiṉar ūr makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. vākkāḷar ūriṉ taṉ pakutikkuriya cārpāḷarkaḷiṉ (piratinitikaḷiṉ) peyarkaḷai eḻutik kuṭattil pōṭuvar. akkuṭattiṉ mēl aracāṅka ilacciṉai vaikkappaṭum. atikārikaḷ ammuttiraiyai nīkki ovvoru ōlaiyākap paṭippar. itaṉai,
	kayiṟupiṇik kuḻici ōlai koṇmār
	 poṟikaṇṭu aḻikkum āvaṇa mākkaḷ
eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟiyalām. (ce. 77) iṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭṭavar ūrāṭciyaik kavaṉittaṉar. pallavar kālattilum piṟkālaccōḻar kālattilum it tērtal muṟaiyē toṭarntu vantatu eṉpataik kal veṭṭukkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. ūrāṭci maṉṟa uṟuppiṉar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantiruntaṉar. (puṟanāṉūṟu, ce. 226.) ūril vaḷarntirunta periya ālamara niḻalil ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. attakaiya iṭam ampalam, maṉṟam, potiyil eṉap peyar peṟṟatu.
iṭaikkālattil
ittakaiya avaikaḷ pallavar kālattilum iruntaṉa. (288 & 302 of 1902, 157 & 161 of 1621, S. I.I. III. 5 etc..)  cōḻar kālattil ivaipaṟṟiya vivaraṅkaḷ mikutiyākat terikiṉṟaṉa. pirāmaṇarai mikutiyākak koṇṭa ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ capaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. maṟṟavarai mikutiyākak koṇṭa ūrkaḷil irunta maṉṟaṅkaḷ ūr eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉa. pala ūrkaḷaik koṇṭa oru nāṭṭu āṭci maṉṟam nāṭu eṉappaṭṭatu. ivaiyallāmal nakaram, vaḷañciyar, maṇikkirāmam, mūlappaṭaiyār eṉac cila avai, aṭutta iraṇṭum vaṇikap poruḷātārak kaḻakaṅkaḷ eṉṟu collalām. nāṉkāvatu kōvilāṭcit toṭarpāṉa avai eṉṉalām. ivai nāṉkum ūrāṭci maṉṟattukku aṭaṅkit taṉittaṉit tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta kaḻakaṅkaḷ eṉṉalām. ūrt talaivaṉ ūrāṭci maṉṟattiṟkum aracāṅkattukkum iṇaippai uṇṭākkum nilaiyil iruntāṉ. aracaṉ piṟappitta āṇaikaḷ avaṉiṭamē vantaṉa. ūrār avaṉai mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭatti vantaṉar. cila camayaṅkaḷil aracaṉ āṇaikaḷ ūravaiyārkkē vantaṉa. cila ūrkaḷil aracāṅka aluvalaṉ ūrt talaivaṉukkup patilākap gÂah‰¿dh‹. (S.I. polity. pp; 335- 6).
ūr - capaikaḷiṉ kaṭamaikaḷ
nilaṅkaḷukku vari vitittal, toḻil vari vitittal, varikaḷai vacūlittal, avaṟṟil oru pakutiyai aracāṅkattiṭam cērttal, maṟupakutiyai ūr nalattiṟkup payaṉpaṭuttal, kuṟippiṭṭa kāla aḷavukkuḷ vari celuttātavar nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytu viṟṟup paṇattai aracāṅkattiṭam cērttal, tōṭṭam ēri- vāykkāl mutaliyavaṟṟaik kaṇkāṇittal, ūrk kōvil āṭciyai mēṟpārttal, vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkutal, ūrār naṉmai tīmaikaḷaik kavaṉittal mutaliyaṉa avaiyiṉar kaṭamaiyākum. ivai ūr, capai eṉṉum amaippukkaḷukkum potu vāṉavai.
uṟuppiṉar tērtal
ōr ūr pala kuṭumpukaḷākap (Wards) pirikkappaṭum. ovvoru kuṭumpu makkaḷum oruvarait tērnteṭuppar. aṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭupavar kālvēli nilamum conta maṉaiyil kaṭṭap peṟṟa vīṭum peṟṟiruttal vēṇṭum; pala cāttira nūlkaḷaik kaṟṟup piṟarukku uṇartta vallarāy iruttal vēṇṭum; muppattaintukku mēṟpaṭṭu eḻu pattaintu vayatukku uṭpaṭṭavarāy iruttal vēṇṭum; nalvaḻiyil campātitta poruḷum tūya vāḻkkaiyum peṟṟiruttal vēṇṭum; mūṉṟu āṇṭukaḷukku uṭpaṭṭu entac ceyaṟkuḻuvilum uṟuppiṉarāy iruttal ākātu.
avaiyil uṟuppiṉarāyiruntu kaṇakkuk kāṭṭāta varum, aivakaip peruntīmaikaḷ ceytavarum, ūrk kuṟṟap pativup puttakattil peyar pativu ceyyappaṭṭavarum, kaḷḷakkaiyeḻuttu iṭṭavarum, piṟar poruḷaik kavarnta varum, kuṟṟaṅ kāraṇamākak kaḻutai mītu ēṟṟap peṟṟavarum, kaiyūṭṭu vāṅkiṉavarum kirāmat turōki eṉṟu karutap paṭṭavarum uṟuppiṉarātaṟkut takutiyaṟṟavar.
tērtal naṭaipeṟum nāḷil aracāṅka uyar aluvalar oruvar, capai kūṭuvataṟkāṉa iṭattil ūrār aṉaivaraiyum kūṭṭuvar. kūṭṭattiṉ naṭuvil oru kuṭam vaikkappaṭum. aṅkuḷḷa nampimāruḷ (arccakaruḷ) vayatu mutirnta oruvar, antak kuṭattuḷ oṉṟum illai eṉpatai ūrārkkuk kāṭṭik kīḻē vaippār. piṉpu oru kuṭumpiṉar tam kuṭumpukku ēṟṟa oruvar peyarait taṉittaṉi ōlaiyil eḻutuvar. avvōlaikaḷai cērttu, akkuṭumpiṉ peyar eḻutiya vāyōlaiyāl mūṭappaṭṭuk kaṭṭappaṭum. ak kaṭṭuk kuṭattuḷ vaikkappaṭum; iṅṅaṉamē piṟa kuṭumpiṉarum ōlai iṭuvar. piṉpu ammutiyavar ciṟuvaṉ oruvaṉai aḻaittuk kuṭattiliruntu ōr ōlaikkaṭṭai eṭuppippār; ataṉai aviḻttu vēṟoru kuṭattiliṭṭuk kulukkuvar; avaṟṟuḷ oṉṟai acciṟuvaṉaik koṇṭu eṭuppippar; ataṉaik kirāmak kaṇakkaṉiṭam taruvar. avaṉ taṉ kaiyil oṉṟumillai eṉpataic capaiyōrukkuk kāṭṭi, avvōlaiyai vāṅki, atil eḻutappaṭṭuḷḷa peyarai urakkap paṭippāṉ. piṉpu ataṉai aṅkuḷḷa periyōr aṉaivarum paṭippar. itaṉ piṉṉar appeyar ōr ōlaiyil varaiyappaṭum. iṅṅaṉam tērnteṭukkappaṭṭavarē akkuṭumpiṉ cārpāḷar (piratiniti) āvar. iṅṅaṉamē piṟa kuṭumpukaḷukkum tērtal naṭaipeṟum. ivvāṟu tērnteṭukkap peṟṟavarē capai uṟuppiṉarāvar. (uttaramērūrk kalveṭṭu, ṭākṭar, irācamāṇikkaṉār, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ.pak. 104- 5.)
capaiyiṉ naṭaimuṟai
ovvoru capaiyiṉarum pala kuḻuviṉarākap pirintu niṉṟu kirāma vēlaikaḷaik kavaṉippar. ovvoru kuḻuvum vāriyam eṉappaṭum. avai camvatcara vāriyam, ēri vāriyam, tōṭṭa vāriyam, poṉ vāriyam, pañcavāra vāriyam eṉap pala vakaippaṭum. kuṟṟaṅkaḷai vicārittalum aṟa nilaiyaṅkaḷai mēṟpārvaiyiṭutalum camvatcara vāriyar kaṭamaiyākum. vayatilum anupavattilum mutirntavarē camvatcara vāriyarāka irukkavēṇṭu meṉpatu viti. ēri kuḷam mutaliya nīr nilaikaḷaip pāyccuvittalum ēri vāriyattār toḻilākum. tōṭṭaṅkaḷ paṟṟiya ceytikaḷaik kavaṉittal tōṭṭa vāriyar poṟuppākum. variyākavum taṇṭamākavum vāṅkap paṭṭa kācukaḷai ārāyvatu poṉ vāriyar kaṭamaiyākum. ūril pañcam, veḷḷattāl aḻivu mutaliya tīmaikaḷ ēṟpaṭiṉ, ūrāraik kāppataṟku muṉ ēṟpāṭākak kuṭi makkaḷiṭam nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷai āṇṭutōṟum vāṅkic cērttu vaittal pañca vāra vāriyar toḻilākum                             (uttaramērūrk kalveṭṭu, ṭākṭar, irācamāṇikkaṉār, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ.pak. 106) iccapaiyiṉar peru makkaḷ āḷuṅ kaṇattār eṉavum palavāṟu aḻaikkap paṭṭaṉar. ivarkaḷatu āṭcikkuriya viṭuti oṉṟu ūril iruntatu.
avviṭutiyil ūraippaṟṟiya kaṇakkukaḷai eḻutip pātukāttavaṉ karaṇattāṉ eṉappaṭṭāṉ. capaiyār virumpum poḻutu ivaṉ nēril iruntu kaṇakkaik kāṭṭutal vēṇṭum. cila periya maṉṟaṅkaḷil mattiyataṉ eṉṟu oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉṟa naṭavaṭikkaikaḷai eḻutupavaṉāka iruntirukkalām. cātāraṇa kuṟṟaṅkaḷ mutal kolaik kuṟṟaṅkaḷ varai uḷḷa ellā vakai vaḻakkukaḷaiyum capaiyār vicārittaṉar; kuṟṟaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu poṉ taṇṭam vitittal, ciṟaiyiṭal, kolait taṇṭaṉai vitittal eṉṟamuṟaiyil nīti vaḻaṅkiṉar; eḷiya kuṟṟaṅkaḷukkum aṟiyāmaiyāl nērnta tavaṟukaḷukkum kōvilkaḷil viḷakkerikkumpaṭit tīrppaḷittaṉar.
cila capaikaḷil aintukku mēṟpaṭṭa vāriyaṅkaḷum iruntaṉa. vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta kāvērip pākkam (kāvitippākkam, capaiyil eṭṭu vāriyaṅkaḷ iruntaṉa. avai camvatcara vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, kaḻaṉivāriyam, pañcavāra vāriyam, kaṇakku vāriyam, kaliṅku vāriyam, taṭivaḻi vāriyam, (nilaṅkaḷai mēṟpārkkum kuḻu) eṉpaṉa. (S.I. I. III. 156)
ūrccapai oru mukkiyamāṉa ceyti paṟṟi muṭivukku varakkūṭavillaiyāyiṉ, avvūril uḷḷa maṟṟoru capaiyiṉ muṭivai ēṟṟukkoḷḷum. mūṉṟām irācarācacōḻaṉ kālattil ōr ūrilirunta mūlappaṭai (kōvil āṭcik kuḻu), ūrccapaikku uriya tērtal vitikaḷaiyum ūrāṭci muṟaikaḷaiyum muṭivu ceytatu eṉṟu kalveṭṭu kūṟukiṟatu. (89 of 1931- 32; A.R.E. 1932, para 19) iṅṅaṉam naṭaipeṟutal ciṟupāṉmai nikaḻcciyākum.
ūr āṭcimuṟai
capaikku (pirāmaṇar āṭci maṉṟattiṟku) uṟuppiṉar tērnteṭukkap paṭṭavāṟē ūr maṉṟattiṟkum uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭṭaṉar eṉṟu koḷvatē poruttamākum. ivarkaḷ pirāmaṇar allātarātaliṉ, vēta nūl kalvi vaṟ puṟuttappaṭāmal iruntirukkalām. (A.R. E. 1913, para 23) ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil cātta maṅkalam eṉṟa ciṟṟūril intukkaḷukku oru maṉṟamum camaṇarukku oru maṉṟamum iruntaṉa. (466 of 1912) ūril iru camayattavar eṇṇikkai ōraḷavu atikamāka iruppiṉ, iraṇṭu maṉṟaṅkaḷ taṉittaṉiyē iruntu ceyalāṟṟi vantaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. ūravaiyār kaṇam, āḷuṅkaṇam, ūr āḷvār eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. taṇṭal, niyāyattār eṉṟa peyar koṇṭa aluvalar ūr maṉṟattil vēlai pārttaṉar eṉṟu karutalām. (58 of 1898, 40 of 1895, 610 of 1902, S.I.I. VIII. 207) ūrār celutta vēṇṭiya varikaḷait taṇṭal ceytavar taṇṭal eṉappeyar peṟṟaṉar; vaḻakku kaḷaik kavaṉittu ūravaiyār cārpil niyāyam vaḻaṅkiyavar niyāyattār eṉappaṭṭaṉar pōlum! ivar aracāṅka atikāriyākavum irukkalām.
āṭci maṉṟa vēlaikaḷ
(1) ūr makkaḷuḷ perumpālarukku nilam iruntatāl avarkaḷ aṉaivarum ūr nalaṉaik karutum ūr allatu capai naṭavaṭikkaikaḷil ottuḻaittaṉar. ūrār nilaṅkaḷukkut tēvaippaṭumpōtu ūr allatu capai vititta vari oṉṟu; aracāṅkam vititta nilaiyāṉa vari oṉṟu. ūr allatu capai vititta variyait taḷḷum allatu kuṟaikkum urimai ūr allatu capaikku uṇṭu. ittakaiya urimai uṭaimaiyāl ūr allatu capai vari vacūlil cila caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttavum urimai peṟṟiruntatu. caṭṭaṅkaḷaip piṉpaṟṟi variceluttātavar oru nāḷaikku oru mañcāṭip poṉ taṇṭam vitikkappaṭṭaṉar eṉṟu niṉṟavūrk kalveṭṭut terivikkiṟatu. (176 of 1929 - 30) urimaiyāḷar illāta nilaṅkaḷ maṉṟattaic cērntaṉa. annilaṅkaḷukku uriya kaṭamai, kuṭimai eṉṟa varikaḷai maṉṟam aracāṅkattiṟkuc celuttiyatu. (224 of 1917) vari vacūlikkum urimaiyaic cila ūr maṉṟaṅkaḷ kōvil āṭciyāḷariṭamum oppaṭaittaṉa. (321 of 1910)
(2) ūril uḷḷa aṟanilaiyaṅkaḷai mēṟpārttalum maṉṟattār kaṭamai. cila ūrkaḷil maṉṟattiṉ oru piriviṉarāṉa taruma vāriyar avaṟṟaik kavaṉittu vantaṉar. (S.I. I.III. 6)
(3) capai cila camayaṅkaḷil aracaṉ āṇaiyaic ceyaṟpaṭutta, avaṉatu piratinitiyāka avvūrilirunta atikāriyuṭaṉ ottuḻaippatum uṇṭu. capai avvatikāriyuṭaṉ kalantu ūrc ceyalkaḷaik kavaṉippatum uṇṭu. (330 of 1917.)
(4) ūrk kāvalar (pāṭi kāvalar) kōviṟ kāvalarākavum maṉṟattār mēṟpārvaiyil paṇi ceytu vantaṉar. (207 of 1925)
(5) vayalkaḷiṉ ellai paṟṟiya caṇṭaikaḷai maṉṟattār vicārittu muṟai vaḻaṅkutal vaḻakkam.
(6) kuṟṟavāḷikaḷiṉ nilaṅkaḷaik kaippaṟṟum urimai maṉṟaṅkaḷukku uṇṭu; avvāṟu kaippaṟṟappaṭṭa nilaṅkaḷai maṉṟattār avvūrk kōvilukku aḷittu viṭuvar. (179 of 1912)
(7) ūravaiyārē naṭu aracāṅkattiṉ piratinitiyāka iruntu maṉṟattil paṇiyāṟṟavum vāyppu uṇṭu. mutalām irācarācaṉ āṇaippaṭi vīranārāyaṇa caturvēti maṅkalac capaiyār, aracaṉāl turōkikaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭavar nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytaṉar. (244 of 1917)
(8) ūril vacūlākum paṇattil kōvilukkeṉṟu naṭu aracāṅkam otukkiya tokaiyai maṉṟam kōvilukkuc celutti vantatu; kōvilukku vēṇṭiya paṇi makkaḷaiyum cila camayaṅkaḷil utavi vantatu. (S.I. I. II. 4, 5, 70) mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil tiripuvaṉa mātēvic caturvēti maṅkalac capaiyār kūṭit tirunārāyaṇa paṭṭaṉ eḻutiya kulōttuṅka cōḻa caritai eṉṟa nūlaip paṭikkak kēṭṭu, avaṉukku nilam vaḻaṅkiṉar. (198 of 1919)
(9) maṉṟattil karaṇattāṉ, mattiyataṉ eṉṟu cila aluvalarum vēlai pārttaṉar. maṉṟa naṭavaṭikkaikaḷai eḻuti vantavaṉ mattiyataṉ ākalām. ūrk kaṇakkukaḷai vaittiruntavaṉ karaṇattāṉ āvaṉ. cila capaikaḷil inta iruvar vēlaikaḷaiyum oruvaṉē kavaṉittāṉ.
cila ūrkaḷil vīrarkaḷē taṅkiyiruntaṉar avai paṭaip paṟṟu eṉappaṭṭaṉa. attakaiya ūrkaḷiṉ āṭciyaip paṭai vīrar kuḻuviṉarē kavaṉittu vantaṉar. (S.I. polity , p 368)
nāṭu
nāṭāka icainta nāṭṭōm eṉṟu kalveṭṭil varuvatāl, nāṭu eṉpatu palaraikkoṇṭa oru pēravai eṉṟu eṇṇutal takum. nāṭṭaic cērnta ovvōr ūrilumiruntu oru piratiniti nāṭu eṉṉum pēravaiyil iṭam peṟṟirukkalām. allatu atu celvākkuḷḷa perumakkaḷaik koṇṭa pēravaiyāka irukkalām.
toḻil caṅkaṅkaḷ
paṇṭaik kālattil iṉṉiṉṉa cātiyār iṉṉiṉṉa toḻilkaḷaittāṉ ceyyavēṇṭum eṉṟa varaiyarai perumpālum vaḻakkil iruntatu. necavāḷar, āṭaikkuc cāyam iṭupavar, taiyaṟkārar, tēvāṅkar, pāñcāḷattār (irumpuk kollar, poṟ kollar, kaṉṉār, taccar, ciṟpikaḷ), kuyavar, cekkār, (eṇṇey āṭṭupavar) cerupput taippavar, iṭaiyar, vēṭar, vaṇṇār, nāvitar eṉpavar taṉittaṉit toḻiṟ caṅkaṅkaḷai vaittiruntaṉar. (A.R.E. 1918, paras 84 & 85)  ivvāṟē paṭṭu necavāḷar, kōṇi ceypavar, kūṭai muṭaipavar, uppeṭuppavar, mutaliyōrum taṉittaṉic caṅkaṅkaḷai vaittiruntaṉar. (S.I.I. V. 423, 433, 447, 627)
veḷḷāḷar caṅkam cittiramēḻi eṉappeyar peṟṟatu. ataṉ uṟuppiṉar cittira mēḻip periya nāṭṭār, pūmi puttirar, nāṭṭu makkaḷ, eṉap peyar peṟṟaṉar. ic caṅkattār irunta pala kirāmaṅkaḷ cērnta pakuti cittira mēḻip periya nāṭu eṉappaṭṭatu. taṉi ūrkaḷ cittira mēḻi nallūr, cittiramēḻiviṭaṅkar eṉap peyar peṟṟaṉa. tamiḻaracar ic caṅkattai naṉku ātarittaṉar. iccaṅkattār tāṉiya uṟpattiyaiyum, paṅkīṭṭaiyum kavaṉittaṉar eṉṟu karutalām.  (177 of 1900, 21 of, 1903, 209 of 1937, 16 of 1911 215 of 1930 75of 1903.)
iṅṅaṉam ovvoru vakait toḻilāḷarum oru caṅkattai amaittuc cila caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amaittuk koṇṭaṉar, ēṉ?
caṅka uṟuppiṉar ellōrukkum ēṟattāḻac camamākat toḻil naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpataṟku aracāṅkattai vēṇṭit toḻil calukaikaḷ peṟuvataṟku iccaṅkaṅkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. cila ūrkaḷil vāḻnta poṟkollar iraṭṭaic caṅku ūtuvataṟkum vīṭṭuc caṭaṅkukaḷiṉpōtu vāttiyaṅkaḷai muḻakkavum, ceruppaṇintu pōkavum, taṅkaḷ vīṭukaḷukkuk kārai pūcavum urimai peṟṟaṉar eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. (151 of 1905; S.I.I. iii. 25; S.I.I. V.238.) ivvāṟē necavāḷar mutaliyōrum aracāṅkattiṭam viṇṇappittuc cila calukaikaḷ peṟṟaṉar.   (A.R. E. 1918, para 70.) ittoḻiṟ caṅkaṅkaḷ toḻil ceyvōrukku vēṇṭiya camutāya kavuravattaip peṟa muṉaintatōṭu, camaya vaḷarccikkum pāṭupaṭṭaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
karuvūril vāḻnta iṭaiyarkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷiṉ cānti mukūrttattiṉ pōtu ōr āṭṭai uḷḷūrk kōvilukku vaḻaṅkuvateṉṟu muṭivu ceytaṉar; ivvāṟē taṅkaḷ peṇkaḷ kaṇavarōṭu kuṭittaṉam ceyyat toṭaṅkum poḻutum ōr āṭṭai ūrkkōvilukkut tāṉam ceytaṉar; caṅkattaic cērnta ōr uṟuppiṉaṉ, tāṉ oppukkoṇṭa kaṭamaiyai niṟaivēṟṟat tuṇaiyiruntaṉar; avaṉ ceyyat tavaṟiṉāl, tāṅkaḷ ceyvatāka vākkuṟuti aḷittaṉar.  (165 of 1936-37. S.I.I. III.18.)
vaṇikar caṅkaṅkaḷ
valañciyar, nāṉā tēcikaṉ, nakaram, vaiciya vāṇiya nakarattār, vaiciyar, ceṭṭikaḷ, maṇikirāmam, nāṉā tēciya ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar mutaliya peyarkaḷil vaṇikar caṅkaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉa. ivaikaḷaippōlavē kutiraic ceṭṭikaḷ caṅkam, cāliyar caṅkam eṉac cila caṅkaṅkaḷum iruntaṉa. kutiraic ceṭṭikaḷ malai nāṭṭiliruntu vantaṉarām. (181 of 1926.)  māṇikkavācakarukkāka vanta kutirai vāṇikar malaināṭṭiliruntu vantaṉareṉṟē varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
	kutiraiyaik koṇṭu kuṭanā ṭataṉmicaic
	caturpaṭac cāttāyt tāṉeḻuntaruḷiyum 
-tiruvācakam, kīrttit tiru akaval. vari 27- 28. ) ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam vanta mārkkōpōlō eṉṟa mēlai nāṭṭār oruvakai vaṇikaraippaṟṟip piṉvarumāṟu viyantu kūṟiyuḷḷār: ivvaṇikar poyyuraiyātavar; kaḷavu ceyyātavar; aṭuttavaraik keṭukkātavar; kuṭiyum iṟaicciyum uṭ koḷḷātavar; tūya vāḻkkai naṭattupavar; pūṇūl aṇipavar; uruva vaḻipāṭu ceypavar; cakuṉam pārppavar. (F.N. of S.I. pp. 176- 177 ittakaiya vaṇikar varuṇaṉaiyaip paṭṭiṉappālailum kāṇalām.)
maṇikkirāmam
maṇikkirāmam eṉpatu oru vaṇikar caṅkattiṉ peyar. iccaṅkam teṉṉintiyā muḻutum pala kiḷaikaḷaip peṟṟiruntatu; caiyām pōṉṟa veḷināṭukaḷilum paraviyiruntatu. itaṉ uṟuppiṉar palvēṟu poruḷkaḷai viṟṟuvantaṉar. iccaṅkattiṉ talaivaṉ pallakkil cellutal pōṉṟa pala urimaikaḷ aracaṉāl vaḻaṅkap peṟṟavaṉ. (E. I. iv.pp. 290- 295.) iḵtu uḷnāṭṭu vāṇikattaiyum veḷināṭṭu vāṇikattaiyum ciṟanta muṟaiyil naṭatti aracāṅkattiṟku varuvāy tēṭit tantatu eṉṟu collalām.
nāṉā tēciya ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar
aiya oḷē (aihoḷē) allatu nāṉā tēciya ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar eṉappaṭṭa vaṇikar caṅkam takkaṇattilum tamiḻakattilum pala kiḷaikaḷōṭu paṇiyāṟṟi vantatu. itu vīra pauñca matattaip pātukāttu vantatu. itaṉ uṟuppiṉar aimpoḻil paramēcuvari eṉappaṭṭa jayapoḻil nācciyār eṉṟa ammaṉai vaṇaṅki vantaṉar. avaruḷ - āyiram māvaṭṭattār, patiṉeṇ pūmiyār, muppattiraṇṭu vaḷarpurattār, patiṉeṇ paṭṭiṉattār, kaṭikaitta vaḷattār (64 vaṇika avaiyār) eṉappala uṭpirivukaḷ iruntaṉa. (A.R. E. 1913, para 25) avarkaḷ pala nāṭukaḷil cuṟṟi nilavaḻiyālum kaṭal vaḻiyālum āṟu nāṭukaḷil nuḻaintatākak kūṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ caiyām, cumattirā, parmā, ilaṅkai nāṭukaḷilum vāṇikam ceytaṉar.
iccaṅkattiṉ talaimaiyiṭam takkaṇattil aihoḷē eṉṟa ūril iruntatu. ataṉāl iccaṅka uṟuppiṉar aiyavaḷepura paramēcuvari makkaḷ eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ palamoḻi pēcuvōr; pala nāṭṭiṉar, ivaruḷ cutēci vaṇikar, paratēci vaṇikar, nāṉātēci vaṇikar eṉṟu mupperum piriviṉar iruntaṉar. ivarkaḷ nel mutaliya tāṉiya vakaikaḷaiyum miḷaku, eḷ, pākku, kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, navarattiṉaṅkaḷ mutaliya ellāp poruḷkaḷaiyum koṇṭu vāṇikam ceytaṉar. ivarkaḷ caṅkavēlaikaḷ ainūṟṟuvar aṭaṅkiya capaiyāl ceyaṟpaṭuttappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷalām. iccapaiyar kāṭṭūr eṉṟa ūrai vīra paṭṭaṇam eṉap peyar māṟṟiṉar; nāṭṭāraik koṇṭum nakarattāraikkoṇṭum oru kirāmattai vaṇikar kirāmamāka māṟṟikkoṇṭaṉar. ittakaiya vaṇikar kirāmaṅkaḷil, capaiyāraip pōlavē, ūrāṭci naṭattiṉar; piṟa ūrkaḷil kōvil tiruppaṇikaḷum piṟa aṟaṅkaḷum ceytaṉar. caṅkattu ovvōr uṟuppiṉarum cila camayaṅkaḷil caṅka nitikkāka āṇṭu tōṟum kuṟippiṭṭa tokaiyaic celutti vantaṉar; cila camayaṅkaḷil tāṅkaḷ viṟṟa poruḷkaḷiṉ aḷavuk kēṟṟavāṟu kuṟippiṭṭa tokaiyaik koṭuttu vantaṉar; cila camayaṅkaḷil taṅkaḷ ilāpattil oru pakutiyai aṟattiṟkup payaṉpaṭuttiṉar.
iccaṅkat talaivaṉ nāṉātēcit talaivaṉ, paṭṭaṇa cuvāmi, paṭṭaṇakkiḻār, tēcikaṉ taṇṭa nāyakaṉ eṉap pala peyarkaḷaip peṟṟiruntāṉ. nāṭu cuvāmi, maṇikārar, pala kaṭaikaḷai mēṟpārkkum atikāri eṉappala atikārikaḷ iccaṅkattil paṇiyāṟṟiṉar.
iccaṅka uṟuppiṉar mikunta oṟṟumaiyuṭaṉ paṇi ceytaṉar. taṉ varumāṉattai maṟaitta uṟuppiṉaṉ kaṭavuḷukkum aracaṉukkum iṉattukkum turōki eṉṟu paḻikkappaṭṭāṉ. itaṉ uṟuppiṉar nakarattār eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. eṉavē, ivaratu vaṇikar caṅkam nakaram eṉavum peyar peṟṟatu. capaiyiṉ uṭpirivukaḷaip pōlavē nakaramum pala vāriyaṅ kaḷaip peṟṟiruntatu. nakara karaṇattār, nakara mattiyatar eṉṟa aluvalar nakarat til vēlai ceytaṉar. (S. I. polity, pp 360- 394.)
namatu tamiḻakattil uḷ nāṭṭilum veḷi nāṭukaḷilum ittakaiya kaṭṭuppāṭukaḷōṭu ciṟanta muṟaiyil vāṇikam ceytu varupavarum, kōvil tiruppaṇikaḷil aḷavaṟṟa ūkkam kāṭṭi varupavarum taṉavaiciyarē yāvar. ivarkaḷ iṉṟu nakarattār eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ 96 nakaraṅkaḷai amaittuk koṇṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ cilappatikāra kālattil kāvirippūm paṭṭiṉattil iruntatākavum, annakaram kaṭal kontaḷippil aḻintapōtu tiruccirāppaḷḷi- putuk kōṭṭaip pakutikaḷil kuṭiyēṟiyatākavum kūṟukiṉṟaṉar.
vēntaṉpaṭṭi mutaliya nakaraṅkaḷil vāḻkiṉṟa nakarattāruḷ oru cārār tam tirumaṇa itaḻkaḷiṉ toṭakkattil ainnūṟṟīcar tiruvaruḷai muṟkoṇṭu eṉṉum toṭarai acciṭṭu varukiṉṟaṉar. nakarattār ēḻu kōvilkaḷaic cērntavar. avaruḷ ainnūṟṟīcarai vaḻipaṭuvar māttūrk (*māṟṟūr?) kōyilār eṉpatu terikiṟatu. uṟaiyūr, arumpākkūr, maṇṇūr, maṇalūr, kaṇṇūr, karuppūr, kuḷattūr eṉṟa ēmūr vakaiyārkkum ainnūṟṟīcar kulateyvam eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. māttūrk kōvil civaṉukku  ainnūṟṟīcar eṉpatu peyarākum.
iḷaiyāṟṟaṅkuṭik kōvilaic cērntavaruḷ arumpāṟ kiḷaiyarāṉa paṭṭaṇacāmiyār eṉpavar oru vakaiyiṉar. irācā car. muttaiyā ceṭṭiyār paṭṭaṇacāmiyār marapiṉa rāvār. iḷaiyāṟṟaṅkuṭik kōviluḷ paṭṭaṇacāmi kōvil oṉṟu irukkiṉṟatu. ainnūṟṟuvar caṅkat talaivaṉ paḻaṅkālattil paṭṭaṇacāmi eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭataṉṟō?
ivai aṉaittaiyum nōkkac cōḻarkāla nakarattāruḷ ivar muṉṉōrum oru pakutiyiṉarāka iruntirukkalām eṉṟu karututal poruttamākum.
kōvil
aracarkaḷ, ciṟṟaṟacarkaḷ, muṉ coṉṉa vaṇikap perumakkaḷ, piṟa kuṭimakkaḷ ākiya aṉaivarumē kōvilait tam uyirākak karuti, atil tirunantā viḷakku erikkavum, pūcai ceyyavum, viḻācceyyavum ērāḷamāṉa nilaṅkaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum poṉṉaiyum nakaikaḷaiyum poṉ- veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum pūcai mutaliyavaṟṟukkuriya  ceppu mutaliya ulōkap pāttiraṅkaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum mikutiyāka vaḻaṅkiṉar. ivaṟṟōṭu ūriliruntu aracāṅkattukkuc cēravēṇṭiya varikaḷil cila kōvilukkut tarappaṭṭaṉa. potumakkaḷiṭamum kōvilukkeṉṟu vaḻakka mākap paṇam vacūlikkappaṭṭatu. nīti maṉṟaṅkaḷil vitikkap paṭṭa taṇṭattil orupakuti paṇamākak kōvilukkuc celuttappaṭṭatu; cila iṭaṅkaḷil āṭukaḷākavum vēṟu poruḷkaḷākavum celuttappaṭṭatu. nātiyaṟṟavar cottukkaḷ kōvilaic cērntaṉa. ivvāṟu pala vaḻikaḷil kōvilukku nilamum paṇamum piṟavum perukiṉa. eṉavē, ivaṟṟaik kavaṉittup pātukākkavum, nilaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaik kuttakaikku viṭṭu vacūlikkavum, kōvil pari vārattār aṉaivar vēlaikaḷaiyum mēṟpārkkavum āṭcik kuḻu tēvaippaṭṭatu. āṭcik kuḻuviṟku aṭaṅkiya kaṇakkar mutaliya aluvalar tēvaippaṭṭaṉar. kōvil vēlaikaḷaik kavaṉikkap palar niyamaṉam peṟṟaṉar. avarkaḷukkellām nilaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭaṉa.
kōvil āṭci
ceyyūr, periyapāḷaiyam, akattiyāṉ paḷḷikkōvil pōṉṟa ciṟiya kōvilkaḷ arccakar poṟuppilēyē viṭappaṭṭiruntaṉa. (449 of 1902. 309 of 1908, 505 of 1904.) mākēcuvarar eṉṟa caivattuṟavikaḷ āṭciyil cila kōvilkaḷ iruntaṉa. (480 of 1922.) tirukkaḷar kōvil mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil āṇṭārkaḷ āṭciyil iruntatu; mūṉṟām irācarācaṉ kālattil makēcuvarar āṭcikku māṟṟappaṭṭatu.  (S.I.I.III 260.) cila kōvilkaḷ kōvilaic cārnta maṭattut talaivarkaḷ āṭciyil iruntaṉa. (101, 121 of 1925.) cila kōvilkaḷ ūravaiyar mēṟpārvaiyil iruntaṉa. (362 of 1917, 160 of 1929, 332 of 1910.)  naṭuttara varuvāyuḷḷa periyakōvilil kōvilukkeṉṟē taṉi āṭcikkuḻu iruntatu. akkuḻuviṉar srī kāriyam ceypavar, kōvil kaṇapperumakkaḷ, pāta mūlattār (S.I.I. VI. 322, 206 of 1915, S.I.I.V. 686.)  eṉap palavāṟu peyarpeṟṟiruntaṉar.
akkuḻuviṉaruḷ ūravaiyār, mākēcuravar, maṭam (iruppiṉ ataṉ) talaivar eṉpavar iṭam peṟṟiruntaṉar. (47 ṭika 1920, 100 ṭika 1906.) cila kōvilkaḷiṉ āṭci ūravai, kōvil āṭcik kuḻu, rutramākēcuvarar ākiya mūvariṭamum iruntatu.(152, 210 ṭika 1929) cila periya kōvilkaḷ taṉippaṭṭa atikārikaḷ mēṟpārvaiyil iruntaṉa. avarkaḷ ūravaiyārkkuk kaṭṭuppaṭṭiruntaṉar.(100ṭika 1929. 605 ṭika 1920, 210 ṭika 1921, 21 ṭika 1922. 271 ṭika 1927.) vēṟu cila periya kōvilkaḷil irunta atikārikaḷ, kōvil āṭcikkuḻuviṉar, ūravaiyār cērntu ivaruṭaṉ kōvil kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṉar. (152, 154, of 1895.)  kōvil āṭci oru kuḻuviṉariṭam allatu ūravaiyāriṭam iruntāṟ pōlavē, kōvililuḷḷa naṭukkōvil (ciṟappuṭaikkōvil) orukuḻuviṉar āṭciyil iruttalum uṇṭu. akkuḻuviṉar kōviṟ paṇattiliruntu kaṭaṉ taruvar; kaṭaṉ peṟuvar; kōviṟ paṇikaḷaik kavaṉippar. (A.R.E. 192, p 111) kōvilaip paṟṟiya mika mukkiyamāṉa ceytikaḷ aracaṉ pārvaikkuk koṇṭu cellappaṭutalum uṇṭu. (201, 206 of 1919) kōvilil irunta pokkiṣacālai srīpaṇṭāram eṉappaṭṭatu. atupaṟṟiya kaṇakkupputtakam srī paṇṭārap pottakam eṉappaṭṭatu. (327 of 1921) civaṉ kōvil paṇṭāra atikārikaḷ civapaṇṭārikaḷ eṉappaṭṭaṉar.  (S.I.I.I. 146) naṭukōvil āṭci pōlavē muḻuk kōvil āṭci naṭattuvōrum iruntaṉar. avarkaḷ kōvil nilaṅkaḷai viṟkavum, nilaṅkaḷai vāṅkavum urimai peṟṟiruntaṉar. (A. R.E. 1922. p 177.) kōvilukku avaravar ceyta tāṉap pattiraṅkaḷ (mūla ōlaikaḷ) srī paṇṭārattil vaittupa pātukākkappaṭṭaṉa; atē camayattil avai kōviṟ cuvarilum veṭṭuvikkappaṭṭaṉa. (299 , 326 of 1913) kōvilaic cērnta tēvaraṭiyār mutaliya makkaṭkum pacukkaḷ mutaliya kālnaṭaikaṭkum cūlappoṟi poṟikkappaṭṭiruntatu. (543 of 1921 and 537 of 1922.)
kōvil nilaṅkaḷaip payiriṭum urimai palarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. kōvilil viṭappaṭṭa āṭukaḷ iṭaiyarālō piṟarālō ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuk kōvilukkuk kuṟippiṭṭa a   ḷavu ney allatu eṇṇey aḷappatāka oppantam ceytu koṇṭaṉar. ittakaiya oppantaṅkaḷil uṇṭākum kuṟaikaḷaik kōvil āṭciyāḷar kūṭi muṭivu ceytaṉar.
civaṉ kōvilkaḷil tiruppatikam ōtavum, perumāḷ kōvilkaḷil tiruvāymoḻi ōtavum nilatāṉam viṭappaṭṭatu. ivvāṟē vēta mantiraṅkaḷai olikkavum itikāca purāṇaṅ kaḷaip paṭittu viḷakkavum nilatāṉam ceyyappaṭṭatu. (63 of 1897. 163 of 1909. 240 of 1910, 365. of 1912.)
cila kōvilkaḷil vētaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, vaṭamoḻi ilakkaṇam ivaṟṟaik kaṟpikkak kallūrikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil paṭitta māṇavarkku uṇṭi, uṭai, uṟaiyuḷ ākiya mūṉṟum ilavacamāka aḷikkappaṭṭaṉa. tirumukkūṭal perumāḷ kōvilil ittakaiya kallūri oṉṟu iruntatu. ataṉai aṭuttu oru maruttuvamaṉaiyum iruntatu, ataṉil patiṉaintu paṭukkaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. (A.R.E. 1919. para16)
pala kōvilkaḷil naṭaṉa maṇṭapaṅkaḷ iruntu naṭaṉak kalaiyai vaḷarttaṉa; icai araṅkukaḷ iruntu icaiyai vaḷarttaṉa. ( 65, 253 of 1914) ovvoru periya kōvililum āṭalaiyum pāṭalaiyum vaḷarkka āṭal makaḷirum pāṭal makaḷirum iruntaṉar. tañcaip periya kōvilil maṭṭum āṭal pāṭal makaḷir nāṉūṟṟuvar iruntaṉar. ovvoruvarukkum oru vēli nilamum oru vīṭum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. aṉaivaraiyum kōviṟ celvamē kāttu vantatu.
ellāk kōvilkaḷiṉ varavu celavuk kaṇakkukaḷum aracāṅka atikārikaḷāl āṇṭutōṟum taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa. maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ, kāḻi ātittaṉ, arumoḻi mūvēnta vēḷār mutaliya aracāṅka aluvalar palaruṭaiya peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇkiṉṟaṉa. (282 of 1906, 109 of 1914, 28 of 1819, 240 of 1931 ect.) inta atikārikaḷ kōvil kaṇapperumakkaḷ, ūravaiyār eṉpavar muṉṉilaiyil kōvil nakaikaḷaik kaṇakkiṭṭu matippiṭṭuk kuṟittuk koṇṭaṉar (210 of 1929, S. I.I. 211) kōvil kaṇakkukaḷaip pārvaiyiṭṭaṉar; kōvil paṇattaik kaiyāṇṭavar- coṉṉapaṭi kōvilukku nel mutaliyavaṟṟaik koṭukkat tavaṟiya kuttakaiyāḷar ivartam nilaṅkaḷai- vīṭukaḷaip paṟimutal ceytaṉar. kuṟṟavāḷikaḷ civattu rōkikaḷ, ūrtturōkikaḷ eṉṟu ēcappaṭṭaṉar . (189 of 1929, 57 of 1914.)
ivai aṉaittaiyum nōkka, akkālak kōvilkaḷ, araciyal tuṟaiyilum camutāyat tuṟaiyilum poruḷātārat tuṟaiyilum paṇpāṭṭut tuṟaiyilum perumpaṅku koṇṭi runtaṉa- ūriṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkiṉa eṉṟu kūṟutal poruttamākum
ivaṟṟiṉ cīraḻivu
pallavar kālamutal cōḻarkālam muṭiyak kalveṭṭuk kaḷil kuṟikkappeṟṟa ivvūrāṭci maṉṟaṅkaḷum, kōvilāṭci maṉṟaṅkaḷum cōḻarāṭcikkup piṟaku cīraḻintu maṟaintaṉa. itaṟku uriya kāraṇaṅkaḷ yāvai? (1) ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil mulim paṭaiyeṭuppiṉāl nāṭu amaitiyai iḻantatu ciṟanta kāraṇamākum. (2) piṉvanta vicayanakara āṭciyil ciṟṟaracar (nāyakkar) āṭci mikuntamaiyum, paṭai aṭippaṭaiyil nāṭu āḷappaṭṭamaiyum maṟṟoru kāraṇamākum. (3) kirāmattil aracāṅka atikārikaḷai niyamittu avarkaḷaik koṇṭē kirāma naṭavaṭikkaikaḷai naṭaipeṟac ceytamai maṟṟoru kāraṇamākum. (4) tamiḻakattai āṇṭa cultāṉkaḷ pallavaraip pōlavum cōḻaraip pōlavum kirāma āṭci maṉṟaṅkaḷil mikunta kavalai kāṭṭāmai vēṟoru kāraṇamākum. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṉmuṟaiyil naṭaipeṟṟu vanta capaikaḷum ūr maṉṟaṅkaḷum kōvilāṭci maṉṟaṅkaḷum cōḻarkkuppiṉ cīraḻintu maṟaintaṉa.                                                   (S.I. polity,pp. 370- 372.)






āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil) 
1.	nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2.	harṣavarttaṉaṉ 1930
3.	muṭiyuṭai vēntar 1931
4.	navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5.	tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6.	mucōliṉi 1934
7.	ēprahām liṅkaṉ 1934
8.	aṟivuccuṭar 1938
9.	nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10.	tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11.	tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12.	maṇimēkalai 1940
13.	moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15.	pallavar varalāṟu 1944
16.	maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17.	cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18	iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19.	kaṭṭurai mālai 1945
20.	ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21.	muttamiḻ vēntar 1946
22.	kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23.	vicuvanāta nāyakkar 1946
24.	civāji 1946
25.	cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26.	irājēntira cōḻaṉ 1946
27. 	pallavap pēraracar 1946
28.	kaṭṭuraik kōvai 1946
29.	cōḻar varalāṟu 1947
30.	ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31.	paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32.	vīrat tamiḻar - 1947
33.	irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34.	intiya aṟiñar 1947
35.	tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36.	periyapurāṇa ārāycci 1948
37.	katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38.	irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39.	ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40.	mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41.	teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42.	intiyap periyār iruvar 1950
43.	tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44.	nāṟperum pulavar 195
45.	maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46.	ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47.	caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48.	iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49.	viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50.	pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51.	cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52.	tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53.	caiva camayam 1955
54.	kampar yār? 1955
55.	vaiyai 1955
56.	tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57.	pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ  1955
58.	ilakkiya aṟimukam 1955
59.	aruvikaḷ 1955
60.	tamiḻ moḻic celvam 1956
61.	pūmpukār nakaram 1956
62.	tamiḻ iṉam 1956
63.	tamiḻar vāḻvu 1956
64.	vaḻipāṭu 1957
65.	ilvāḻkkai 1957
66.	tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67.	vaḻiyum vakaiyum 1957
68.	āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69.	tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70.	eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71.	caiva camaya vaḷarcci 1958
72.	porunai 1958
73.	aruḷneṟi 1958
74.	tamiḻaraci 1958
75.	ilakkiya amutam 1958
76.	ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77.	tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78.	tamiḻaka āṭci 1959
79.	tamiḻaka varalāṟu 1959
80.	tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81.	teṉpeṇṇai 1959
82.	putiya tamiḻakam 1959
83.	nāṭṭukku nallavai 1959
84.	tamiḻ amutam 1959
85.	pēraṟiñar iruvar 1959
86.	turukkiyiṉ tantai 1959
87.	tamiḻakak kataikaḷ 1959
88.	kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89.	kaṭṭuraic celvam 1960
90.	tamiḻakap pulavar 1960
91.	tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92.	tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93.	tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94.	cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc 					coṟpoḻivukaḷ) 1969
95.	pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96.	kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97.	irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98.	ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99.	ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100.	paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101.	pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102.	The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1.	patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2.	centamiḻc celvam
3.	tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4.	paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5.	centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6.	centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)