varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 15

cōviyat uruciyā	




āciriyar
ve. cāmināta carmā





tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 15
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	24 + 176= 200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 130/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
		māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum  taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
		piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
		uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
		poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
		moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal
moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
		tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
		uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
		īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
		kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
		oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
		entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
		uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
		nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr!  eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakaccāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻarkaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟukoḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅ kaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaik
karuvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭu kiṟōm. 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻt
tēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar

nuḻaiyumuṉ...
cōviyat ruṣyā
leṉiṉ kālam 1917- 24; ṭāliṉ kālam 1924 - 1953. ṭāliṉ iṟantatu 04.03.1953 aṉṟu. atuvaraiyuḷḷa uruciya varalāṟṟai aṟiñar cāmināta carmā arumaiyākat tantuḷḷār. ataṟkup piṉ uḷḷa varalāṟṟaic curuṅkak kāṇpōm. 
1953-1989 kāla kaṭṭattilum (ataṟku muṉṉar 1917-1953 kālattil iruntatu pōla) muḻu āṭci atikāram potuvuṭaimaik (kamyūṉicuṭu) kaṭciyiṭamē iruntatu. 1924 - 53 kāla aḷavil muḻu atikāramum ṭāliṉ kaiyilēyē iruntatu. 
2. ṭāliṉukkup piṟaku uruciyat talaimai atikāram evvāṟu iruntu vantatu eṉpataik kāṇpōm:
1953 - 56  māleṅkāv ( ṭāliṉ kālattil uruciya mantaṇa kāvaltuṟai  NKVD talaivarāka irunta lāvrenti periyā 1953 cūṉ mātattilēyē kollappaṭṭu viṭṭār.)
1956 - 64 nikitā kurucēv
1964 - 82 piraṣṉēv
1982 - 85 antirapāv; cerṉeṉkō
1985 - 91 mikkēlkōrpacev  1989 iṟutiyilēyē cōviyat cōciyaliṭu kuṭiyaracukaḷ oṉṟiyam (Union of Soviet socialist Republics) taṉit taṉi nāṭukaḷāka uṭaintuviṭṭatu. potuvuṭaimaik (kamyūṉiṭu) kaṭciyiṉ taṉi āṭciyum muṭivuṟṟatu. eṉiṉum taṉit taṉit nāṭukaḷāka ākiviṭṭa uruciyā, (caipīriyā uṭpaṭa), ukraiṉ, pelāracu, jārjiyā, armīṉiyā, ajarpeyjāṉ, upekitāṉ, turkmeṉitāṉ, kirkitāṉ, tājikitāṉ ākiyavai taṉṉaracu nāṭukaḷiṉ potuvam ( Common Wealth of Independent States ) eṉṟa peyaril ōraḷavu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaṉ ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa. cō.cō.ku. oṉṟiyam uṭainta poḻutu pirinta etōṉiyā, latviyā, littuvēṉiyā, māltāviyā ākiyavai taṉittaṉi viṭutalai nāṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. putiya nāṭukaḷiṉ nilappaṭam iṟutiyil tarappaṭukiṟatu.
3. 1956il potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ 25āvatu āṇṭu mānāṭṭil ṭāliṉ kālattil naṭanta carvātikāra muṟaikēṭukaḷai kurucēv veḷippaṭaiyāka veḷiyiṭṭār. nāḷaṭaivil avai paṟṟiya mēlum muḻumaiyāṉa vivaraṅkaḷ veḷivantaṉa. leṉiṉ kālattil ṭāliṉai viṭa leṉiṉukku nerukkamākavum potuvuṭaimaik  kaṭciyil mutaṉmaiyākavum  iruntavarkaḷ palaruḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ liyāṉ tirātki (1929il uruciyāvai viṭṭut tappi ōṭiyavar; 1940 il mekcikōvil kollappaṭṭavar) iṭatucārikaḷ kāmeṉēv, jiṉōvīv, valatucārikaḷ raikāv, pukāriṉ mutaliyavarkaḷāvar. leṉiṉ cākum poḻutu potuvuṭaimaik kaṭci ṭāliṉ poṟuppil iruntatu. mēlum, avvappoḻutu virakākac cilaraic cērttukkoṇṭu cilarai etirttu veṟṟikoḷḷum tiṟamai ṭāliṉukku iruntatu. (e.kā. 1924-25 il kāmeṉēv, jiṉōvīv iruvaruṭaṉ ṭāliṉ cērntu koṇṭum, piṉṉar pukāriṉuṭaṉ cērntu koṇṭum tirotkiyai etirttamai.) 1929-kkuḷ taṉ atikārattai valuvākkik koṇṭapiṉ ṭāliṉai etirppār evarum ilarāyiṉar. mēṟkuṟitta talaivarkaḷum vēṟupalarum 1933-37 ām  āṇṭukaḷil (payaṅkara āṇṭukaḷ Great Terror eṉṟu aḻaikkappaṭṭavai) pōlik kuṟṟaccāṭṭu kaitu, ciṟai, cittiravatai, maraṇa taṇṭaṉai allatu caipīriyā kulāk (Gulag) koṭuñ ciṟai ākiyavaṟṟukku āḷāyiṉar. avarkaḷ maṭṭumalla avarkaḷ kuṭumpaṅkaḷum. ivaṟṟukku NKVD talaivarkaḷāka iruntu ṭāliṉukku utaviya yākotā ( 1933 - 36),yecāv (1936-39) ākiyōrum vēlai muṭintatum kāliyākkappaṭṭaṉar. yecāvukku aṭuttu vanta NKVD talaivar periyā maṭṭum 1953 cūṉ varai nīṭittār. talaivarkaḷ maṭṭumalla irāṇuva taḷapatikaḷ (tukācevaki, yākir pōṉṟavarkaḷ) potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ palvēṟu maṭṭat talaivarkaḷil pātippērum kāliyāyiṉar. (kaviñar  carōjiṉi nāyuṭuviṉ  harintiranāt   potuvuṭaimaiyarāka  uruciyāvil  vāḻntu   paliyāṉavarkaḷil  oruvar)  ivvivaraṅkaḷellām kurucēv 1956il aṟikkaiyil allatu ataṟkup piṉṉar cōviyat ceytit tāḷkaḷil puttakaṅkaḷil veḷivantavaiyē. 1928-33il uruciyāvil uḷḷa viḷainilaṅkaḷ kaṭṭāyamākak kūṭṭup paṇṇai muṟaikkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. appoḻutaiya naṭavaṭikkaikaḷālum,1932-33 il ēṟpaṭṭa  pañcattālum iṟantavarkaḷ eṇṇikkai 1 kōṭi eṉa karutappaṭukiṟatu. 1929 -53 āṇṭukaḷil kulāk caipīriya ciṟaikaḷukku aṉuppappaṭṭavarkaḷ eṇṇikkai 1.80 kōṭi; aṅku iṟantavarkaḷ 30 ilaṭcam (āṉi āppiḷpām:2003 Gulag a history; Doubleday books) ṭāliṉ, cecaku,  pōlpāṭ pōṉṟōr koṭumaikaḷai maṭṭum karuti mārkciya potuvuṭaimaik koḷkaikaḷē tīṅkāṉavai eṉṟu muṭivukku varuvatu pētaimaiyākum.
4. kurucēv kālattiṟkup piṉṉar uruciyāvil potuvuṭaimai āṭciyil ṭāliṉ kālattu carvātikārak koṭumaikaḷ paṭippaṭiyākak kuṟaintaṉa. tēvaiyiṉṟi āpkāṉicutāṉattiṉ mītu 1979 il uruciyā paṭaiyeṭuttatu cō.cō.ku oṉṟiyattiṟku kēṭāka muṭintatu. 1917 liruntu eḻupatu āṇṭukaḷukku mēl uruciyāvil iruntaṉavum, 1960 kaḷukkup piṉṉar ōraḷavu niyāyamākavum pala kōṭip potu makkaḷ nalaṉ karutic ceyalpaṭuttap paṭṭaṉavum āṉa kaṭṭuppāṭukaḷ 1989-kkup piṉṉar muṉyōcaṉaiyiṉṟi atuvum amerikka mutalāḷittuva kumpiṉik koḷḷaiyariṉ kaikkūlikaḷākavum eṭupiṭikaḷākavum ceyalpaṭṭa araciyal talaivarkaḷālum atikārikaḷālum taḷarttappaṭṭu amerikka - airōppiya tārāḷamaya-taṉiyārmaya- paṉṉāṭṭu (atāvatu veḷḷai nāṭukaḷiṉ kumpiṉiyār) maya koḷkaikaḷaik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ceyalpaṭuttiyatāl uruciyā valuviḻantatu. palakōṭi eḷiya uruciyak kuṭimakkaḷ iṉṉalukkuḷḷāyiṉar. iṉṟu putiṉ talaimaiyil nilaimai ōraḷavu cīrpaṭṭu varukiṟatu. intiyāviluḷḷa potu vuṭaimaiyarum, yelṭciṉai muṉṉōṭiyākak koḷḷātu, putiṉai muṉṉōṭiyākak koḷḷa muṉvaruvārkaḷ eṉa nampalām.iṉṟaiya ulaka mayamākkak koḷḷaiyai É.M®.kiUZz aiyarum itu kulōpal villēj kōṭpāṭu alla, kulōpal pillēj (koḷḷai) kōṭpāṭu eṉṟu Report of peoples’ Commission on GATT (1996) viḷakkiyuḷḷatai niṉaiviṟ koḷḷāviṭṭāl āciya āppirikka nāṭukaḷiṉ palakōṭi ēḻai eḷiya makkaḷ iṉṉum pattu - irupatu āṇṭukaḷil cīraḻiyap  pōkiṟārkaḷ. potuvāḻvil nāṭṭaṅkoṇṭavarkaḷ niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.
5. iṉṟu amerikka aikkiya nāṭukaḷ  (U.S.A.)thœ¡if muṟaiyiṉ mukkiya kūṟāka uḷḷatu. ovvoru maṉitaṉum eṅku pōṉālum taṉṉuṭaṉ iraṇṭu ṭaṉ māḻaip poruḷai (atāvatu makiḻuntai) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟu nāḷtōṟum pala liṭṭar eriporuḷaik kariyākki cuṟṟuccūḻal, māntar uṭalnalam, pūmiyiṉ taṭpaveppanilai ākiyavaṟṟaip pāḻākki ulakai nācamākkutal eṉṉum peruṅkēṭu ulakeṅkum paraviṉāl viḷaiyavirukkum pērāpattai piṭal kāṭrō 9.4.2007 intu nāḷitaḻil mānta iṉappaṭukolaiyai ulakamayamākkal The Internationalisation of Genocide  eṉṉum kaṭṭuraiyil cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. palakōṭi makiḻuntukaḷukkut tīṉi pōṭuvataṟkāka makkāccōḷam, cōyā pōṉṟa uṇavup poruḷkaḷai uṇavukkup payaṉpaṭuttuvataṟkup patilāka untuvaṇṭi eriporuḷākka vēṇṭumeṉṟu mēlai veḷḷai nākarikam  karutuvatu tāyaik koṉṟu tōlai urittuc ceruppu ceytu atai tāṉam ceytu mōṭcam pōkalām eṉpatu  pōṉṟatēyākum eṉpatai kāṭrō kaṭṭuraiyiliruntu uṇaralām. 
6. uruciya potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ āṭci utaviyuṭaṉ 1960 il kiyūpāvil patavikku vantavartāṉ puraṭcit talaivar piṭal kātrō. uruciyap puraṭci 1917il nikaḻavillaiyeṉṟāl kātrō eṅkē, avarpōṉṟu iṉṟu teṉṉamerikkāvil uḷḷa vēṟu cilar eṅkē. kulōpal pillēj 1950 kaḷilēyē toṭaṅkiyirukkum! 1947-1989 kāla aḷavil intiyā vēṟu cila nāṭukaḷaip pōla amerikka eṭupiṭi nāṭu ākātu iruntataṟkum uruciya nāṭṭiṉ ātaravukku mukkiya paṅku uṇṭu. āka, uruciyāviṉ varalāṟṟiliruntu kuṟippāka irupatām nūṟṟāṇṭil ataṉ varalāṟṟiliruntu takka pāṭaṅkaḷai mānta iṉam kaṟṟuk koḷvatu ulakiṉ uyarvukku iṉṟiyamaiyātatu eṉalām. vāḻka uruciyā; vāḻka uruciyap perunāṭṭu makkaḷ; vāḻka carmāviṉ toṇṭu. 
pi. irāmanātaṉ


cōviyat uruciyā
cila ceytikaḷ.........
	iṉṟaiya uruciya nāṭṭiṉ varalāṟṟaip paṭikkumuṉ paṇṭaiya uruciyāviṉ varalāṟṟaip paṭittut terintu koḷḷavēṇṭum. uruciya varalāṟu toṭaṅkiyatiliruntu kaṭaici jār maṉṉaṉ iraṇṭāvatu nikkōlacu muṭiyāṭci vīḻntatu varai curukkamākavum, toṭarcciyākavum aṟiya utavum varalāṟṟu nūl. muṭiyaracu muṭintu kuṭiyaracu toṭaṅkiyatu. cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ rājyam eṉṟu peyariṭappaṭṭatu.
	lāviyar eṉṟa piriviṉarāṉa uruciyarkaḷ, rūrik araca
paramrai, rōmaṉēv paramparai, makāpīṭṭar, makāpīṭṭarukkup piṉ kātaraiṉ peṇ araciyāka vīṟṟiruntatum, pirañcup puraṭciyiṉ tākkam pōṉṟa vivaraṅkalum aṭaṅkiya nūl. 
	1825il naṭanta ticampar puraṭci , nārōtṉik (jaṉacakti) taṉik kaṭci tōṟṟam, iratta ñāyiṟum  jār aracaṉiṉ koṭumaiyum, muṭiyaracu maṟaivum, kuṭiyaraciṉ tōṟṟamum, camatarumak kaṭci uruvāṉa varalāṟum innūliṉ pativukaḷ.
	kontaḷikkum kaṭalil camatarumak kappalait tuṇiccalāka mitakka viṭṭavaṉ māvīraṉ leṉiṉ. putiya ulakai nōkki ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷukkiṭaiyil, puyaṟkāṟṟu
kaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu, camatarumak kappalai vēkamākac celuttiya leṉiṉ vīra varalāṟum, mārkciṉ perumaiyum, avaṉ tattuvamum pēcappaṭum nūl.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

mukavurai
inta nūlai nāṉ eḻuti muṭitta tiṉam, ruṣya - jermāṉiya yuttattiṉ ainnūṟāvatu nāḷ. jermaṉiyiṉ pūraṇa paṭai palattaiyum taṉiyāka etirttu niṟkiṟa ruṣyarkaḷiṉ vīram, ulakattil āṇkaḷiṉ irutayattilē īram irukkiṟa varaiyil, peṇkaḷiṉ icaiyilē iṉimai irukkiṟa varaiyil pōṟṟappaṭum. tavira, ruṣya makājaṉaṅ kaḷiṉ inta makattāṉa tiyākattiṉ pariṇāma māka, ulakattil oru periya māṟutal ēṟpaṭap pōkiṟateṉpatu niccayam. anta māṟṟam, oru cilar anupavittu varum calukaikaḷaip pātippatāyiruppiṉum, anēkaruṭaiya urimaikaḷukku araṇāka vum, anēkarukku nal vāḻvai nalkuvatākavum irukkum.
camatarma cittāntamāṉatu, ulakattiṟkup putitaṉṟu. muṟ kālattu aṟiñarkaḷ palar itaip paṟṟi veku cūṭcumamāka, āṉāl nirampa aḻakākac colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. utāraṇa māka, kirēkka aṟiñaṉākiya piḷēṭṭō, sākraṭī vāyilāka, oru camatarma rājyattai tāpittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya kuṭiyaracu eṉṟa nūlai nām vācittup pārttō māṉāl, kārl mārk, leṉiṉ mutaliyōraiviṭa avaṉ tīviramākac ceṉṟiruk kiṟāṉ eṉpatu teriyum. ākār jāci (Oscar Jaszi ) eṉṉum aṟiñaṉōriṭattil kūṟukiṟāṉ :
piḷēṭṭō, taṉ kaṟpaṉaiyaik koṇṭu ciruṣṭi ceytirukkiṟa rājyattiṟkum ruṣya camatarma vātikaḷiṉ rājyattiṟkum potuvāṉa amicaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. iraṇṭum, lāpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viyā pārattai veṟukkiṉṟaṉa; tīmaikaḷukkellām mūla kāraṇam taṉic cotturimai eṉpatai aṅkīkarikkiṉṟaṉa; atikac celvam, atika vaṟumai iraṇṭum kūṭāveṉṟu kaṇṭik kiṉṟaṉa; ellāp piḷḷaikaḷukkum orē mātiriyāṉa kalvi pōtikkappaṭa vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa; rājāṅkak kalvi muṟaikkāṉa oru cātaṉamākavē kalaiyai yum ilakkiyattaiyum karutukiṉṟaṉa; rājyattiṉ kṣēmattiṟ kākavē viññāṉa cātiram, uyarnta maṉōpavaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟaṉa; camutāya kṣēmattiṟku, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya nalaṉkaḷ kīḻppaṭṭi rukka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
.inta mēṟkōḷ etai nirūpikkiṟatu? camatarmattaip paṟṟip potuvāka ēṟpaṭṭirukkiṟa accattiṟku ativāra millai eṉpataiyum , āṉāl antac camatarmak koḷkaikku aḻakāṉa ativāram uṇṭeṉ pataiyumē nirūpikkiṉṟatu. accam aṟiyāmaiyaiyum aṟiyāmai veṟuppaiyum muṟaiyē uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. ruṣyāvaippaṟṟiyum aṅku naṭaipeṟum cōviyat āṭci muṟaiyaippaṟṟiyum oruvita māṟupāṭāṉa apippirāyam perumpālōriṭattil iruntu varuvataṟkuk kāraṇam inta veṟupputtāṉ. inta nūliṉ mūlamāka mēṟpaṭi veṟuppu akalavēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
ruṣyāvaippaṟṟi curukkattil oru nūl veḷiyāka vēṇṭumeṉpatu mutal uttēcam. piṉṉar, itu periya nūlāka virintu viṭṭatu. āṉālum eḻuta vēṇṭiyatai yellām eḻuti viṭṭatāka eṉakkut tirupti ēṟpaṭavillai. ēṉeṉṟāl,  ruṣyāvaippaṟṟit teriya vēṇṭiyatu atikam; terintiruppatu mikak kuṟaivu. appaṭiyē, nāṉ iṅkuc collāmal viṭṭatu atikam; colliyiruppatu mikak kuṟaivu. eṉṟālum, ruṣyāvaip paṟṟi virivāṉa muṟaiyil nūlkaḷ pala veḷiyāvataṟku iḵtoru tūṇṭukōlā yirukkumāṉāl, atuvē nāṉ aṭaikiṟa makiḻcci.
.inta nūlai nalla muṟaiyil veḷikkoṇarnta cakti kāriyālayattārukku eṉatu maṉappūrvamāṉa naṉṟi.
ceṉṉai, 
30-12-1942		ve. cāminātaṉ


poruḷaṭakkam
	eṇ		pakkam
		mukavurai
		tuṇai nūlkaḷ
	1. 	carittira varalāṟu	3
	2. 	muṭiyaraciṉ maṟaivu	16
	3. 	kuṭiyaraciṉ tōṟṟam	34
	4. 	camatarmam eṉṟāl eṉṉa?	51
	5.	camatarmak kaṭci	60
	6.	cōviyat araciyal amaippu	80
	7. 	poruḷātārat tiṭṭam	98
	8.	vivacāyam - toḻil	106
	9.	peṇṇurimai	115
	10.	kalvi - kalai	123
	11.	cukātāram - ōyvu	127
	12.	anniya nāṭṭuk koḷkai	134
	13.	putiya nākarikam	149
		anupantam 1	169
		anupantam 2 	170

inta nūl eḻutuvataṟkut 
tuṇaiyāyirunta cila nūlkaḷ

1.	Soviet Communism - A New Civilisation - 2 volumes
		- Sidney and Beatrice Webb
2. 	The Russian Revolution - 2 volumes - W. H. Chamberlain
3. 	Soviet Russia - W. H. Chamberlain
4. 	The Challenge of Russia - Sherwood Eddy
5. 	Russia Today and Yesterday - E. J. Dillon
6. 	Russia - Sir Bernad Pares
7.	New Minds, New Man ? - Thomas Woody
8. 	The Mind and Face of Bolshevism - Rene Fulop Miller
9. 	Stalin’s Russia and the Crisis of Socialism - Max Eastman
10.	Ten Years in Soviet Moscow - Alexander Wicksteed
11.	Life Under Soviets - Alexander Wicksteed
12. 	Dreiser Looks at Russia - Theodore Dreiser
13. 	U.S.S.R - Speaks for Itself - 4 volumes
14. 	U.S.S.R - The Strength of Our Ally
15. 	In Russia Now - Sir Walter Citrine
16. 	Russia Resists - Pat Sloan
17. 	Russia in Peace and War - Pat Sloan
18. 	Lenin’s Russia - Louis Fischer
19. 	The Russian Revolution - Nicholas Berdyaev
20. 	The History of the Russian Revolution - Leon Trotsky
21. 	Crucification of Liberty - Alexander Kerensky
22. 	A History of Russia - G. Vernadsky
23. 	Foreign Trade in the U.S.S.R - J. D.Yanson
24. 	The Soviet Theatre - P. A.Markov.
25. 	Lenin the Man - Klara Zetkin
26. 	Glimpses of World History - Jawaharlal Nehru
27. 	Soviet Sidelights - M. R.Masani
28. 	Who is not a Communist?
29.	I will not Rest - Romain Rolland
30. 	Democracy and Socialism - Arthur Rosenberg
31.	Political Philosophy from Plato to Bentham - Geiser and Jaszi
32. 	Belief and Action - Viscount Samuel
	Etc., Etc..











cōviyat ruṣyā






1. carittira varalāṟu
ulakattilēyē mikap periya nāṭukaḷ mūṉṟu. avai intiyā,  cīṉā, ruṣyā. oṉṟu, cutantirattiṟkākak kiḷarcci ceytu koṇṭi rukkiṟatu. iṉṉoṉṟu, uyirukkāka maṉṟāṭik koṇṭi rukkiṟatu. maṟṟoṉṟu, cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷap pōrāṭik koṇṭirukkiṟatu. oṉṟil, anniyar āṭci naṭai peṟukiṟatu. vēṟoṉṟil, jaṉaṅkaḷukkāka āṭci naṭai peṟukiṟatu; piṟitoṉṟil, jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟukiṟatu. mūṉṟum - ruṣyāvil oru ciṟiya pākam. tavira - āciyā kaṇṭattilēyē irukkiṉṟaṉa. āṉāl ovvoṉṟum ovvoru kaṇṭam; taṉit taṉi ulakam. ulakattil ettaṉai vitamāṉa mataṅkaḷ, jātikaḷ, pāṣaikaḷ, cītōṣṇatitikaḷ mutaliyaṉa uṇṭō attaṉai vitaṅkaḷaiyum inta mūṉṟu nāṭukaḷilum pārkkalām. inta mūṉṟu nāṭukaḷilum vaṟṟāta jīvanatikaḷ ōṭukiṉṟaṉa;  poṉ viḷaiyakkūṭiya pūmi irukkiṟatu. āṉāl jaṉaṅkaḷ pañcattil aṭipaṭṭuc cāvatil eṉṉavō kuṟaivillai. inta mūṉṟu periya nāṭukaḷaiyum oru ciṟiya tīvunāṭu ippoḻutu, inta 1942-ām varuṣattil paya muṟuttik koṇṭirukkiṟatu!
ulakattai āṟu tuṇṭākappōṭu; atil oru tuṇṭu ruṣyā. ulakattiṉ jaṉaṅkaḷaip patiṉmūṉṟu piriviṉarākap piri; atil oru piriviṉar ruṣya nāṭṭavar. ruṣyāviṉ vitīraṇam 88,19,791 catura mail; jaṉattokai 19 1/4 kōṭi. iṅkē 167 jāti yiṉar vacikkiṉṟaṉar; 90 pāṣaikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. nākarikattiṉ uccāṇikkiḷaiyil ēṟik koṇṭirukkiṟa jaṉaṅkaḷ mutal, kiḻaṅkukaḷait tiṉṟukoṇ ṭirukkum kāṭṭu mirāṇṭikaḷ varai, ellōraiyum inta nāṭṭilē kāṇalām.
vaṭakkē vaṭa makā camuttiram; kiḻakkē pacipik makā camuttiram; teṟkē cīṉā, intiyā, īrāṉ mutaliya nāṭukaḷ; mēṟkē jermaṉi. ivaikaḷiṉ mattiyil iruppatu ruṣyā. itaṉ ellaikkuḷ patiṉāṉku kaṭalkaḷ alaimōtukiṉṟaṉa; mūṉṟu malaikaḷ uyarntu niṟkiṉṟaṉa.;  mūṉṟu āṟukaḷ nīṇṭu ōṭukiṉṟaṉa. ruṣyāviṉ viyāpārap pōkkuvarattil mūṉṟil oru pākam āṟṟu mārkkattilēyē naṭaipeṟukiṟatu.
1918 -ām varuṣattōṭu ruṣyāvil muṭiyāṭci muṭintatu. ataṉōṭu ruṣyā eṉṟa peyarum maṟaintatu. piṉṉar, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. ruṣyāviṉ peyarum cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam eṉṟu (1923ām varuṣam) māṟiyatu. niyāyamāka ippoḻutu nām aḻaikka vēṇṭiya peyar itutāṉ. āṉāl, curukkattiṟ kākavum caukariyattiṟkākavum ruṣyā eṉṟu aḻaikkiṟōm. vaṭaamerikkāviluḷḷa aikkiya mākāṇaṅkaḷaic cērttup potuvāka amerikkā eṉṟu aḻaippatu pōla.
inta aikkiya rājyattil vacikkiṟa jaṉaṅkaḷil pāti pēr ruṣyarkaḷ. māṉiṭa camutāyattaip pala piriviṉarākap pirittiruk kiṟārkaḷallavā aṟiñarkaḷ? avarkaḷil lāviyar eṉṟa oru piriviṉar uṇṭu. inta lāviyap pirivaic cērntavarkaḷē ruṣyarkaḷ. ivarkaḷ pēcukiṟa pāṣaikku ruṣyap pāṣai eṉṟē peyar. intap pāṣaiyil anēkam pirivukaḷ iruntālum, potu vāka ruṣya pāṣai eṉṟu colvatutāṉ vaḻakkam. itutāṉ aracāṅka pāṣaiyākavum irukkiṟatu. 
potuvāka ruṣyarkaḷ kaṭṭumatāṉa tēkamuṭaiyavarkaḷ. atē pirakāram uṟutiyāṉa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. enta vitamāṉa kaṣṭattaiyum cantōṣamākac cakittuk koḷvārkaḷ. ūṇ uṟakkamillāmal nāṉku nāṭkaḷ vaḻi naṭakka vēṇṭumā, mayakka maruntillāmal periya āparēṣaṉ ceytukoḷḷa vēṇṭumā, ivai ellām ruṣyarkaḷukkuc culapamāṉa viṣayaṅkaḷ. tavira, ivarkaḷ ellōruṭaṉum kalantu vāḻvatilēyē piriya muṭaiyavarkaḷ. putiya viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭu meṉpatilum, putiya naṇparkaḷōṭu paḻaka vēṇṭu meṉpatilum atika ācaiyuṭaiyavarkaḷ. tāṅkaḷē valiya vantu yāruṭaṉum paḻakuvārkaḷ. oruvaraiyoruvar aṟimukappaṭutti vaitta piṟaku tāṉ pēca vēṇṭumeṉṟa campiratāyamellām ivarkaḷukku avvaḷavākat teriyātu. yāraip paṟṟiyum kuṟaivākap pēca māṭṭārkaḷ. yāraiyum tāḻvākak karuta māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ maṉatil tōṉṟiya apippirāyattai oḷimaṟai viṉṟi, āṉāl mariyātaiyāṉa pāṣaiyil colvārkaḷ. naṉṟāka uḻaippārkaḷ. appaṭiyē naṉṟāka ōyvum eṭuttukkoḷvārkaḷ. kaṟpaṉai ulakattilākaṭṭum, kāriya ulakattilākaṭṭum tārāḷamākac cañcarippārkaḷ. āṉāl purātaṉapperumaiyilē taṅkaḷ nikaḻkāla vāḻvait tuṟantuviṭa māṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl ivar kaḷuṭaiya carittiram purātaṉap perumai koṇṭatalla.
ruṣyā eṉṟa oru taṉi rājyam tāpikkappaṭṭatē ki. pi. 850 - ām varuṣattiltāṉ. itaṉ tāpakaṉ pūrik eṉpavaṉ. ivaṉ kālatti liruntē, ruṣyāvait toṭantāṟ pōl ētō ōr araca paramparai āṇṭu vantirukkiṟatu. āṉāl, mākkōvaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu piratēcattaiyuntāṉ. cumār 1500-ām varuṣam varai. inta mākō araca paramparai, anniyarkaḷ paṭai yeṭuppiṉiṉṟu taṟkāttuk koḷḷum muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭi runtatu. itaṟkup piṟakutāṉ, ruṣyāvukkuc carvatēca mēṭaiyil ōr antatu ēṟpaṭa ārampittatu. rājyamum vara vara vicālamaṭaintu vantatu. 1505-ām varuṣattil eṭṭu ilaṭcam catura mail vitīraṇa muṭaiyātāyirunta ruṣya ēkātipattiyam, 1900ām varuṣattil eṇpattaintu laṭcam caturamail vitīraṇamuṭaiya ēkāti pattiyamāka vaḷarntuviṭṭatu. atāvatu oru nāḷaikku aimpatu catura mail vikitam vaḷarcci! ulakattil vēṟenta ēkātipattiyamum ivvaḷavu vēkamākat tarai mārkkattil vaḷarcci aṭaiyavillai. inta vaḷarcciyiṉ arttameṉṉa? anēka jātiyiṉar aṭakki oṭukkap paṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāṣai, kalai, nākarikam mutaliyaṉa, ilai utirnta marampōlāyiṉa. rājyattiṉ veḷippuṟam pakaṭṭu; uṭpuṟam aḻukal.
patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici patiṉaintu, irupatu varuṣa kālam ruṣyā muḻuvatum orē kuḻappam. aracaṉillāta nāṭāyiruntatu. kolai, koḷḷai, tarittiram, nōy mutaliyaṉa malivāṉa carakkukaḷāyiruntaṉa. anēka ēḻai jaṉaṅkaḷ, vayiṟṟup paciyai āṟṟik koḷvataṟkāka veḷināṭukaḷukku ōṭiviṭṭārkaḷ. appoḻutu cila periyataṉakkārarkaḷ oṉṟu cērntu maikkēl rōmaṉāv eṉṟa oru ciṟu paiyaṉai 1613-ām varuṣam ciṅkātaṉattil ēṟṟi vaittārkaḷ. cumār munnūṟu varuṣa kālam inta rōmaṉāv paramparai, ruṣya ciṅkātaṉattai iṭai viṭāmal iṟukap piṭittukkoṇṭiruntatu. kaṭaiciyil 1917 - ām varuṣam ēṟpaṭṭa puraṭci veḷḷattilē mūḻki viṭṭatu. appaṭi mūḻku vataṟku nāṉku varuṣaṅkaḷ muntittāṉ iraṇṭāvatu nikkōlā maṉṉaṉ,  rōmaṉāv aracarkaḷ ciṅkātaṉam ēṟiya munnūṟāvatu varuṣattai  āṭamparamākak koṇṭāṭiṉāṉ. intak koṇ ṭāṭṭam, viḷakku aṇaivataṟku muṉ tōṉṟum pirakācam pōli runtatu.
maikkēl maṉṉaṉaic ciṅkātaṉattil ēṟṟivaitta periya taṉakkārarkaḷ, nāṭṭil atikamāṉa celvākkup peṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ iṭṭatu caṭṭamāyiruntatu. kuḻappa kālattil vayiṟṟup piḻaippukkāka nāṭṭaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟirunta ēḻai makkaḷaik kaṭṭāyappaṭutti nāṭṭukkuḷ aḻaittu vantārkaḷ. avarkaḷaik koṇṭu taṅkaḷ nilaṅkaḷaic cākupaṭi ceyvittārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷellōrum nilaccuvāṉ tārkaḷākavum, maṟṟa jaṉaṅkaḷ ivarkaḷukkut toṇṭu ceyyum aṭimaikaḷākavum āṉārkaḷ. atāvatu, nilattai uḻutu payiriṭu pavarkaḷukku anta nilattiṉ mītu urimaiyillāmaṟ pōyviṭṭatu. itiliruntē ruṣyāvil āṇṭāṉ - aṭimaip pōrāṭṭam tuvaṅkukiṟatu.
rōmaṉāv paramparaiyil, maikkēlukkup piṟaku paṭṭat tiṟku vanta mukkiyamāṉa maṉṉaṉ makā pīṭṭar1 eṉpavaṉ. ivaṉ cumār ēḻu aṭi uyaram iruppāṉ. ataṟkut takunta parumaṉ. ōṭṭa mākattāṉ naṭappāṉ. pattāvatu vayatilē paṭṭattiṟku vantāṉ. nāṟpattu mūṉṟu varuṣakālam (1682-1725) āṇṭāṉ. inta nāṟpattu mūṉṟu varuṣa kāla āṭciyum, ruṣya carittirattil oru puyalkāṟṟu mātiri iruntatu. ivaṉ ruṣyāvaip palavantamāka airōp pāvukkuḷ piṭittut taḷḷiṉāṉ. eṉṟu colvārkaḷ. atāvatu, ivaṉ airōppiya kalācāraṅkaḷaiyum, araciyal muṟai kaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum appaṭiyē ruṣyāviṟkuḷ koṇṭu pukuttap pārttāṉ. iṅkilāntu, pirāṉ, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷ ivaṉukku muṉmātirikaḷāka iruntaṉa. ruṣya rāṇu vattaip putiya muṟaiyil cīrtirutti amaittāṉ. caṭṭacapai ēṟ paṭuttiṉāṉ. toḻiṟcālai kaḷai tāpittāṉ. cummā uṭ kārntu periyataṉam ceytu vanta nilaccuvāṉtārkaḷiṉ piḷḷai kaḷai aracāṅka ūḻiyattil cērntu koḷḷumpaṭi kaṭṭāyap  paṭuttiṉāṉ. tāṭi vaittuk koḷvatum nīṇṭa aṅkitarittuk koḷvatum anākarikameṉṟu colli, avaikaḷukkut taṭai uttaravu pōṭṭāṉ. pārppataṟku laṭcaṇamāyirukkavēṇṭu meṉṟu colli, cilaruṭaiya paṟkaḷaikkūṭa piṭuṅkiviṭṭāṉ. ruṣya pāṣaiyil eḻuttukkaḷaic cīrppaṭuttiṉāṉ. mutaṉ mutalāka oru pattirikaiyai ārampittāṉ. anniya nāṭukaḷiliruntu anēka aṟi ñarkaḷai varavaḻaittut taṉatu cēvaiyil amarttik koṇṭāṉ. avarkaḷaik koṇṭu anēkanūlkaḷai eḻutac ceytāṉ. tāṉum cila nūlkaḷ eḻutiṉāṉ. taṉ peṇkaḷaiyum maṟṟa uṟaviṉarkaḷai yum airōppiya araciḷaṅ kumararkaḷukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. mēṟkup puṟamāka irunta ceyiṉṭ pīṭṭarpark eṉṟa ūrait taṉatu talainakaramākkik koṇṭāṉ. oru kuṭiyāṉavaṉaip pōlavē,  taṉatu conta vāḻkkaiyai eḷiya muṟaiyil amaittuk koṇṭāṉ. ivvaḷavellām ceytum, ivaṉ taṉ cuyēccāti kārattai maṭṭum viṭṭuk koṭukkavē yillai; ataṟku māṟāka, atikarittuk koṇṭum valuppaṭuttikkoṇṭum vantāṉ. ivaṉ kālattil jaṉaṅkaḷuṭaiya variccumai atikamāyiṟṟu; rājyamum vitīraṇa maṭaintatu.
makā pīṭṭarukkup piṉṉāl paṭṭattiṟku vantavarkaḷ ellā vakaiyilum palavīṉarkaḷāyiruntārkaḷ. aracarkaḷuṭaiya intap palavīṉattai nilaccuvāṉtārkaḷ taṅkaḷukkuc cātakamāka upa yōkittuk koṇṭārkaḷ. aracāṅka cēvaiyil tāṅkaḷ kaṭṭāyam īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu makāpīṭṭar ceytu vaittup pōyirunta caṭṭattai rattu ceytu koṇṭārkaḷ. atē camayattil taṅkaḷ kīḻ aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum vivacāyikaḷiṉ mītu ēṟkaṉavē taṅkaḷukkirunta ātikkattai iṉṉum atikamāka valuppaṭuttik koṇṭārkaḷ. ēḻai vivacāyikaḷō oṉṟum colla muṭiyāta ūmaikaḷāyp pōyviṭṭārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ, taṅkaḷ aṭimaittaḷaiyiliruntu viṭutalai ceytukoḷḷa muyaṉṟārkaḷ; kalakamum ceytārkaḷ. āṉāl nilaccuvāṉtārkaḷ, aracāṅkattiṉ tuṇaikkoṇṭu pīraṅkiyaik kāṭṭip payamuṟutti ivarkaḷai maṟupaṭiyum pantattiṟkuḷ tiṇittu viṭṭārkaḷ. eppoḻutumē ēkapōka urimaiyum atikāra caktiyum iraṭṭaic cakōtararkaḷallavā?
makā pīṭṭar iṟantupōṉa cumār aimpattaintu varuṣaṅ kaḷukkup piṟaku, iraṇṭāvatu kātaraiṉ eṉṟa oru tirī, araca pīṭattil amarntāḷ. ivaḷ makā tuṇiccalkāri; koṭumai niṟaintavaḷ; āṉāl tiṟamai cāli. taṉ puruṣaṉaik kolai ceytu viṭṭuc ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koṇṭāḷ. atikāra pataviyilē avvaḷavu mōkam! itaṟkāka ivaḷ taṉ māṉattaik kūṭap periteṉa matikkavillai. makā pīṭṭar ruṣyāvaip palavantamāka airōppāvukkuḷ piṭittut taḷḷiṉāṉ eṉṟu coṉṉāl, ivaḷ, airōppāvaip palavantamāka ruṣyāvukkuḷ tiṇittāḷ eṉṟu collavēṇṭum. ki. pi. 18-vatu nūṟṟāṇṭil pireñcu nākarittiṟkum kalaikaḷukkum mēṉāṭumuḻuvatilum oruvita celvākku iruntatallavā? kātaraiṉ antac cel vākkukku uṭpaṭṭāḷ. pireñcu aṟiñarkaḷāṉa vālṭṭēr, māṇṭekiyu, ṭiṭerāṭ mutaliyavarkaḷuṭaṉ cinēkam vaittuk koṇṭāḷ. avarkaḷukkum taṉakkum kaṭitappōkkuvarattu uṇṭeṉṟu colli, atilē perumai koṇṭāḷ. tāṉum avarkaḷaippōl oru mētāvi eṉṟu niṉaittu, ataṉ pirakāramē naṭittāḷ. pirāṉcil eṉṉeṉṉa mātiriyāṉa araciyal muṟaikaḷ anuṣṭikkap paṭukiṉṟaṉavō avaikaḷai yellām appaṭiyē ruṣyāvil koṇṭu pukuttiṉāḷ. kalvi muṟaiyil cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceytāḷ. jaṉappiratiniti capaiyoṉṟaik kūṭṭuvittāḷ. āṉāl, ellām nāṉku pēr pārttu meccuvataṟkuttāṉ! uṇmaiyaic collappōṉāl, ivaḷ camutāyattiṉ mēlpaṭiyiliruntavarkaḷukkuttāṉ atikamāṉa calukaikaḷ kāṭṭiṉāḷē tavira, kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷai iṉṉum atikamākavē nacukki vantāḷ.
ivaḷ kālattil, atāvatu 1789 ām varuṣattil pireñcup puraṭci ēṟpaṭṭatu. cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa captaṅkaḷ tolaitūrattilirunta ruṣyāvilum kēṭka ārampittaṉa. vālṭṭēr, māṇṭekiyu mutaliyōruṭaiya upatēcaṅkaḷil maṉam layittuppōṉa paṇakkārak kuṭumpattup piḷḷaikaḷ, taṅkaḷ tāynāṭṭai - ruṣyāvai - tirumpip pārkka ārampittārkaḷ; yāruṭaiya uḻaippiṉāl taṅkaḷuṭaiya vayiṟu nirampukiṟatō avarkaḷ - anta vivacāya aṭimaikaḷ - enta āḻattilē viḻuntu kiṭakkiṟārkaḷeṉṟu eṭṭippārkka ārampittārkaḷ. iḷaiñarkaḷ inta mātiri cātāraṇa ācai koṇṭatu kūṭa, kātaraiṉukkup piṭikka villai. veṟi piṭittavaḷ pōlāṉāḷ. aṭakkumuṟaiyaip pirayō kittāḷ. appaṭiyē taṉ vāḻkkaiyaiyum muṭittuk koṇṭāḷ.
1789 - ām varuṣattiliruntu 1799 - ām varuṣam varai, cumār pattu varuṣa kālam kontaḷittuk koṇṭirunta pireñcup puraṭci, jaṉacaktiyait tūṇṭik koṭuttuviṭṭu, tāṉ aṭaṅki viṭṭatu. inta jaṉacaktiyiṉ vaḷarppup piḷḷaiyāka neppōliyaṉ (1769 - 1821) tōṉṟiṉāṉ;  āṉāl carvātikāriyākavē āṇṭāṉ. ivaṉ 1812-ām varuṣam ruṣyā mītu paṭaiyeṭuttāṉ. mutalil ruṣyarkaḷ tōlviyuṟṟup  piṉṉaṭaintu koṇṭu pōṉārkaḷ. neppōliyaṉ ivarkaḷait turattikkoṇṭu mākkō nakarat tiṟku arukāmaiyil vantāṉ. ruṣyarkaḷ, nakarattiṟkut tī vaittu viṭṭup piṉṉaṭain tārkaḷ. iṉip payaṉillai eṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ neppōliyaṉ. ūrukkut tirumpiṉāṉ. appoḻutu nalla kuḷirkālam. itaṉāl ivaṉuṭaiya cēṉaikku atikamāṉa kaṣṭaṅkaḷum naṣṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṉukkum muṭivu kālam toṭaṅkiviṭṭatu.
neppōliyaṉiṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉṉar ruṣyāvil iḷaiñarkaḷuṭaiya maṉappōkku, puraṭcip pātaiyilē tirumpiyatu. āṅkāṅku rakaciyac caṅkaṅkaḷ muḷaittaṉa. ivaikaḷait tōṟṟu vittavarkaḷil perum pālōr rāṇuva cēvaikkākavum uyartarap paṭippukkākavum pirāṉ, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpiyavarkaḷ; aṅku, jaṉaṅkaḷ taṉmatippu uṇarcci peṟṟu varuvataiyum, anta uṇarcciyai vaḷarkkak kūṭiya tāpaṉaṅkaḷ pala tōṉṟi naṉṟāka vēlai ceytu varuvataiyum nēril pārtta varkaḷ. tavira, uḻaippilē ciṟitu kūṭac calippuk kāṭṭātavar kaḷum, poṟumaiyuṭaiyavarkaḷum, putticālikaḷumāṉa ruṣya vivacāyikaḷ, talai nimira muṭiyātavarkaḷāy oṭukkappaṭṭuk kiṭappataip pārttu, ivarkaḷ maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ. ulakattiṉa rāl kauravikkappaṭakkūṭiya oru tāpaṉattai etirkālattil ruṣyā aṭaiya vēṇṭumāṉāl, ataṟku inta vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai antatai uyartta vēṇṭiyatu avaciyam eṉpatai uṇarntārkaḷ. itaṟkāka mēṟpaṭi rakaciyac caṅkaṅkaḷai tāpittu vēlai ceyya muyaṉṟārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷukkuḷḷē oḻuṅkō oṟṟumaiyō illai; oruvita vēlait tiṭṭamum illai.
1825 - ām varuṣam mutal 1855 - ām varuṣam varai, mutalāvatu nikkōlā eṉṟa aracaṉ āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭci, puraṭciyil ārampittu aṭakkumuṟaiyil vaḷarntatu. 1825 - ām varuṣam ṭicampar mātam, cila paṇakkārak kuṭumpattu iḷaiñarkaḷ oṉṟu cērntu, tēcattiṟkup putiyatōr araciyal tiṭṭam vēṇṭu meṉṟu nikkōlāsaik kēṭṭārkaḷ. kiṭaitta patileṉṉa? pīraṅkip pirayōkam; tūkkumēṭai. intac campavattiṟkut tāṉ ṭicampar puraṭci eṉṟu peyar. itil kalantu koṇṭavarkaḷ  ṭicam pariṭṭukaḷ1 eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
inta nikkōlā maṉṉaṉ eppoḻutum puraṭcik kaṉavaiyē kaṇṭukoṇṭiruntāṉ. caṅkītam, kaṇitam mutaliyavai campantamāka veḷiyāṉa nūlkaḷilkūṭa ētō rakaciyac cūḻccikaḷ iruppatāka ivaṉ maruṇṭāṉ. ivaṉ kālattil veḷiyāṉa nūl kaḷaik kāṭṭilum, anta nūlkaḷaip paricīlaṉai ceyvataṟkeṉṟu ivaṉ niyamittirunta kaṇkāṇippu atikārikaḷtāṉ atikamā yiruntārkaḷ. nāṭṭukku naṉmai tarakkūṭiya apippirāyaṅkaḷai yārāvatu eṭuttuc coṉṉāl avarkaḷ tīvāntara taṇṭaṉai yaic caṉmāṉamākap peṟṟārkaḷ. curukkamākac coṉṉāl ivaṉ, jaṉaṅkaḷiṉ cintaṉā caktiyai maṇṇilē putaittu viṭṭāṉ; ruṣyāviṉ vāyaiyum kaiyaiyum kaṭṭippōṭṭāṉ.
ivvaḷavaiyum ivaṉ ceytāṉ eṉṟālum ivaṉ kālatti lēyē ruṣya pāṣaikku oru putiya jīvakaḷai uṇṭāyiṟṟu; jaṉaṅkaḷuṭaiya araciyal aṟivu atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. iḵtu oru carittirap putir. puṣkiṉ, ṭarkaṉēv, kōkōl, ler māṇṭāv, ṭō ṭōvki, aleksāntar herseṉ, ṭālṭāy mutaliya aṟivuc cuṭarkaḷ ivaṉ kālattiltāṉ pirakācittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya eḻuttukaḷai ruṣyāviṉ mattiya vakuppu iḷaiñarkaḷ āvalōṭu paṭittārkaḷ. itaṉ payaṉākat taṅkaḷ camutāyattiṉ cīrkēṭāṉa nilaimaiyaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. intac cintaṉaiyāṉatu, tēca naṉmaikkāka ellāvitattiyākaṅkaḷaiyum ceyyak kūṭiya ōr uṇarcciyaiyum uṟutiyaiyum ivarkaḷukku aḷittatu. intak kālattiliruntu ivarkaḷ, cuyēccāti kārattiṟku virōtamāṉa eṇṇaṅkaḷait tēcattil vaḷarttu vantārkaḷ.
nikkōlāsīkku piṟaku paṭṭattiṟku vanta iraṇṭāvatu aleksāntar (1855-1881) 1861ām varuṣattil cila cīrtiruttaṅ kaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantāṉ. vivacāyikaḷ, nilat tōṭu kaṭṭup paṭṭu aṭimaikaḷāyk kiṭakkum ēṟpāṭṭai rattu ceytāṉ. itaṉāl vivacāyikaḷukku viṭutalai kiṭaittatu. āṉāl viṭutalaiyiṉ payaṉai avarkaḷ anupavikka muṭiyavillai. ēṉeṉ ṟāl, jīvaṉattiṟkut tēvaiyāṉa nilaṅkaḷ avarkaḷukku illai. ellām nilaccuvāṉ tārkaḷ vacattil allavō iruntaṉa? itaṉāl vivacāyikaḷiṉ atirupti vaḷarntatē tavira kuṟaiyavillai. maṟṟum nilaccuvāṉ tārkaḷukkum intac cīrtiruttam kacappāyiruntatu. kacappāyillāmal vēṟev vitamāka irukka muṭiyum? vivacāyi kaḷiṉ mītu taṅkaḷukku irunta ātikkam pōyviṭṭatallavā? itaṉāl ivarkaḷum atirupti aṭaintiruntārkaḷ.
itē camayattil mēlē coṉṉa paṭitta mattiya vakuppu iḷaiñarkaḷiṭaiyē puraṭci eṇṇaṅkaḷ vaḷarntum uruvākiyum vantaṉa. itukāṟum rakaciyamāka vēlai ceytu vanta ivarkaḷ ippoḻutu pakiraṅkamāka veḷiyē vantu vēlai ceyyat tuṇivu koṇṭārkaḷ. taṅkaḷai oru taṉikkaṭciyāka amaittuk koṇṭārkaḷ. itaṟku nārōtṉik1 eṉṟu peyar cūṭṭiṉār kaḷ. atāvatu jaṉacakti eṉṟu arttam. inta nārōtṉikkukaḷ kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu vivacāyikaḷiṭaiyē puraṭci vitaikaḷai vitaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ; uṟcākattōṭu piracāram ceytārkaḷ. āṉāl ivarkaḷai muṉpiṉ aṟiyāta viva cāyikaḷ, ivarkaḷuṭaiya vārttaikaḷukkuk kātu koṭukka villai; atu maṭṭumiṉṟi ivarkaḷ mītu avanampikkaiyum koḷḷalāṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya aṭimait taḷaiyai maṟupaṭiyum iṟukkip pūṭṭiviṭa vanta pōlī uḷavāḷikaḷ eṉṟu ivarkaḷaic cantēkittārkaḷ; pōlīsār vacamē oppaṭaittum viṭṭārkaḷ! jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakāmal avarkaḷukkāka vēlai ceyyap pōkiṟōmeṉṟu puṟappaṭukiṟārkaḷē, avarkaḷ anu pavikkiṟa payaṉ itutāṉ. vivacāyikaḷ, maṇṇilē vāḻkiṟavarkaḷ. avarkaḷiṉ muṉṉilaiyil ākācak kōṭṭai kaṭṭiṉāl avarkaḷ atai iṭittup pōṭāmal vēṟeṉṉa ceyvārkaḷ?
vivacāyikaḷ, taṅkaḷai, ippaṭik kāṭṭik koṭuppār kaḷeṉṟu inta iḷaiñarkaḷ etirpārkkavē yillai. ivar kaḷukku itu periya atircciyā yiruntatu. pōlīsāriṉ kaikku akappaṭṭuk koṇṭavarkaḷ pōka eñciyiruntavarkaḷiṟ cilar, atāvatu poṟumaiyum nitāṉamu muṭaiyavarkaḷ oru taṉik kaṭci yiṉarākap pirintu, kirāmaṅ kaḷilē nirantaramākat taṅki amaitiyāṉa cēvaikaḷil īṭupaṭṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya tēvai iṉṉa teṉpatai uṇartti vantārkaḷ. puraṭci eṇṇaṅkaḷ tāmākavē vaḷarntaṉa.
poṟumaiyum nitāṉamu millāta vēṟu cilar, nakaraṅkaḷ tōṟum ceṉṟu paravi, palātkārac ceyalkaḷ ceyyat tuṇin tārkaḷ. itaṟkākat tūkkumēṭaiyilum ēṟat tayārāṉārkaḷ. cilar ēṟiyum viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam ēṟiyavarkaḷuḷ oruvaṉ leṉiṉ cakōtaraṉ. leṉiṉ, piṟkālattil puraṭci iyakkattil tīviramāka īṭupaṭṭataṟkut taṉ cakōtaraṉuṭaiya intat tuṇic calāṉa maraṇantāṉ kāraṇamā yiruntatu.
kaṭaiciyil 1881 - ām varuṣam mārccu mātam mutaltēti iraṇṭāvatu aleksāntar maṉṉaṉ kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku cumār irupattaintu varuṣakālam ara cāṅkattār anuṣṭitta aṭakkumuṟai irukkiṟatē atu maṉitat taṉmaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatāyiruntatu. ippaṭittāṉ curukkamākac colli muṭikkavēṇṭum. inta aṭakkumuṟai ucca nilaiyiliruntapoḻutu tāṉ, rōmaṉāv paramparaiyiṉ kaṭaici vāricāṉa iraṇṭāvatu nikkōlā maṉṉaṉ aracu kaṭṭil ēṟi ṉāṉ. itaṉāltāṉ ivaṉuṭaiya cumār irupattaintu varuṣakāla āṭciyum (1894- 1917) rattakkaṟai paṭintatākavē iruntatu pōlum. rattakkaḷariyiṉ mattiyil ciṅkātaṉam ēṟiya ivaṉ, atē rattak kaḷariyiṉ mattiyilēyē uyiraiyum pōkkaṭittuk koṇṭāṉ. itu niṟka mēlē coṉṉa aṭakkumuṟai, tēcattil evvita amaitiyaiyum aḷikka villai; atiruptiyaiyē vaḷarttatu. potumakkaḷ puraṭcivātikaḷukku muṉṉaiviṭa, atikamāṉa ātaravu kāṭṭalāṉārkaḷ. aṭakkumuṟaikkut tappi  anēka iḷaiñarkaḷ veḷināṭukaḷukku ōṭiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ aṅkuc cummā irukkavillai. taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattiliruntu koṇṭē, ruṣyā vil puraṭcit tīyai vaḷarttu vantārkaḷ. veḷināṭukaḷil tuṇṭup piracuraṅ kaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum accaṭittu, ruṣyāvil potu jaṉaṅ kaḷiṭaiyē, ciṟappākak kirāma vivacāyikaḷiṭaiyē parappi vantārkaḷ.
ippaṭi aracāṅkattār oru puṟattil aṭakku muṟaiyai anuṣṭittu vanta pōtilum, maṟṟoru puṟattil mēṟpōkkāṉa cila cīrttiruttaṅkaḷaiyum avvappoḻutu maruntu mātiri aḷittu vantārkaḷ. itaṟku mukkiya kāraṇamā yiruntavaṉ viṭṭē eṉpavaṉ. ivaṉ 1892-ām varuṣattiliruntu 1903-ām varuṣam varai aracāṅkat tiṉ pokkiṣamantiriyā yiruntāṉ. ivaṉ nīti ilākāvilirunta ūḻalkaḷaik kaḷaintāṉ ; aracāṅkattiṉ varavu celavu muṟaiyaic cīrtiruttiṉāṉ; nāṇayamāṟṟu muṟaiyait tiruttiyamaittāṉ; ēṟkaṉavē peyaraḷavil irunta talatāpaṉaṅkaḷai uyirppittu, kalvi, cukātāram mutaliya potunala viṣayaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭi avaikaḷukku atikāram aḷittāṉ. amaiti yākak kirāmacēvai ceytu koṇṭirunta puraṭcivātikaḷ inta talatāpaṉaṅkaḷil iṭam peṟṟārkaḷ; jaṉaṅkaḷiṭattil neruṅkip paḻakuvataṟkum avarkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyait tiruttiyamaippataṟkum inta tāpaṉaṅkaḷai upayōkittuk koṇṭārkaḷ.
intak kālattil cīṉāvil, airōppiya vallaracukaḷ, viyā pāra urimaikaḷ, calukaikaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟum viṣayattil pōṭṭi pōṭṭu vantaṉa. intap pōṭṭiyil ruṣyā kalantu koṇṭatu. ippaṭi mēṟku vallaracukaḷ, taṉakkarukāmaiyiluḷḷa cīṉāvil vantupōṭṭi yiṭuvatu, appoḻutāṉ tuḷirttut talai yeṭuttuk koṇṭirunta jappāṉukkuc ciṟitukūṭap piṭikka villai. itu campantamāka jappāṉukkum ruṣyāviṟkum aṭikkaṭi cillarai maṉatāpaṅkaḷ nēriṭṭu vantaṉa.
inta maṉatāpaṅkaḷ kuṟaiyāmalirukka, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi mutaliya mēṉāṭukaḷaic cērnta mutalāḷikaḷ aṭikkaṭi tūpam pōṭṭuk koṇṭē vantārkaḷ. 1860 - ām varuṣattiliruntē inta mutalāḷi varkkattiṉar, ruṣyāviṉ mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil toḻiṟcālai kaḷai ārampittu naṭatti vantaṉar. ruṣya aracāṅkam ivarkaḷukku ātaravu aḷittatu. inta ātaraviṉ niḻalil, ruṣyap paṇakkārar cilarum, taṅkaḷ conta mutalaip pōṭṭut toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkiṉārkaḷ. intat toḻiṟcālaikaḷil tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷ ellā iṭaṅ kaḷilum paraviṉa. ivaikaḷiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru mōkam viḻat talaippaṭṭatu. eppoḻutu yantirap poruḷ kaḷiṉmītu mōkam viḻuntatō appoḻutē kirāmak kaittoḻilkaḷ kuṉṟa vēṇṭiyatu tāṉē. appaṭiyē kuṉṟip pōyiṉa.
ivaikaḷiṉāl uṇṭāṉa viḷaivukaḷ iraṇṭu. oṉṟu, nilaccuvāṉtārkaḷiṉ ātikkampōy, toḻil mutalāḷikaḷiṉ ātikkam ēṟpaṭṭatu. maṟṟoṉṟu, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar kūṭṭam perukiyatāl, toḻilāḷar iyakkam eṉṟa taṉiyāṉatōr iyakkam tōṉṟiyatu. inta mutalāḷi iyakkamum toḻilāḷi iyakkamum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vaḷarntaṉa. muṉṉatu aracāṅkattiṉ tuṇaipeṟṟu vaḷarntatu; piṉṉatu puraṭcivātikaḷiṉ ātaravaip peṟṟu vaḷarntatu. puraṭcivātikaḷ ituvaraiyil kirāma vivacāyikaḷiṉ mattiyil vēlai ceytu vantārkaḷ. ippoḻutu nakarat toḻi lāḷarkaḷiṉ mattiyilum vēlai ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, itil ōr anukūlam iruntatu. eṉṉa veṉṟāl, intat toḻilāḷarkaḷ, toḻilukkup putiyavarkaḷ. itaṟkumuṉ kirāmaṅ kaḷil vivacāyikaḷāka vēlai ceytukoṇṭi runtavarkaḷtāṉē ippoḻutu nakarat toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷukkut taṅkaḷ toḻil campanta māṉa niṟaikuṟaikaḷō, naṉmai tīmaikaḷō carivarat teriyā tallavā? itaṉāl entavitamāṉa putiya eṇṇattaiyum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya tiṟantamaṉappāṉmaiyum  ivarkaḷiṭattil iruntatu. itaṉai ruṣyap puraṭcivātikaḷ mikunta cāmarttiyamāka upayōkappaṭuttik koṇṭārkaḷ. eppaṭi yeṉṟāl, ap poḻutu celvākkup peṟṟirunta kārlmārksiṉ koḷkai kaḷait toḻilāḷarkaḷiṭaiyil pukuttiṉārkaḷ. avarkaḷum intak koḷkai kaḷai uṟcākattōṭu varavēṟṟārkaḷ.
āṉāl,  turatiruṣṭavacamāka intak kālattil airōppāviṉ pala pākaṅkaḷilum paraviyirunta mārk kōṣṭiyiṉarukkuḷ karuttu vēṟṟumaikaḷ tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. oru cārār, mārksiṉ koḷkaikaḷai immiyaḷavum picakātu piṉ paṟṟi naṭakkavēṇṭu meṉṟum, itu viṣayattil vēṟentak kaṭci yuṭaṉum camarasam ceytukoḷḷakkūṭā teṉṟum, ippaṭi uṟuti yāka naṭappataṉ mūlantāṉ toḻilāḷar puraṭciyai uṇṭupaṇṇa muṭiyumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. maṟṟoru cārār, irukkappaṭṭa cūḻnilaiyai anucarittu, camarasam ceytu koḷḷa vēṇṭiya iṭattil camarasam ceytum, taṉittu iyaṅka vēṇṭiya cantarppat til taṉittu iyaṅkiyum, ippaṭip paṭippaṭiyākac ceṉṟutāṉ toḻilāḷar puraṭciyai uṇṭu paṇṇa muṭiyumeṉṟu karuti ṉārkaḷ. intak karuttu vēṟṟumai, airōppāviluḷḷa ellā nāṭukaḷilum tēcappiraṣṭarkaḷākac citaṟikkiṭanta ruṣya mārk vātikaḷiṭaiyilum ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷiṟ perumpālōr leṉiṉaip piṉpaṟṟi naṭantārkaḷ. leṉiṉ appoḻutu laṇṭaṉil vacittu vantāṉ. ivaṉukkuc camarasam eṉpatu piṭik kātu. oru kaṭcikku eppoḻutu camarasa maṉappāṉmai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō appoḻutē antak kaṭcikkuḷ cantarppavātikaḷ pukuntu koṇṭu, kaṭciyiṉ palattaik kulaittu viṭuvareṉṟu ivaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. irukkappaṭṭa cūḻnilaiyai anucarittu paṭippaṭiyākap puraṭciyai vaḷarppateṉpatu anupava cāttiya maṟṟa teṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. taṉṉuṭaiya intak koḷkaikku iṇaṅki varukiṟavarkaḷ ettaṉai pēr eṉpataip paṟṟi ivaṉ mukkiyattuvam koṭukka villai. paripūraṇap puraṭciyil nampikkai yuḷḷavarkaḷ yārō, ataṟkākat taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum - potujaṉaṅkaḷiṉ kaitaṭṭutalaiyum talaiyāṭṭutalaiyuṅkūṭa - tuṟantu viṭattayārā yirukkiṟavarkaḷ yārō avarkaḷ maṭṭum taṉiyākap pirintu viṭutal nalla teṉṟu ivaṉ colli vantāṉ. puraṭciyiṉ tattuvaṅkaḷaiyum, ataṉ ceyal muṟaikaḷaiyum naṉku terintu koṇṭuḷḷa oru nipuṇar kōṣṭi mutalil tayārāka vēṇṭum; appaṭit tayārāṉa kōṣṭiyiṉāltāṉ oḻuṅkāṉa puraṭciyai naṭatta muṭiyum. puraṭciyil anutāpam irukkiṟa teṉṟu maṭṭum collik koṇṭiruntāl pōtumā? leṉiṉuṭaiya inta nipantaṉaikaḷ mikavum kaṭumaiyāka iruntapōtilum, perum pāṉmaiyōr ivaṉuṭaiya apippirāyattaiyē aṅkīkarittaṉar; ivaṉaip piṉpaṟṟi naṭakkat tīrmāṉittaṉar. intap perum pāṉmai, ciṟupāṉmai apippirāya pētattiliruntutāṉ pōlṣ vek, meṉṣvek eṉṟa iraṇṭu vārttaikaḷ kiḷampiṉa. ivai iraṇṭum ruṣya vārttaikaḷ. leṉiṉaip piṉpaṟṟiya perum pāṉmaiyōr pōlṣvekkar eṉṟum, ivaṉuṭaiya karuttukku māṟupaṭṭa ciṟupāṉmaiyōr meṉṣvekkar eṉṟum aḻaikkap paṭṭārkaḷ. intap piḷavu ēṟpaṭṭatu 1903-ām varuṣam.
ruṣyāvukkum jappāṉukkum maṉatāpaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟu ēṟkaṉavē colli yirukkiṟōmallavā? ivai muṟṟi 1904 - ām varuṣa ārampattil ruṣya - jappāṉiya yuttamāka mūṇṭatu. taṅkaḷuṭaiya tēcam, jappāṉuṭaṉ yuttan toṭuttatai ruṣyap potu jaṉaṅkaḷ virumpavillai. toṭaṅkiya kālattiliruntu, nāṭṭil tarittiram tāṇṭava māṭiyatu; jaṉaṅkaḷ pañcattiṉāl vāṭiṉārkaḷ; piṇiyil iṟantu pōṉārkaḷ. ivai tavira, ēṟ kaṉavē jaṉaṅkaḷiṉ pēccurimai, eḻutturimai  mutaliyaṉa vellām maṟukkap paṭṭiruntaṉa. inta urimaikaḷ campantamāka  yārēṉum aṟpacoṟpamāka muṇumuṇut tālkūṭa avarkaḷ mītu aṭakku muṟai āyutam palamākap pirayōkikkap paṭṭatu. iv vaḷavukkum jaṉaṅkaḷ poṟumaiyai iḻakkavillai; amaitiyākavē kiḷarcci ceytuvantārkaḷ. avarkaḷ veṟoṉṟum kēṭkavillai; jīvā tāramāṉa urimaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa eṇṇa urimai, eḻutturimai, pēccurimai, nāṉku pēr cērntu kūṭṭamākak kūṭu kiṟa urimai mutaliyaṉa taṅkaḷukku aḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, tēcamakkaḷiṉ piratinitic capaiyāka oru capai kūṭṭappaṭa vēṇṭu meṉṟum kēṭṭārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya kōrikkai kaḷaik kuṟippiṭṭu oru tēcīyattiṭṭam tayārittu veḷiyiṭṭārkaḷ. itaṟkut tēcattil paripūraṇa ātaravu ēṟpaṭṭatu.
itaṟku mattiyil, ruṣya carittirattaiyē kaṟaippaṭuttak kūṭiya oru campavam naṭaipeṟṟatu. 1905 ām varuṣam jaṉavari mātam irupattiraṇṭān tēti ñāyiṟṟukkiḻamai pīṭṭarpark nakarattiluḷḷa toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytukoṇṭirunta āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ peṇṭupiḷḷai kaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu kāpōṉ1 eṉṟa oru pātiriyiṉ talai maiyil jār maṉṉaṉuṭaiya kuḷirkāla araṇmaṉaikku ūrvala māka aṇivakuttuk koṇṭu oḻuṅkākac ceṉṟārkaḷ. ūrvalat tiṟku muṉṉāṭi nikkōlā maṉṉaṉuṭaiya uruvap paṭam araca virutukaḷuṭaṉ ceṉṟatu. intak kūṭṭattaip pārttāl, ēḻmaiyē uruveṭuttu vantāṟpōliruntatu. etaṟkāka inta ēḻai jaṉaṅkaḷ ūrvalamākac ceṉṟārkaḷ? mēlē coṉṉa tēcīyat tiṭṭattai aracariṉ cantitāṉattil camarppippataṟkāka; taṅkaḷuṭaiya kaṣṭaniṣṭūraṅkaḷukku ētēṉum parikāram  tēṭik koṭukkumpaṭi pirārttippataṟkāka. teyvat tiruttantai yāṉa jār, taṅkaḷuṭaiya paritāpa nilaiyai nēril pāttāl niccayam maṉa miraṅkuvāṉ eṉṟu kapaṭamaṟṟa inta jaṉaṅkaḷ nampiṉārkaḷ. metu vāka ūrvalam aracamāḷikaiyai aṭaintatu. aracaṉum taricaṉam koṭuttāṉ. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷai mariyātaiyōṭu terivittuk koṇṭārkaḷ. vayiṟṟukku ākāram kiṭaikka villai eṉṟu viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. eṅkaḷ pirāt taṉaikkuc cevi cāykkāmal iruntuviṭṭāl taṅkaḷ tirumāḷikai muṉṉar iṟantu pōvatait tavira eṅkaḷukku vēṟu vaḻiyillai eṉṟu taṅkaḷuṭaiya nirkkatiyāṉa nilaimaiyaip pulappaṭut tiṉārkaḷ. kiṭaitta patil eṉṉa? aracaṉ vāy tiṟantu ōr āṟutal vārttai colvāṉ eṉṟu ēḻait toḻilāḷarkaḷ etir pārttārkaḷ. āṉāl avaṉ  ivarkaḷaic cuṭṭut taḷḷumpaṭi kainīṭṭi uttaravu koṭuttāṉ. avvaḷavutāṉ. pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. ākāramillāmal kāliyāyirunta ēḻai makkaḷiṉ vayiṟṟilē kuṇṭukaḷ pāyntaṉa. veḷḷaip paṉi paṭintirunta araṇmaṉai muṉcatukkamellām civappu rattam paṭintiruntatu. nūṟṟukkaṇak kāṉa pēr yamapurattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. uyir tappiyavar kaḷaik kutiraip paṭai vīrarkaḷ cavukkālaṭittu viraṭṭiṉārkaḷ. inta ñāyiṟṟukkiḻamai civappu ñāyiṟu eṉṟum ratta ñāyiṟu eṉṟum carittirattil piracittamum aṭaintu viṭṭatu.

2. muṭiyaraciṉ maṟaivu
ratta ñāyiṟu campavam ruṣya camutāyattiṉ ativārat taiyē acaittuk koṭuttatu. āṉāl atē camayattil ruṣyā vil koṭuṅkōlātikkattukku muṭivu kālamum ārampittu viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ ippaṭik kiḷarcci ceyvatum cīrtiruttaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭpatum aracāṅkattiṟkuc ciṟitukūṭap piṭikka villai. jappāṉuṭaṉ tāṉ naṭattivarum yuttattai ivai taṭai ceykiṉṟaṉa veṉṟu atu karutiyatu. kōpaṅkoṇṭatu. payaṅ karamāṉa aṭakkumuṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. ivaikaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ kotitteḻuntārkaḷ. iraṇṭāvatu nikkōlāsiṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉum uyartara rāṇuva uttiyōkattil iruntavaṉu māṉa serkiya kōmakaṉ, (1905 - ām varuṣam pipravari mātam) oru nāḷ paṭṭappakalil kolaiceyyap paṭṭāṉ. ivaṉaik kolai ceyta iḷaiñaṉ tappiyōṭa muyaṟci ceyyavillai. pōlī atikārikaḷ ivaṉiṭamiruntu ētāvatu vākkumūlam vāṅkiviṭa vēṇṭum meṉṟu evvaḷavō pirayattaṉap paṭṭārkaḷ. muṭiyavillai. ellāvaṟṟiṟkum mauṉañ cātittu viṭṭāṉ. taṉakku vitikkappaṭṭa maraṇa taṇṭaṉaiyaip puṉcirippōṭu ēṟṟuk koṇṭāṉ. intappuṉcirippu, ruṣya cuyēccātikārak kōṭṭaikku neruppup poṟiyāyiruntatu. nāṭeṅkaṇum vēlai niṟuttaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. vēlai niṟuttattai oḻuṅkāka naṭattic cellumporuṭṭu ovvoru mukkiya nakarattilirunta toḻilāḷar kaḷum taṅkaḷukkuḷ ovvoru ciṟiya cōviyat tai amaittuk koṇṭārkaḷ. (cōviyat eṉṟa ruṣya vārttaikku, capai allatu kavuṉcil eṉṟu arttam). intac cōviyattukaḷ, vēlainiṟuttattai mikat tiṟamaiyākavum kaṭṭuppāṭākavum cumār eṭṭu māta kālam naṭattiṉa. kaṭaiciyil jār aracāṅkam tampittup pōyviṭṭatu. aracāṅka ilākākkaḷ avai kaḷukkuriya kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyāmal nilai kulaintaṉa. pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ illai. vītikaḷilē viḷakkukaḷ illai. pattirikaikaḷ veḷivara muṭiyavillai. vaittiyarkaḷuṭaiya toḻil oṉṟu tavira maṟṟellāvakait toḻilkaḷum niṉṟu pōyviṭṭaṉa. pōlīsārkūṭat taṅkaḷ caṭṭattaiyum amaitiyaiyum pātu kākkiṟa toḻilaic ceyya muṭiyātavarkaḷāṉārkaḷ.
pōtāk kuṟaikku intac cantarppattil ruṣya - jappāṉiya yuttam, ruṣyāvukkut tōlviyāka muṭintatu. jār aracāṅkattiṉ tiṟamaiyiṉmaiyum niruvāka ūḻalumē intat tōlvikkuk kāraṇam eṉṟu ruṣya makājaṉaṅkaḷukku naṉṟākappaṭṭuviṭṭatu. itai aracāṅkamum uṇarntiruntatu. eṉavē, jaṉacaktikku muṉṉē talai vaṇaṅkiyatu. caṭṭamiyaṟṟum urimaiyōṭu kūṭiya oru jaṉap piratiniti capai amaikkappaṭumeṉṟum, intac capaiyiṉāl terinteṭukkappaṭṭa oru mantiric capai aracāṅkattai naṭattu meṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya ōṭṭurimai vicālikkappaṭumeṉṟum jār aracaṉ ōr aṟikkai veḷi yiṭṭāṉ. inta aṟikkaiyai anucarittu oru mantiric capaiyum amaintatu. mēṟpōkkāṉa intac cīrtiruttam anēka cantarppavāti kaḷiṉ āvēcattait taṇittu viṭṭatu. ivarkaḷ, aracāṅkattiṉ paktarkaḷāṉārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril, mātak kaṇakkākat toṭarntu naṭaipeṟṟa vēlai niṟuttam muṭivaṭaintatu. paḻaiya mātiri aracāṅka ilākākkaḷ vēlai ceyya ārampittaṉa.
āṉāl intac cīrtiruttam, puraṭci vātikaḷukkut tiruptiyai aḷikkavillai. ivarkaḷmēlum toṭarntu vēlai niṟut tattai naṭattuvataṟku muṉaintārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nōkkam araciyal muṉṉēṟṟam. atāvatu, jār aracāṅkattiṉiṭamiruntu carva  atikāraṅkaḷaiyum piṭuṅki jaṉaṅkaḷiṭam oppaṭaikka vēṇṭumeṉpatu. āṉāl nakarat toḻilāḷarkaḷum kirāma vivacāyikaḷum araciyal muṉṉēṟṟattai avvaḷavu piratāṉa mākak karutavillai. appoḻutirunta titiyil toḻilāḷar kaḷukkut tēvaiyāyiruntatu uyarnta kūli; vivacāyikaḷukkut tēvaiyāyiruntatu uḻutu payiriṭap pōtumāṉa nilam. itaṉāl puraṭci vātikaḷukkum, perumpālōrāṉa toḻilāḷarkaḷ - vivacāyikaḷ ivarkaḷukkum  mattiyil oru piḷavu ēṟpaṭattoṭaṅ kiyatu. itaṉai aracāṅkattār virivu paṭuttiṉārkaḷ. paci nōyāl paritavittuk koṇṭirukkum pāmara jaṉaṅkaḷukku, tāṅkaḷ, ētō anukūlaṅkaḷ ceyyappōvatākac camikñai kāṭṭi  avarkaḷaip puraṭcivātikaḷukku virōtamākat tūṇṭiṉārkaḷ. itaṉāl cillaraik kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum āṅkāṅkē ēṟpaṭṭaṉa. nāṭṭilē amaitiyai nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭu aracāṅkattār aṭakku muṟaiyaik kaṭumaiyākap pirayōkittaṉar. mēlē coṉṉa cōviyattukaḷaip palavanta mākak kalaittaṉar. ōriraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ puraṭci iyakkattai aṭakki oṭukkiviṭṭaṉar. ruṣyā muḻuvatilum kaṇakkeṭuttup pārttapōtu, cumār patiṉālāyiram pēr inta aṭakkumuṟaikkup paliyākiyiruntaṉar. ciṟiya jappāṉiṭattil tōlviyaṭaintataṟkup piratiyākat taṉ pirajaikaḷiṭattil periya paḻitīrttuk koṇṭu viṭṭāṉ jār aracaṉ!
puraṭciyai aṭakki oṭukkiyākiviṭṭatu. iṉi jār aracaṉ taṉ iṣṭappaṭi araciyal vivakāraṅkaḷai naṭattik koṇṭu pōkalām. āṉāl avaṉ appaṭic ceyya iṣṭappaṭavillai. taṉatu cuyēccāti kārak kōlattai jaṉanāyakap pōrvaiyiṉāl maṟaittukkoṇṭu araciyal mēṭaiyil naṭippateṉṟu tīrmāṉittāṉ. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu, camutāyattiṉ mēl paṭiyilirunta nilaccuvāṉtārkaḷ, periya viyāpārikaḷ, toḻil mutalāḷikaḷ mutaliyōrait taṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu. ēṉeṉṟāl, tēcattumakā jaṉaṅkaḷ aṭakkumuṟaikaḷiṉālum, vaṟumai, pañcam, piṇi mutaliyavaikaḷiṉālum atikak kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. intak kaṣṭattiṉāl avarkaḷukku aracāṅkattiṉ mītu atikak kōpam ēṟpaṭṭiruntatu. avarkaḷ entac camayattilum aracāṅkat tiṟku virōtamākak kiḷampalām. appoḻutu taṉakku oru cilaruṭaiya tuṇaiyāvatu tēvaiyāyirukku mallavā? itaṟkākap paṇakkārarkaḷait tiruptippaṭutti vaittirukkavēṇṭu meṉṟu jār maṉṉaṉ karutiṉāṉ. maṟṟoṉṟu, mēṟku vallaracukaḷiṭattil nalla peyareṭuttukkoḷḷavēṇṭumeṉpatu. jār āṭci eṉṟu coṉṉāl, aṭakkumuṟaikku aṭaiyāḷam eṉkiṟa mātiritāṉ airōppiya nāṭukaḷil apippirāyam iruntatu. inta apip pirāyattaip pōkki jaṉaviruppappaṭiyē tāṉ naṭantukoḷ vatākak kāṭṭik koḷḷavēṇṭu meṉṟu jār aracaṉ virumpi ṉāṉ. eṉavē, mēlē coṉṉa aṟikkaippaṭi jaṉappiratiniti capaiyaik kūṭṭumāṟu uttiravu ceytāṉ. jaṉappiratiniti capaikku ruṣyapāṣaiyil, ṭūmā1 eṉṟu peyar. itaittāṉ ruṣyāviṉ pārlimeṇṭ eṉṟu colvārkaḷ. ṭūmā eṉṟāl cintaṉai ceykiṟa iṭam eṉṟu arttam.2
ṭūmāvukkuc campiratāyamāṉa tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. camutāyattiṉ mattiya vakuppaic cērntavarkaḷ apēṭcakar kaḷāka niṉṟu veṟṟi peṟṟaṉar. ivarkaḷiṟ perumpālōr mitavāta maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷaik koṇṭa ṭūmā mutaṉ muṟaiyāka 1906-ām varuṣam mē mātam kūṭiyatu. vivacāyikaḷiṉ vaṟumaip piṇiyaip pōkki avarkaḷuṭaiya kōpattait taṇikka vēṇṭu meṉpataṟkāka aṅkattiṉarkaḷ cila cīrtiruttap pirēraṇai kaḷaik koṇṭu vantārkaḷ. āṉāl ivai jār maṉṉaṉukkup piṭikkavillai. ṭūmāvaik kalaittu viṭṭāṉ. cumār iraṇṭarai mātattōṭu mutal ṭūmāviṉ vāḻvu muṭintatu.
1907 - ām varuṣa ārampattil iraṇṭāvatu ṭūmāvukkut tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. puraṭcivātikaḷum avarkaḷai ātarik kiṟa maṟṟat tīvira vātikaḷum tērtalil veṟṟi peṟakkūṭāta teṉ pataṟkāka, pōlīsār eṉṉeṉṉa upattiravaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumō avaikaḷai yellām ceytaṉar. tīvirappōk kuṭaiya apēṭcakar kaḷaic ciṟaiyilē piṭittut taḷḷiviṭuva teṉ kiṟa culapamāṉa muṟaiyai anuṣṭittaṉar. itaṉāl cāmāṉyat tiṟamaiyuṭaiyavar kaḷum, koñcam payanta cupāva muṭaiyavarkaḷum tērtalil veṟṟi peṟṟup piratinitikaḷāka vantaṉar. āṉāl ivar kaḷuṭaiya pōkkukkūṭa jār maṉṉaṉukkup piṭikkavillai. aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcciceyta kuṟṟattai ivarkaḷ mītu cumatti, ṭūmāvaik kalaittu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil vicārittup pārkkiṟapōtu, aracāṅkattiṉ rakaciyap pōlīsārē oru catiyā lōcaṉaik kuṟṟattaic ciruṣṭittu ataṉai aṅkattiṉarmītu cumattiṉar eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. inta iraṇṭāvatu ṭūmāviṉ vāḻvu mūṉṟu mātattōṭu muṭintatu.
pārttāṉ jār. vayatu vanta ellōrukkum ōṭṭuk koṭukkum urimai aḷittiruppataṉāltāṉ, tīvira vātikaḷ piratinitikaḷāka vara muṭikiṟateṉṟu karuti ōṭṭurimaiyaik kuṟaittāṉ. contap paṇṇaikkārarkaḷ mutaliya camutāyattiṉ mēl antatiluḷḷa varkaḷ maṭṭumē ōṭṭuk koṭukkalām eṉṟu caṭṭattait tirutti yamaittāṉ. itaṉōṭu tīvirappōkkuṭaiya palaraiyum ciṟaik kūṭattiṟku aṉuppiṉāṉ. cuyamākac cintaṉai ceyva teṉpatu aracāṅkattiṟku virōtameṉṟu karutappaṭṭatu. koḷḷaik kūṭṭattiṉar āṅkāṅku akkiramac ceyalkaḷ purintu vantaṉar. tēcam cōrntu kiṭantatu. intamātiriyāṉa nilaimaiyil mūṉṟāvatu ṭūmāvukkut tērtal naṭaipeṟṟatu. aracāṅkattai ātarikkum maṉappāṉmaiyuḷḷa paṇakkārarkaḷum, vivacāyam, toḻilmutaliyavaikaḷaip paṟṟiṉa antatuṭaiyavarkaḷumē piratinitikaḷākat terinteṭukkappaṭṭaṉar. ivar kaḷaik koṇṭa inta mūṉṟāvatu ṭūmā 1907-ām varuṣattiliruntu 1912-ām varuṣamvarai, atāvatu caṭṭa rītiyāka ataṟkēṟpaṭṭa aintu varuṣa āyuṭkālam varai, kauravamāṉa muṟaiyil jār aracaṉiṉ talai yīṭiṉṟit taṉ vivakāraṅkaḷai naṭatti vantatu. cilar payantiruntapaṭi inta mūṉṟāvatu ṭūmā avvaḷavu piṟpōkkuṭaiyatāyillai. itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷālāṉa varaiyil jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. ārampak kalvi ellōrukkum ilavacamākap pōtikka ēṟpāṭu ceytaṉar. jaṉaṅkaḷiṉ mata urimaiyum kalācāra urimaiyum kaura vikkappaṭumāṟu ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar. eḻutturimai, pēccurimai mutaliyavai campantamāka irunta nirpantaṅkaḷ taḷartti viṭap paṭṭaṉa. aracāṅkattiṉ pokkiṣa nilaimai cīrtirunti vantatu. itaṉāl anniyanāṭṭu mutalāḷikaḷ muṉṉaiviṭat tārāḷamāka mutal koṇṭu pōṭṭārkaḷ. putiya toḻilkaḷ toṭaṅkap paṭṭaṉa. inta aintu varuṣa kālattil ruṣyāvukkum maṟṟa nāṭu kaḷukkum cumukamāṉa toṭarpuēṟpaṭṭatu.
ruṣya - jappāṉiya yuttam varaiyil, ruṣyāvaip paṟṟi, piriṭṭaṉukku oruvita payam iruntatu. mēṟpaṭi yuttattil ruṣyā tōlviyuṟṟa piṟaku antap payam pōyviṭṭatu. ataṟkup patil,  jermaṉiyaip paṟṟiya payam piriṭṭaṉukkup piṭittukkoṇṭatu. itaṟkut takuntāṟpōl jermaṉiyum 20-āvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkatti liruntu iraṇṭāvatu villiyam keysaruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ, taṉatu āyuta palattai atikarittu vantatu; airōppāviṉ maṟṟac ciṟṟaracukaḷaiyum pēraracukaḷaiyum tiraṇa māka matittu naṭatti vantatu. itai maṉatil vaittukkoṇṭu, ām  jermaṉikku virōtamāka, pirāṉ, piriṭṭaṉ, ruṣyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa.1  itaip pārttu jermaṉi, ātiriyā, ittāli ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu oru cinēka oppantam ceytu koṇṭaṉa.2 inta iru cārpiṉarum oruvaruk koruvar virōtamāka yutta mutīppukaḷ ceytu vantaṉar. veku cīkkirattil makāyuttam oṉṟu ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu viṣaya maṟintavarkaḷ collikkoṇṭu vantārkaḷ. 
1912 - ām varuṣam nāṉkāvatu ṭūmāvukkut tērtal naṭai peṟṟatu. ēṟakkuṟaiya paḻaiya piratinitikaḷē terin teṭukkap paṭṭārkaḷ. inta nāṉkāvatu ṭūmā, taṉatu pūrā āyuṭkālamum, 1917 - ām varuṣam mārccu mātam puraṭci ēṟpaṭukiṟa varaiyil iyaṅkikkoṇṭiruntatu. āṉāl itaṉ ārampa kālattiliruntē jār āṭciyiṉ ativāram āṭṭaṅ koṭukkat toṭaṅkiyatu.
iraṇṭāvatu nikkōlā oruvita acaṭṭai maṉap pāṉmaiyuṭaiyavaṉ; aṟivup pirakācamillātavaṉ; aṟiñar kaḷuṭaiya puttimatikaḷaic cariyāṉapaṭi pārāṭṭat teriyātavaṉ. araca laṭcaṇamāṉa āṇmait taṉattait taṉatu maṉaiviyiṉiṭattil oppuvittu viṭṭu, tāṉ oru kōlai maṭṭum kaiyil piṭittuk koṇṭiruntāṉ. ataṉaic ceṅkōlāka ivaṉ karutivantā ṉeṉṟālum, ceṅkō lōccum kāruṇya aracaṉāka naṭittuvantā ṉeṉṟālum, ivaṉuṭaiya pirajaikaḷ koṭuṅkōlāṭciyiṉ kīḻttāṉ vāḻntu vantārkaḷ. ivaṉ, taṉ maṉaiviyiṉiṭattil atikamākak kātal koṇṭiruntāṉ. ataṟkāka avaḷiṭattil taṉ  irutayattōṭu aṟivaiyum oppuk koṭuttu viṭṭāṉ. itaṉāl taṉakkum, munnūṟu varuṣamākat toṭarntuvanta rōmaṉāv vamicattiṟkum aḻivu tēṭikkoṇṭāṉ. āṉāl ivaṉukku itu teriyavillai. ōr aṟiñaṉ eḻutukiṟāṉ:
jār aracaṉum araciyum anēka muṭṭāḷkaḷālum ayōkkiyar kaḷālum cūḻappaṭṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukkuc cariyāṉapaṭi viṣayaṅkaḷai eṭuttuc collakkūṭiya tairiyam oruvarukkum illai. kirakōri rāpuṭṭīṉ1 eṉṟa oru parama ayōkkiyaṉ ivarkaḷukku neruṅkiya cinēkitaṉāka ēṟ paṭṭāṉ. inta rāpuṭṭīṉ (rāpuṭṭīṉ  eṉṟa vārttaikku aḻukkup paṭinta nāy eṉṟu arttam) ōr ēḻaik kuṭiyāṉa vaṉ. ciṟu vayatil vivacāyikaḷiṉ kutiraikaḷait tiruṭuvatil vallavaṉ. itaṉāl anēkam tontiravukaḷ ivaṉukku ēṟpaṭṭaṉa. eṉavē paṇam campātippataṟkuc canniyācik kōlam pūṇṭāṉ. intiyāvaippōl ruṣyāvilum paṇam campātippataṟku itu culapamāṉa vaḻi. ivaṉ taṉ mayirai nīḷamāka vaḷarttuk koṇṭāṉ. mayir nīḷa nīḷa ivaṉ pukaḻum nīṇṭu koṇṭē pōy, kaṭaiciyil jār maṉṉaṉiṉ  canni tāṉattai aṭaintatu. appoḻutu jārmaṉṉaṉiṉ kumāraṉukku uṭampu acaukkiyamāyiruntatu. itaṉai rāpuṭṭīṉ kuṇappaṭuttiviṭṭāṉ.  itu mutaṟkoṇṭu jār tampati kaḷiṭam ivaṉuṭaiya celvākku vaḷarntu vantatu. ivaṉuṭaiya viruppappaṭiyē aracāṅka uyartara utti yōka tarkaḷ niyamikkappaṭṭu vantārkaḷ. ivaṉ ciṟṟiṉpattilē īṭupaṭṭum,  anēkam pēriṭattil lañcam vāṅkiyum mikak kēvalamāṉa vāḻkkaiyai naṭattivantāṉ. iruntālum ivaṉ anēka varuṣakālam jār tampatikaḷiṉ celvāk kilēyē iruntāṉ.
rāpuṭṭīṉai araca tampatikaḷ ivvaḷavu kauravamāka naṭattuvatum, avaṉ coṟpaṭi araca kāriyaṅkaḷaic ceyvatum potu jaṉaṅkaḷukkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. tavira, intak kālattil pōlī uḷavāḷi kaḷiṉ upattiravam jaṉaṅkaḷiṭattil atikamāyiṟṟu. itaṟku etirppākap puraṭcivātikaḷum cuṟucuṟup pāka vēlai ceytaṉar. pōlṣvekkariṉ kaṭci nāḷukkunāḷ eṇṇikkaiyilum celvākkilum perukivantatu. intak kaṭci yiṉar āṅkāṅku tāpittirunta kāriya capaikaḷil pōlī uḷa vāḷikaḷ aṅkattiṉarākac cērntukoṇṭu, antac capaikaḷiṉ antaraṅka vēlaikaḷaiyellām terintu koṇṭaṉar. itaṉ viḷaivāka, uṇmait toṇṭar palar tūkku mēṭaiyil ēṟiṉar. inta mātiri naṭaipeṟṟa turōkac ceyalkaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ āttirat taik kiḷappi viṭṭaṉa. eṅkuppārttālum puraṭcip pēccākavē iruntatu. kūṭiya cīkkirattil puraṭci uṇṭākumeṉṟu aṉai varum etirpārttārkaḷ.
ippaṭiyirukkaiyil 1914-ām varuṣam ākaṭ mātam airōppāvil makāyuttam mūṇṭatu. ātiriya iḷavaracaṉāṉa ārc - ṭyūk perṭiṉāntu, cerviyāvil kolai ceyyappaṭṭatu tāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam. cerviyāvukkup parintu koṇṭu ruṣyāvum, ātiriyāvukkup parintukoṇṭu jermaṉiyum muṟaiyē paṭai tiraṭṭiṉa. pirāṉcum piriṭṭaṉum ruṣyā pakkam cērntukoṇṭaṉa. inta yuttattiṟku jermaṉiyaippōl ruṣyā avvaḷavu tayārā yirunta teṉṟu colla muṭiyātu. eppaṭiyō airōppāviluḷḷa ellā mukkiya nāṭukaḷum, viruppattiṉālō allatu nirpantat tiṉālō intak kōramāṉa tīkkuḻiyil iṟaṅkiṉa. ruṣya makājaṉaṅkaḷuṭaiya kavaṉam inta yuttattilē ceṉṟatu. veḷic cakti ētēṉumoṉṟu oru maṉitaṉait tākkukiṟapōtu avaṉukkuḷḷēyirukkum viyātikaḷ aṉaittum māyamāy maṟaintu pōvatai nām pārttirukkiṟōm. ataippōl ruṣyā, taṉ mukattaip pōrmukattukkut tiruppik koṇṭatum, uḷḷē kumuṟikkoṇṭirunta pōlṣvek iyakkam tāṉāka oṭuṅkiviṭṭatu. pōlṣvekkarkaḷil oru cilar, yuttam kūṭāteṉṟum,  itu mutalāḷikaḷiṉ yuttameṉṟum, inta yuttattil kalantukoḷvataṉāl ēḻaittoḻilāḷikaḷukkō vivacāyikaḷukkō evvita naṉmaiyum uṇṭākāteṉṟum kūṟiṉārkaḷ. āṉāl ivar kaḷuṭaiya nalvārttai kaḷaik kātu koṭuttuk kēṭpavar yārumillai. jaṉaṅkaḷ, ivarkaḷ mītu aruvaruppuk kāṭṭavum toṭaṅkiṉārkaḷ.
ruṣya aracāṅkam yuttattil iṟaṅkukiṟapōtu, taṉṉuṭaiya caktiyaic cariyāka nitāṉittuk koḷḷavillai. ruṣyāvukku vicāla māṉa nilapparappu iruntataippōl, atika eṇṇikkaiyuḷḷa turuppu kaḷum iruntaṉa veṉpatu vātavam. āṉāl intat turuppukaḷukku evvaḷavu uṟcākam iruntatō avvaḷavu payiṟci illai.  pōtiya āyuta palamum ivaikaḷukku illai. rāṇuva niruvākamō makā ūḻalāyiruntatu. kēṭkavēṇṭumā? uyir cētattiṟku? yuttan toṭaṅkiṉa mutal pattu mātattil cumār muppatu ilaṭcam pēr pōr muṉaiyil iṟantu pōṉārkaḷ. tiṟamaiyāṉa rāṇuva uttiyōkatarkaḷ palar uyiriḻantārkaḷ. pōrk kaḷattil piṇaṅkaḷ malaimalaiyākak kuvintu kiṭantaṉa veṉṟum, inta piṇamalaikaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭu tāṉ, tāṅkaḷ, etiril varum etiriyiṉ putuppaṭaikaḷaik kuṟip pārttut tākka vēṇṭiyirunta teṉṟum jermaṉ cēṉait talaivarkaḷ eḻutivaittup pōyirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum, yuttattiṉ ārampa kālattil ruṣya jaṉaṅkaḷ mikavum uṟcākam kāṭṭi vantārkaḷ. pōrkkaḷattil pōrpuriyum vīrarkaḷukkup palavita utavikaḷ ceytu vantārkaḷ. kāyamaṭaintavarkaḷukkuc cikiccai ceyvataṟkāka aracāṅkattār ceytirunta ēṟpāṭukaḷ pōtumāṉavaiyāyillai. cariyāṉa cikiccai illāmal āyirakkaṇakkāṉa pēr pirāṇaṉai viṭṭārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷē āṅkāṅkut toṇṭar paṭaikaḷait tiraṭṭip pōrkkaḷattiṟku aṉuppiṉārkaḷ. intat toṇṭar paṭaiyiṉar cumār oru mātakālattiṟkuḷ pattu ilaṭcam pērukkuc cikiccai ceytirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, itaṟku muṉṉar cariyāṉa cikiccai illāmal ettaṉaipēr cettup pōyirukka vēṇṭu meṉpatai nām ūkittuk koḷḷalā mallavā? āṉāl turatiruṣṭa vacamāka, intac cikiccait toṇṭarpaṭai ceyta arumaiyāṉa cēvaiyaip paṟṟic cila turmantirikaḷ jār maṉṉa ṉiṭattil tāṟu
māṟākac colli vantaṉar. intac cikiccaip paṭaiyiṉar attaṉai
pērum puraṭcikkārarkaḷeṉṟum, ivarkaḷ rāṇuvattiṟkuḷ puraṭciyai uṇṭu paṇṇi ataṉ mūlamāka aracāṅkattaik kaviḻttuviṭap pārkkiṟārkaḷeṉṟum jāriṉ kātaik kaṭittārkaḷ. maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēytāṉē? ēṟkaṉavē jār maṉṉaṉum avaṉuṭaiya neruṅkiya cakapāṭikaḷum eṅkum puraṭciyaik kaṇṭu vantārkaḷ. ippoḻutu yutta pītiyiṉāl mūḷai vēṟē kuḻampi
yiruntatu. kēṭka vēṇṭumā? cuyēccātikāra caktikkut taṉṉaiyē tāṉ aḻittuk koḷkiṟa cakti uṇṭeṉṟu colvārkaḷ. taṉṉuṭaiya kaṉavait tāṉē naṉavākkik koḷḷum caktiyum ataṟkuṇṭeṉpatai iraṇṭā vatu nikkōlā maṉṉaṉ nirūpittuviṭṭāṉ. cikiccaip paṭaikku yār talaivaṉāyiruntāṉō avaṉē - jārj lvōv eṉpavaṉē1 - jār āṭciyiṉ vīḻccikkup piṟaku ēṟpaṭṭa puraṭci aracāṅ kattil piratama mantiriyāṉāṉ!
1915 - ām varuṣam ākaṭ mātam kaṭaici vārattil ṭāṉ ṉeṉperk2 eṉṟa iṭattil ruṣyarkaḷukkum jermāṉiyar kaḷukkum oru kaṭumaiyāṉa yuttam naṭantatu. itil ruṣyarkaḷ paṭutōlvi
yaṭaintārkaḷ. itiliruntu ruṣyarkaḷukkut tōlvi mēl tōlviyē ēṟpaṭṭuk koṇṭu vantatu. itaṉāl jār maṉṉaṉ kavalaippaṭṭāṉ. taṉ paḻaiya mantirikaḷai nīkkiviṭṭup putiya tiṟamaiyāṉa mantirikaḷai niyamittu avarkaḷ mūlam yuttattai veṟṟi karamāṉa muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭāṉ. āṉāl avaṉ maṉaiviyum rāpuṭṭīṉ eṉṟa makā pāpiyum cērntu avaṉukkut turppōtaṉaikaḷ ceytārkaḷ; mantirikaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaippommaikaḷāka irukkavēṇṭu meṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu ataṉ pirakāramē kāriyaṅ kaḷai naṭatti vantārkaḷ; ataṉāl tēcattiṟku virōtikaḷāki viṭṭārkaḷ.
rāpuṭṭīṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ, avaṉ viṣayattil jār koṇṭirunta apāra nampikkai ākiya ivaikaḷaik kaṇṭu araca kuṭumpattaic cērnta palarum veṟuppaṭaintārkaḷ. inta veṟuppu, catiyālōcaṉaiyāka māṟiyatu. 1916-ām varuṣakkaṭaici yil rāpuṭṭīṉ, araca kuṭumpattaic cērnta oruvaṉālēyē cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷ viṭutalai mūccuviṭṭaṉar. āṉāl intak kolai, pōlī atikārikaḷiṉ akkiramattai atika mākkiyatu. aṭakkumuṟai valuttatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ kōpaṅkoṇṭārkaḷ. pōtākkuṟaikku uṇavup pañcam vēṟē. ellām taṉakkeṉṟu colli, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaip poruḷ kaḷaiyellām rāṇuvam viḻuṅkikkoṇṭu vantatu. appaṭi viḻuṅkiṉālum anta rāṇuvam tiṟamaiyākap pōrpurintu veṟṟik koṭi nāṭṭikkoṇṭu varukiṟatā? illavē illai. taṅkaḷuṭaiya rāṇuvattiṉ mītu ruṣya makājaṉaṅkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu nampikkai vaittiruntārkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu ēmāntu pōṉārkaḷ. inta ēmāṟṟam, avarkaḷuṭaiya pacip piṇiyai iṉṉum atikamākat tūṇṭiyatu. jār maṉṉaṉiṉ mītu veṟuppu vēṟē. pōlī upattiravamō colli muṭiyavillai. eṉṉa ceyvārkaḷ? puraṭcikkuk kiḷampuvatait tavira vēṟu eṉṉa vaḻi irukkiṟatu? puraṭcikkup piṟaku eṉṉa ceyvateṉpatu appuṟam yōcikka vēṇṭiya viṣayam. ippoḻutu uṭaṉē irukkap paṭṭatai aḻikkavēṇṭum. avvaḷavu
tāṉ. inta mātiriyāṉa maṉa nilaimaikku 1917 - ām varuṣat toṭakkattil ruṣya makājaṉaṅ kaḷ vantuviṭṭārkaḷ.
inta laṭcaṇattil jār maṉṉaṉ pōr mukattiṟkuc ceṉṟu piratama cēṉātipati pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ. taṉṉāl, ētō cātittuviṭa muṭiyum eṉṟa mūṭa nampikkaitāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivaṉuṭaiya intac ceykai, rāṇuvattilirunta uyartara uttiyōkatarkaḷukku atiruptiyaiyum āttirattaiyum uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. yutta naṭavaṭikkaikaḷil acirattai kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. inta acirattai cātāraṇat turuppu kaḷiṭattilum paraviyatu.
ippaṭi mukkiya nakaraṅkaḷilum pōr muṉaiyilum paravi yirunta atirupti ētēṉum oru vaḻiyil veḷiyāka vēṇṭumallavā? ruṣyap peṇmaṇikaḷtāṉ mutaṉ mutalil atiruptiyai veḷik koṇarum intak kaiṅkariyattaic ceytārkaḷ. itu makā āccariyamāṉa viṣayam. ruṣyap puraṭciyiṉ ciruṣṭi karttarkaḷ peṇmakkaḷāyirun
tirukkiṟārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟapōtu, namakku mayirkkūc ceṟikiṟatu. ulakattilē āṇ aḻikkiṟāṉ; peṇ ciruṣṭikkiṟāḷ. uṭalukkuḷ oṭṭikkoṇṭirukkum uyirmutal ellaiyillā aḻaku varaiyil, ellām avaḷuṭaiya ciruṣtāṉ.
1917 - ām varuṣam mārccu mātam eṭṭāntēti kālai pīṭrōkirāṭ nakarattiluḷḷa necavuttoḻiṟcālaiyil vēlai ceytu koṇṭirunta tirī toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ toḻiṟ cālaikaḷiliruntu veḷiyēṟi vītikaḷ tōṟum ūrvalam vantārkaḷ. taṅkaḷukkuc cariyāṉa uṇavu kiṭaikkavillai yeṉpatu ivarkaḷ kūkkural. ivarkaḷōṭu maṟṟa āṇ toḻilā ḷarkaḷum cērntu koṇṭārkaḷ. puraṭci ārampam! inta vēlai niṟuttam ellā mukkiya nakaraṅkaḷilum uṭaṉē paraviviṭṭatu. eṅkaṇum kuḻappam! eṅkaṇum cuyēccātikāram vīḻka eṉṟa muḻakkam.! ēṟkaṉavē taṭumāṟik koṇṭirunta aracāṅkam inta vēlai niṟuttaṅkaḷaik kaṇṭu kalaṅki viṭṭatu; vēlai niṟuttak kārarkaḷai aṭakki oṭukkumpaṭi turuppukaḷai ēviyatu. āṉāl turuppiṉar vēlai niṟuttakkārarkaḷōṭu cērntu koṇṭu viṭṭārkaḷ! kēṭka vēṇṭumā jaṉaṅkaḷukku uṇṭāṉa uṟcā kattai? aracāṅkattiṉ uttiravuk
kiṇaṅki, pōlīsār maṭṭum cila iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar. jaṉaṅkaḷ āttiraṅkoṇṭu avarkaḷaik kallālum kaḻiyālum tākkiṉārkaḷ. oḻuṅkīṉaṅkaḷ atikamāyiṉa. mārccu mātam eṭṭāntētiyiliruntu paṉṉiraṇṭāntēti varaiyil aintu nāṭ kaḷum eṅkum orē kalavaramāyiruntatu. aracāṅkam eṉpatu eṅkē irukkiṟatu, eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟatu eṉṟa vivaraṅkaḷ oṉṟum teriyavillai.
cari, jār aracaṉ eṅkē? avaṉ pōrmuṉaik karukil eṅ kēyō oru kirāmattil taṅki yiruntāṉ. tāṉ talaimai vakittup pōrai naṭattikkoṇṭiruppatāka avaṉukkuḷ eṇṇam. talainakaramākiya pīṭrōkirāṭṭil toḻilāḷarkaḷum paṭai vīrarkaḷum cērntu kuḻappam viḷaivittuk koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟum, avarkaḷōṭu maṟṟa jaṉaṅkaḷum cērntu koṇṭi rukkiṟārkaḷeṉṟum avaṉukkuc ceytikaḷ eṭṭiṉa. rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu varum
paṭiyum, kalakakkārarkaḷaic cuṭṭu vīḻttumāṟum uttiraviṭṭāṉ. uttiravu ceytu viṭṭāṉ culapamāka. āṉāl atai niṟaivēṟṟuvatu yār? pīṭrōkirāṭ nakara cēṉait talaivaṉ, tāṉ eṭuttuk koṇṭa rājavicuvācap piramāṇattiṟkup paṅkam uṇṭākkak kūṭāteṉpataṟkāka, mēṟ paṭi rāṇuvac caṭṭa uttiravaip pirakaṭaṉam ceytāṉ. āṉāl, atu jaṉaṅkaḷukkut teriyumpaṭiyākat tamukkaṭippatō, cuvar kaḷil viḷamparaṅkaḷ oṭṭuvatō mutaliya oṉṟaiyum ceyya muṭiya villai. ēṉeṉṟāl ceyvōr yārumillai. aracāṅkam appaṭit tuṇṭu tuṇukkukaḷākac citaṟippōy viṭṭatu. jārukku itu viṣayam eṭṭiṟṟu. tāṉē nēril talainakarattiṟku vantu oḻuṅkai nilaināṭṭat tīrmāṉittāṉ. reyilēṟi vantu koṇṭirukkai yil, reyilvē toḻilāḷarkaḷ, ivaṉatu vaṇṭi, mēṟkoṇṭu cellātapaṭi taṭuttu
viṭṭārkaḷ. pīṭrōkirāṭṭiṉ aruki lirunta jār aracikku intat takaval terintatu. alaṟiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉukku eṉṉa kati nērntatō eṉṟu kavalai koṇṭāḷ. uṭaṉē jārukku oru tanti koṭuttāḷ. vilācatārariṉ irup piṭam teriyavillai eṉṟa oru peṉcil kuṟippuṭaṉ, tantik kāri yālayattiliruntu tanti tirumpi vantuviṭṭatu! nilaimai nirampa mōcamāki viṭṭatu. vimōcaṉam eṉṉa?
avacaram avacaramāka ṭūmā kūṭiyatu. cuyēccātikāram itaṉōṭu oḻiya vēṇṭum, ataṟku attāṭciyāka jār aracaṉ muṭituṟakka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. pōrmuṉaiyilirunta rāṇuvat talaivarkaḷum, jār maṉṉaṉ muṭi tuṟappatutāṉ nallateṉṟu apippirāyam terivittārkaḷ. eṉṉa ceyvāṉ nikkōlā? taṉakkup piṉṉāl taṉṉuṭaiya cakō taraṉāṉa maikkēlai aracaṉāka niyamittu viṭṭu, tāṉ muṭituṟantu viṭṭāṉ.  āṉāl maikkēl araca pīṭattil amaravēvillai; iraṇṭāvatu nikkōlā maṉṉaṉōṭu rōmaṉāv  araca vamicam muṟṟup peṟṟuviṭṭatu.
intak kālattil toḻilāḷar tāpaṉaṅkaḷāṉa cōvi yattukaḷ virivaṭaintaṉa; celvākkum peṟṟaṉa. ivaṟṟil toḻilāḷar pirati
nitikaḷōṭu pōrvīrarkaḷiṉ pirati nitikaḷum aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭṭārkaḷ. intac cōviyattukkaḷil talai ciṟantu niṉṟatu pīṭrōkirāṭ cōviyat. itaṟku kāraṇam itaṉ tāpakaṉāṉa ṭrōṭki1 ātiyi liruntē itaṉai oḻuṅkuppaṭutti vaittuc ceṉṟatutāṉ. puraṭciyiṉpōtu ivaṉ amerikkāvilē aññātavācañ ceytu
koṇṭiruntāṉāyiṉum, ivaṉ ēṟpaṭutti viṭṭuppōṉa oḻuṅku, kulaiyāmaliruntatāl, inta pīṭrōkirāṭ cōviyat tukku eppoḻutumē oru celvākku iruntu vantatu. inta pīṭ rōkirāṭ cōviyat, ṭūmā entak kaṭṭaṭattil kūṭi vantatō atē kaṭṭaṭattiṉ oru pākattaip puraṭciyiṉ ārampattil kaippaṟṟi atil taṉ kāriyālayattai tāpittuk koṇṭatu.
cari: puraṭci veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭatu. jār aracaṉum muṭituṟantuviṭṭāṉ. iṉi aracāṅkam naṭakka vēṇṭumē? naṭattuvatu yār? tāṅkaḷē itaic ceyyalām, ceyya muṭiyum eṉṟu cōviyat aṅkattiṉarkaḷukkup paṭavēyillai. iḵtu ōr āccariyamāṉa viṣayam. ṭūmātāṉ aracāṅkattai naṭatta vēṇṭu meṉṟu ivarkaḷ muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ. appaṭiyē ivarkaḷuṭaiya viruppattait terivippataṟ
kākap piratinitik kūṭṭamoṉṟu, ṭūmā aṅkattiṉarkaḷ kūṭiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟatu. oru kūṭṭam, atilum toḻilāḷar paṭaivīrar ivar kaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭam, taṅkaḷai nōkki varuvataip pārttu ṭūmā aṅkattiṉarkaḷ mikavum payantuviṭṭārkaḷ. taṅkaḷaik kaitu ceyvataṟkākavē .intak kūṭṭam varukiṟateṉṟu karuti viṭṭārkaḷ! aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭattumāṟu mēṟpaṭi cōviyattup piratinitik kūṭṭattiṉar, ṭūmā aṅkattiṉarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. ṭūmā aṅkattiṉarkaḷukku intap poṟuppai ēṟṟuk
koḷḷa maṉamillai;  āṉāl maṟukkavum tairiyamillai. vēṟu vaḻiyiṉṟi oppukkoṇṭārkaḷ. oru ciṟiya kamiṭṭi niyamik kappaṭṭu ataṉiṭam aracāṅka niruvākam oppaṭaikkap paṭṭatu. intak kamiṭṭikkuttāṉ taṟkālika aracāṅkam1 eṉṟu peyar. araciyal akarātiyilē artta millāta oru peyar itu.
orē kaṭṭaṭattiṉ oru pākattil taṟkālika aracāṅkam; vēṟōru pākattil, intat taṟkālika aracāṅkattai ēṟpaṭuttiṉa cōviyat. iraṇṭukkum aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cōviyat, niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭu, taṟkālika aracāṅkattiṉ ceyalkaḷil aṭikkaṭi talaiyiṭṭu vantatu. itaṟku mukkiya kāraṇa
meṉṉa veṉṟāl, taṟkālika aracāṅkat tiṉ aṅkattiṉar aṉaivarum mitavātikaḷ; cōviyattaic cērn tavar attaṉaipērum tīviravātikaḷ. muraṇpāṭukaḷ ēṟpaṭāma lirukkumā? orē kālattil iraṭṭai aracāṅkaṅkaḷ āṭci celuttuvatu pōliruntatu. taṟkālika aracāṅkam ōr uttiravu piṟappikkum; cōviyat atai maṟuttu vēṟōr uttiravu
viṭum. inta nilaiyil oḻuṅku eṉpatu rājyattil lavalēcamum  illā maṟ pōyviṭṭatu. ciṟappāka pōr muṉaiyil oḻuṅkīṉaṅkaḷ atikamākat talaikāṭṭat toṭaṅkiṉa.
inta cantarppattil leṉiṉ vantu cērntāṉ. ivaṉ atu kāṟum viṭjarlāntil aññātavācam ceytu koṇṭiruntāṉ. ruṣyāvil puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu terintatum, ivaṉ uṭaṉē taṉṉuṭaiya tāynāṭṭiṟku, karma kṣēttirattiṟku vara āval koṇṭāṉ. eppaṭi varuvatu? jermaṉi vaḻiyākattāṉ vara vēṇṭum. eṉavē, ivaṉuṭaiya cārpākac cila naṇparkaḷ jermaṉ aracāṅkattiṭam tūtu ceṉṟu, ivaṉai, ruṣyāvukkuḷ cella aṉumatikkumpaṭi kōriṉārkaḷ. jermaṉ aracāṅkam itaṟkuc cammatittatu. leṉiṉ, airōppiya yuttattiṟkup parama virōtiyeṉpatu ataṟkut teriyum. ivaṉ, ruṣyāvukkuḷ ceṉṟāl cummā irukka māṭṭāṉeṉṟum, yutta etirppup pira cāram ceytu, ruṣyāviṉ pōriṭuñ caktiyai aṭiyōṭu kuṉṟac ceyvāṉeṉṟum, itaṉāl kiḻakkup pōr muṉaiyil taṉakku etirppu illāmal ceytu koḷvatu cāttiyameṉṟum, ap poḻutu, mēṟkup pōr muṉaiyil, atāvatu pirāṉ, piriṭṭaṉ ivaikaḷukku virōtamākat taṉṉuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum celuttalāmeṉṟum jermaṉ aracāṅkam karutiyatu. ivaikaḷai yellām maṉattil koṇṭu, leṉiṉaiyum, avaṉōṭirunta cakākkaḷ cilaraiyum, takka pantōpatuṭaṉ ruṣya ellaiyil koṇṭuviṭṭatu. 1917 - ām varuṣam ēpral mātam patiṉāṟān tēti pīṭrōkirāṭ nakaram vantu cērntāṉ leṉiṉ, taṉ cakākkaḷuṭaṉ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku, amerikkāviliruntu ṭrōṭkiyum pīṭrōkirāṭ nakarattaiyaṭaintāṉ.
leṉiṉuṭaiya varukaiyiṉ pōtu, pīṭrōkirāṭ cōviyattil, pōlṣvekkarkaḷ, eṇṇikkaiyilum, celvākkilum kuṟainta varkaḷākavē iruntārkaḷ. meṉṣvekkarkaḷuṭaiya kaitāṉ ōṅkiyiruntatu. leṉiṉ, pōlṣvek kaṭciyiṉ talaivaṉallavā? eṉavē taṉ kaṭciyiṉ nalattai nāṭi oru tiṭṭam vakuttāṉ. eṉṉa tiṭṭam? yāruṭaiya muyaṟciyiṉāl puraṭci veṟṟikaramāka muṭintatō avarkaḷuṭaiya, anta toḻilāḷarkaḷuṭaiya ātaravai, pōlṣ
vekkarkaḷ mutalil campātittuk koḷḷa vēṇṭum; piṉṉar anta ātaravaiyum palattaiyum koṇṭu cōviyattaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭum; ataṉ piṟaku aracāṅka atikāram tāṉākat taṅkaḷ kaiyil vantu cērum. ippaṭi oḻuṅkākat tiṭṭam pōṭṭu vēlai ceyyakkūṭi yavarkaḷ, pōlṣvek kaṭciyil, leṉiṉ varukaikku muṉ oruvarumillai. tavira, leṉiṉ, oru piṟavittalaivaṉātaliṉ, ruṣya maṇṇil kālaṭi eṭuttu vaittavuṭaṉ, jaṉaṅkaḷiṉ tēvai iṉṉa teṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. jaṉaṅkaḷ camātāṉam vēṇṭu meṉkiṟārkaḷ; ākāram vēṇṭumeṉkiṟārkaḷ; nilam vēṇṭu meṉkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku aḷikkap paṭuvatu eṉṉa? yuttam; paṭṭiṉi. avarkaḷukku ākāram kiṭaippatillai. nilac cuvāṉtārkaḷ taṅkaḷiṣṭappaṭi nilattai aṉupavittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ eṉṟu ōriṭattil kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kaṭci yiṉar, atāvatu pōlṣ
vekkarkaḷ, inta mātariyāṉa viṣayaṅ kaḷil kavaṉañceluttāmal, meṉṣvekkarkaḷōṭu taṅkaḷai aikkiyappaṭuttikkoṇṭum, taṟkālika aracāṅkattiṉ viruppu veṟuppukkaḷukku iṇaṅkik koṇṭum pōvatai ivaṉ virumpavē illai. itaṟkākat taṉ kaṭciyiṉaraik kaṇṭittāṉ; avarkaḷaic ceyalukkut tūṇṭiṉāṉ. 
leṉiṉ vanta piṟaku, pīṭrōkirāṭ cōviyattil pōlṣ vekkarkaḷiṉ kai valuttatu. itu, taṟkālika aracāṅkattaip pātikkāma lirukkumā? pōlṣvekkarkaḷ, metumetuvāka jaṉacātakamāṉa pirēraṇaikaḷai, utāraṇamākat toḻilāḷar kaḷuṭaiya vēlai nērattai eṭṭu maṇiyākkuvatu pōṉṟavai kaḷaik koṇṭu pukutti avaṟṟai amulukkuk koṇṭuvarac ceytārkaḷ. taṟkālika aracāṅkam ivaikaḷukkukkellām iṇaṅkiyē koṭuttatu. āyiṉum, ataṉ pōkku, pōlṣ vekkarkaḷukkup piṭikkavillai. mitavātikaḷaiyum paṇakkārar kaḷaiyum koṇṭa kūṭṭantāṉē taṟkālika aracāṅkam? ivar kaḷukkuḷḷē aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ vēṟē ēṟpaṭṭu vantaṉa. ivai kāraṇamāka, aracāṅkam aṭikkaṭi kaimāṟik koṇṭu vantatu. oru camayam mitavātikaḷaiyum cila tīviravātikaḷaiyum koṇṭa oru kūṭṭu aracāṅkam ēṟpaṭṭatu. itaṟku kereṉki1 eṉpavaṉ talaivaṉāṉāṉ;  atāvatu piratama mantiri. ivaṉ ciṟanta nāvalaṉ; toḻilāḷarkaḷiṉ mattiyil ivaṉukkuk koñcam celvākku iruntatu. taṉṉuṭaiya celvākkukkup pōṭṭiyāka, pōlṣvekkarkaḷuṭaiya celvākku vaḷarntu koṇṭu varuvatai ivaṉ virumpavillai. itu maṉita cupāvantāṉē? atuvum araciyalilē piravēcittiruppavarkaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā? poṟāmaiyum pōṭṭiyum araciyalōṭu kalanta poruḷkaḷ. kereṉki,. taṉakkirukkiṟa atikāra palattaik tuṇaiyākak koṇṭu, pōlṣvek kaṭciyai oṭukka muyaṉṟāṉ. leṉiṉ uṭpaṭa anta  kaṭciyiṉ mukkiyatarkaḷ cilaraik kaitu ceyyumāṟu uttiraviṭṭāṉ. palar kaitiyāyiṉar. leṉiṉ uḷḷiṭṭa cilar kaitiyākāmal talai maṟaintuviṭṭaṉar. kereṉkikku āttiram atikarittatu. iṉṉum cila aṭakku muṟaikaḷaik kai yāṇṭāṉ. āṉāl etirpārttapaṭi veṟṟi kiṭaikkavillai. pōlṣvekkar
kaḷuṭaiya celvākku jaṉaṅkaḷiṭattil atika māyiṟṟu.
itaik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉāṉ kereṉki. taṉ ati kāra palattil iṉṉum atikamāṉa nampikkai vaikkalāṉāṉ. pōlṣ
vekkarkaḷait tirupti ceyya muṭiyāmaṟpōṉālum, pirāṉ,. piriṭṭaṉ mutaliya nēcak kaṭciyiṉaraiyāvatu tiruptip paṭuttip pārppōm eṉkiṟa mātiri, pōr muṉaiyil yutta mu tīppukaḷai atikappaṭuttiṉāṉ. pōrait tīviramāka naṭatti jermaṉiyait tōṟkaṭittuviṭṭāl, antac celvākkaik koṇṭu, pōlṣvekkarkaḷiṉ celvākkai muṟiyaṭittu viṭalām, jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaiyum campātittuk koṇṭuviṭalām eṉṟu eṉṉeṉṉavō niṉaittu ētētō ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. 
āṉāl, rāṇuvat talaivarkaḷ ivaṉukku virōtikaḷāyirun
tārkaḷ. kereṉkiyiṉuṭaiya intap putiya yutta muyaṟcikaḷ avar
kaḷukkuk koñcaṅkūṭap piṭikkavillai. āttiraṅ koṇ ṭārkaḷ. kōrṉilōv1 eṉṟa cēṉait talaivaṉ taṟkālika aracāṅkamāvatu, pōlṣvesamāvatu, kereṉkiyām, leṉi ṉām, ellāvaṟṟaiyum, ellāraiyum nacukkip pōṭukiṟēṉ pār eṉṟu vīṟu pēcikkoṇṭu, āyirakkaṇakkāṉa turuppukaḷuṭaṉ pīṭrōkirāṭ nakarattai nōkkip paṭaiyeṭuttu vantāṉ. āṉāl, talai nakarattiṟkarukē varukaiyil avaṉuṭaiya turuppukaḷ māya mākak karaintuviṭṭaṉa. eṅkē pōyviṭṭārkaḷ attaṉai pērum? pōlṣvekkarkaḷōṭu cērntu koṇṭuviṭṭārkaḷ! kōrṉilōv kaṇmuṉṉē, kereṉkiyiṉ atikāra niḻalilē, kaikulukkalkaḷum kaṭṭittaḻuvutalkaḷum naṭai
peṟṟaṉa!
curukkamākac colkiṟapōtu, jār āṭci vīḻnta piṟaku cumār eṭṭumāta kālam varai, ruṣyā muḻuvatum orē kalavaramāyi runtatu. araciyal vāḻkkaiyilākaṭṭum. camutāya vāḻkkaiyilā kaṭṭum oḻuṅku eṉpatu talaimuḻukiviṭṭatu; amaiti eṉpatu āravārattilē aṭaikkalam pukuntu koṇṭatu. paṭaipalam, paṇapalam, atikāra palam mutaliyaṉa vellām, camātāṉam tēvai eṉkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ āvalukkup paliyāyiṉa. inta āvaliṉ piratinitiyāka niṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ yār? leṉiṉ.
leṉiṉ eṉṟa peyaraic coṉṉa māttirattil jaṉaṅ kaḷukku oru nampikkai piṟantatu. avarkaḷ mukattilē jīvakaḷai rēkai viṭukiṟatu. putu ulakam, putu nākarikam, putu vāḻvu eṉ ṟellām avarkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ. leṉiṉ mītu avvaḷavu nampikkai! intak kālattil, kuḻappaṅkaḷum pōṭṭikaḷum niṟainta inta eṭṭumāta kālattil, leṉiṉ, taṉatu laṭciyattai aṭai vataṟkāṉa pātaiyai mikak kavaṉamākac ceppaṉiṭṭuk koṇṭu vantāṉ. itiltāṉ ivaṉuṭaiya tiṟamaiyum perumaiyum irukkiṉṟaṉa. inta eṭṭu māta kālattil cumār nāṉku māta kālam ivaṉ oḷintiruntu taṉ kaṭciyai valuppaṭuttik koṇṭu        vantāṉ eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. 
taṟkālika aracāṅkamō inta eṭṭu māta kālattil paṭip paṭiyāka kṣīṇittukkoṇṭu vantatu. kaṭaiciyil vempippōy kīḻē viḻum taṟuvāyiluḷḷa oru paḻam mātiri ākiviṭṭatu. irun tālum atu taṉṉai ūrjitam ceytu koḷḷum poruṭṭup piṭivātamākap pōrāṭi vantatu. camutāyattiṉ mēlpaṭiyilirunta oru cilarum, aṟivai maṭṭum koṇṭu piḻaippu naṭattum mattiya vakuppiṉar cilarum itaṟkup pakka palamākayiruntārkaḷ. āṉāl ōr aracāṅkattiṟku inta palam maṭṭum iruntāl pōtumā? pōtātu eṉpatai, tīrkkatariciyāṉa leṉiṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. itaṉālēyē camutāyattiṉ kīḻppaṭiyil perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliyōruṭaiya ātaravaittiraṭṭuvatilēyē taṉ muḻuk kavaṉat taiyum celutti vantāṉ. anta ātaravum ivaṉukku niṟaiyak kiṭaittu vantatu. anta ātaravaik koṇṭu aracāṅka atikārat taik kaipaṟṟik
koḷvataṟku, takunta camayattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. antac camayam vantavuṭaṉ ataṟkāṉa ēṟpāṭu kaḷaiyellām ṭrōṭkiyaik
koṇṭu ceyvittāṉ.
1917 - ām varuṣam navampar mātam ēḻān tēti akila ruṣya cōviyat kāṅkira pīṭrōkirāṭil kūṭuvatāka  ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. aṉṟaiya tiṉamē aracāṅkattaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu leṉiṉ tiṭṭam pōṭṭiruntāṉ. kuṟippiṭṭa paṭi kāṅkira kūṭiyatu. 650 piratinitikaḷ ājarāyiruntārkaḷ. ivarkaḷil 390 pēr pōlṣ vekkarkaḷ. eṉavē, pōlṣ vekkarkaḷiṉ cārpākavē cōviyat kāṅkira pēcukiṟatu eṉṟu leṉiṉ cuṭṭikkāṭṭiyatu porutta
mākavē iruntatu. vantirunta 650 pēril 505 pēr, cōviyat kaiyilēyē aracāṅka niruvākam irukkavēṇṭumeṉṟu apippirāyamuṭaiya varāyiruntaṉar. taṉakku veṟṟi niccayam eṉpatai leṉiṉ tirappaṭuttik koṇṭāṉ.1
kāṅkira kūṭiyatum vaḻakkamāṉa vātappirati vātaṅkaḷ naṭai
peṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ippaṭi naṭaipeṟṟuk koṇṭi rukkiṟapōtu, ēṟkaṉavē ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi pōlṣ vekkap paṭai vīrarkaḷ, aracāṅkak kāriyālayattaiyum, tanti āpī,  tapālāpī,  ṭelipōṉāpi, aracāṅka pokkiṣa cālai mutaliya mukkiya tāpaṉaṅkaḷaiyum cuvātīṉappaṭuttik koṇṭuviṭṭārkaḷ. iṅkellām vēlai ceytu koṇ ṭirunta mantirikaḷ, mukkiyamāṉa uttiyōkatarkaḷ mutaliya palaraiyum kaitu ceytu pantōpatil vaittu viṭṭārkaḷ. piratama mantiriyāṉa kereṉki maṭṭum peṇ vēṣam tarittuk koṇṭu tappiyōṭiviṭṭāṉ. taṟkālika aracāṅkam irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu. inta takaval, vātap pirativātaṅ kaḷil mummuramāka īṭupaṭṭirunta cōviyat kāṅkiracukku eṭṭiyatu. uṭaṉē, iṉi ellā aracāṅka atikāraṅkaḷum cōviyattu kaḷiṉuṭaiyavē eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. taṟkālika aracāṅkam pōy, cōviyat aracāṅkam tāpitamāyiṟṟu. leṉiṉum, pakiraṅkamākak kāṅkiracil vantu kalantu koṇṭāṉ. kāṅkiracil kāriyaṅkaḷ turitamāka naṭaipeṟṟaṉa. mantiric capai amaintatu. mottam paṉṉiraṇṭu mantirikaḷ. leṉiṉ, mantiric capaiyiṉ talaivaṉ; ṭrōṭki, anniya nāṭṭu mantiri; .ṭāliṉ, ciṟu pāṉmaic camūkattiṉariṉ nalaṉkaḷaik kavaṉikkum mantiri. ippaṭi ilākākkaḷ pirikkappaṭṭu, takkavarkaḷ kaiyil oppaṭaikkap paṭṭaṉa.
mantiriccapai amainta piṟaku, makānāṭṭil iraṇṭu tīr māṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. oṉṟu, jermaṉiyōṭu naṭaipeṟum yuttattai niṟuttic camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu. maṟṟoṉṟu, vivacāya nilaṅkaḷiṉ mītu nilaccuvāṉtārkaḷukku irunta urimaikaḷ rattu ceyyappaṭṭu, avai, anta nilaṅkaḷ, tēcīya cottākak karutap paṭavēṇṭumeṉpatu. intat tīrmāṉaṅ kaḷ niṟaivēṟiṉa piṟaku kāṅkira kalaintuviṭṭatu.
1917 - ām varuṣam mārccu mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉāl cuyēccātikāra āṭci vīḻntatu. eṭṭu mātaṅkaḻittu navampar mātam mutal vāram naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉāl jaṉa āṭci tāpitamā yiṟṟu.1 orē varuṣattil iraṇṭu puraṭcikaḷ! oṉṟu aḻippataṟku; maṟṟoṉṟu ākkuvataṟku. iraṇṭiṟkum cūttiratāriyāka iruntavaṉ leṉiṉ. muntiya puraṭciyai nāṭṭukku veḷiyē iruntu naṭatti ṉāṉ. pintiya puraṭciyai nāṭṭukkuḷḷiruntē naṭattiṉāṉ. inta iraṇṭāvatu puraṭcikkup piṟakutāṉ, leṉiṉ piṟakkiṟapōtē            oru talaivaṉākap piṟantāṉ eṉṟa uṇmaiyaip potuvāka ulaka makā jaṉaṅkaḷum, ciṟappāka ruṣya makājaṉaṅkaḷum terintu koṇṭārkaḷ.



3. kuṭiyaraciṉ tōṟṟam
aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟikkoṇṭuviṭṭāṉ leṉiṉ. cukkāṉaip piṭittuk koṇṭirukkiṟa mīkāmaṉ pōla kampīramāka niṟkiṟāṉ. aracāṅka amaippō putiya mātiri. jaṉaṅ kaḷuṭaiya aracāṅkam jaṉaṅkaḷukkāka aracāṅkam. jaṉaṅkaḷukkē itu putitu. itaṉai ruṣya camutāyameṉṉum camuttirattil ip poḻututāṉ mutaṉ mutalāka mitakka viṭṭirukkiṟāṉ leṉiṉ. pārkkappōṉāl, iḵtoru paricōtaṉai. itaṟku makattāṉa tuṇiccal vēṇṭum. āṉāl ruṣya makkaḷiṉ atiruṣṭavacamāka, leṉiṉ oru tuṇiccalkāraṉāka maṭṭumillai; vīraṉākavum, talaivaṉākavum iruntāṉ. ivaṉ mēṟpaṭi aracāṅkak kappalil cukkāṉai enta nimiṣattil piṭittāṉō anta nimiṣattiliruntē ivaṉaic cuṟṟi evvaḷavu kontaḷippu! evvaḷavu kaṭumaiyāṉa puyaṟkāṟṟu! mēlē mēkaṅkaḷ kumuṟiṉa. kīḻē timiṅkilaṅkaḷ ivaṉ kālaippaṟṟi iḻuttaṉa. āṉāl acaiyāta tampampōl ivaṉ uṟutiyāka niṉṟāṉ; ettaṉaiyō pēruṭaiya cāpaṅkaḷukkum kōpaṅkaḷukkum āḷāṉāṉ. etaṟkāka? ruṣya camutāyattiṉ nal vāḻvukkāka; ulaka makājaṉaṅkaḷiṉ etirkāla kṣēmattiṟkāka.
appoḻutu leṉiṉ, taṉṉaic cuṟṟi enta mātiriyāṉa kaṭciyaik kaṇṭāṉ? ruṣya rāṇuvam tuṇṭu tuṇukkukaḷākac citaṟuṇṭu kiṭantatu. atu maṟupaṭiyum caktipeṟṟuc caṇṭai pōṭum eṉṟu colvataṟ killāmal iruntatu. āṉāl jermaṉi yōṭu caṇṭai maṭṭum naṭantu koṇṭiruntatu. tēca muḻuvatum orē kalavaram. pōr muṉaiyiliruntu ōṭi vantuviṭṭavarkaḷum, vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷum taṅkaḷ iṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷ ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ. camutāyattiṉ poruḷātāra amaippu aṭiyōṭu cīrkulaintu pōyiruntatu. uṇavup poruḷkaḷ akappaṭuvatu arumaiyāki viṭṭatu. jaṉaṅkaḷō paṭṭiṉi kiṭan taṉar. paḻaiya jār āṭci muṟaiyiṉ piratinitikaḷ, puraṭciyai aṭakkippōṭuvataṟkut tayārākak kāttukkeṇṭiruntaṉar. paḻaiya aracāṅkattiṉ ūḻiyarkaḷ, putiya aracāṅkattuṭaṉ ot tuḻaikka maṟuttu viṭṭārkaḷ. pāṅkikkārarkaḷ paṇaṅ koṭukka maṟuttuviṭṭārkaḷ. tantik kumātākkaḷkūṭa, tanti aṉuppa muṭiyāteṉṟu coṉṉārkaḷ. eppaṭippaṭṭa maṉōtiṭaṅ koṇṭavaṉaiyum piramikkac ceyyakkūṭiya oru kaṭiṉamāṉa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭatum leṉiṉ ceyta mutal kāriyam eṉṉaveṉṟāl, jermaṉiyōṭu camātāṉam ceytu koḷvataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭatu tāṉ. appoḻutu pōrmukattil cēṉāti patiyāka iruntavaṉ tukkōṉiṉ1 eṉpavaṉ. yuttattai niṟutti jermaṉ cēṉait talaivaṉuṭaṉ camātāṉap pēccut toṭaṅkumāṟu leṉiṉ avaṉukku ṭelipōṉ mūlam uttaravu koṭuttāṉ. āṉāl avaṉ itaṟkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭāṉ. uṭaṉē, avaṉai vēlaiyiliruntu vilakkiyiruppatākavum, kirileṉkō2 eṉṟa cēṉait talaivaṉaip paṭaimukattiṟku aṉuppiyiruppatākavum, avaṉiṭattil poṟuppai oppuvittu viṭumāṟum, pīṭrō kirāṭṭiliruntu kaṇṭippāṉa uttaravu ceṉṟatu.
kirileṉkō yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ; pataviyai oppuk koṇṭāṉ cōrntum, kōpamaṭaintum irunta pōrvīrarkaḷ, yutta muṉaiyilēyē tukkōṉiṉai uyirōṭu koḷutti viṭṭārkaḷ.
ruṣyāvukkum  jermaṉikkum camarasappēccukaḷ toṭaṅkiṉa. preṭ - liṭōvk3 eṉṟa ūril iraṇṭu nāṭṭup piratiniti kaḷum kūṭiṉārkaḷ. ruṣyarkaḷiṉ palavīṉamāṉa nilaimaiyai naṉku terintu koṇṭirunta jermaṉiyarkaḷ, mikak kaṭumaiyāṉa nipan taṉaikaḷai vitittārkaḷ. inta nipantaṉaikaḷai oppuk koḷ vataikkāṭṭilum, ruṣyāveṉṟu peyar collikkoṇṭu taṉiyāka oru tēcam illāmaliruppatē nallateṉkiṟa mātiriyāka pōlṣvekkarkaḷil perumpālōr apippirāyappaṭṭārkaḷ. ruṣyap piratinitik kūṭṭattiṉ talaivaṉāyiruntavaṉ ṭrōṭki. ivaṉ, taṉatu vācālakattaiyellām  upayōkappaṭutti, jer māṉiyarkaḷaic ciṟitu iṟaṅki varumpaṭi ceyya evvaḷavō muyaṉṟāṉ. jermaṉiyāl veṟṟi koḷḷappaṭṭa nāṭukaḷukkuc cuyanirṇaya urimai aḷikka vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉāṉ. paya ṉillai. iṉṉum cātāraṇamāṉa pala kōrikkai kaḷaik kiḷat tiṉāṉ. jermāṉiyarkaḷ piṭivātamāyiruntuviṭṭārkaḷ. eṉavē, camarasappēccukaḷ muṟintaṉa. jermāṉiyar, mīṇṭum yutta kōṣam ceyya ārampittuviṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṭai, pīṭrō kirāṭ nakarattai nōkki varat toṭaṅkiyatu. inta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu? pārttāṉ leṉiṉ. ruṣyap potu jaṉaṅkaḷ, camātāṉattil evvaḷavu āvaluṭaiyavarkaḷāyirukkiṟār kaḷeṉpatu ivaṉukku naṉṟākat teriyum. yutta kaḷattil pōr vīrarkaḷ ōr aṭikūṭa muṉ eṭuttu vaikkat tayārāyillai eṉpataiyum ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. eṉavē, jer maṉiyarkaḷ kūṟukiṟa camātāṉa nipantaṉaikaḷai ēṟṟukkoḷḷac cammatittāṉ. itaṉāl ivaṉ mītu, ivaṉuṭaiya kaṭciyiṉarākiya pōlṣvekkarkaḷukku atika atirupti ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷaic camātāṉappaṭutti nipantaṉaikaḷai ēṟṟuk koḷḷac ceyvatu ivaṉukkup periya pirayācaiyākiviṭṭatu. muṭivāka, mēlē coṉṉa preṭ - liṭōvk eṉṟa ūrilēyē 1918 - ām varuṣam mārccu mātam mūṉṟān tēti jermāṉiyap piratinitikaḷum ruṣyap piratinitikaḷum camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭṭārkaḷ. itaṟku preṭ - liṭōvk oppantam eṉṟu peyar. itaṉāl ēṟpaṭṭa pakiraṅkamāṉa palaṉ eṉṉaveṉṟāl, ruṣyāviṉ mēṟkup pakkattil ataṟkuc contamāyirunta perumpālāṉa piratēcam jermaṉiyaip pōyc cērntatu. pōlṣvekkarkaḷ, taṅkaḷ ara cāṅkat talaimai tāṉattai pīṭrōkirāṭṭiliruntu māk kōvukku māṟṟik koṇṭārkaḷ. atu mutaṟkoṇṭu, māk kōvē, ruṣyāviṉ talainakaramāyiruntu varukiṟatu.
iraṇṭāvatāka, leṉiṉ nila viṣayattaip paṟṟik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. ēṟkaṉavē cōviyat kāṅkira, nilaccuvāṉtār kaḷuṭaiya nilaṅkaḷum, maṟṟac cottukkaḷum paṟimutal ceyyap paṭṭu kirāma cōviyattukaḷiṉ kaiyil tēcīyacottāka op paṭaikkappaṭu meṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatallavā? intat tīrmāṉattai pala uttiravukaḷiṉ mūlam aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvantāṉ. itu campantamāka ivaṉ kuṟai kūṟappaṭu kiṟāṉātaliṉ, itaippaṟṟic ciṟitu vitarittuk kūṟuvatu nallatu.
taṟkālika aracāṅkattiṉ niruvāka kālattil, ataṉuṭaiya palavīṉattai uṇarnta nilaccuvāṉtārkaḷ, pōlṣvekkarkaḷ atikāra pataviyai ēṟṟukkoṇṭāl, eṅkut taṅkaḷ nilaṅ kaḷaik paṟimutal ceytuviṭuvārkaḷō eṉṟu añci, oru cūḻcci ceytārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya nilaṅkaḷaic ciṟuciṟu taḷaikaḷākap pirittu, taṅkaḷiṭattil ētō oru vakaiyil kaṭṭuppaṭṭiruk kiṟavarkaḷukkuc cuvātīṉappaṭutti
viṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya cottukkaḷil cilavaṟṟai anniyarkaḷukku māṟṟiviṭṭārkaḷ. ippaṭit taṟkālikamākap pirittum māṟṟiyum koṭuttu, piṉṉāṭi takka camayam varukiṟapōtu ellāvaṟṟaiyum taṅkaḷukkē tiruppi māṟṟikkoṇṭuviṭalāmeṉpatu ivarkaḷ eṇṇam. vivacāyikaḷ itaṉ cūṭcumattait terintu koḷḷāma
liruppār kaḷā? avarkaḷ ēḻaikaḷtāṉ. āṉāl muṉkūṭṭi varap
pōvatai ūkittukkoṇṭu viṭum cakti avarkaḷukku uṇṭu. inta nila māṟṟa vivakāraṅkaḷai niṟuttac ceyyavēṇṭumeṉṟu taṟkālika aracāṅkattiṟku viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl aḵtu,  antat taṟkālika aracāṅkam, ellōraiyum tirupti ceyya muyaṉṟu kaṭaiciyil ellōruṭaiya atiruptiyaiyum campātittuk koḷkiṟa vēlaiyil cuṟucuṟuppāka iruntatu. pārttārkaḷ vivacāyikaḷ. aracāṅkattai nampuvatil pirayōjaṉa millai eṉṟu terintu
koṇṭārkaḷ. tāṅkaḷē, nilaccuvāṉ tārkaḷiṭamiruntu nilaṅkaḷaip palātkāramākac cuvātīṉappaṭuttik koṇṭum, taṅkaḷukkuḷ paṅku
pōṭṭuk koṇṭum, vantārkaḷ. etirttu niṉṟa nilaccuvāṉtārkaḷ kolai ceyyappaṭṭārkaḷ. avar kaḷuṭaiya cukapōka vāḻkkai talaṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa; tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. itaṉāl ērāḷamāṉa cottukkaḷukku naṣṭam uṇṭāyiṟṟu. intac cottu naṣṭam camutāyap potu vukku oru kaṣṭamallavā?
vivacāyikaḷ ippaṭi nilaṅkaḷaip paṅku pōṭṭuk koḷ kiṟārkaḷ eṉpataik kēḷvippaṭṭu, pōr mukattilirunta paṭai vīrarkaḷ, laṭcakkaṇakkil kirāmaṅkaḷukkut tirumpi vantu, intap paṅku pōṭṭukkoḷḷum vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē ivarkaḷ vivacāyikaḷāka iruntavarkaḷtāṉē? pōrmukattilum ivarkaḷukku cariyāṉa uṭaiyō uṇavō kiṭaiyātu. atikamākac cōrvuṟṟuk kiṭantārkaḷ. vayiṟṟup piḻaippukku ētēṉum oru vaḻi ēṟpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumallavā? eṟumpuk kūṭṭaṅkaḷ mātiri, kumpal kumpalākak kirāmaṅkaḷukkuḷ nuḻaintārkaḷ. enta aracāṅkan
tāṉ itaṉait taṭukka muṭiyum? aḵtu evvaḷavu vallamai poruntiya aracāṅkamākattāṉ irukkaṭṭumē? vivacāyikaḷiṉ ākkiramippuc ceyalaik kaṇṭittu viṭuvatāl maṭṭum ētēṉum naṉmai uṇṭākumā? itaṉāltāṉ leṉiṉ, putticālittaṉamāka, tēcattiluḷḷa nilamaṉaittaiyum jaṉaṅkaḷuṭaiya cottākkiviṭṭāṉ. jār aracaṉukkum, ava ṉuṭaiya kuṭumpattiṉarukkum, mata tāpaṉaṅkaḷukkum contamā yirunta ellāc cottukkaḷum paṅkiṭappeṟṟu vivacāyi
kaḷukku viniyōkikkap peṟṟaṉa. inta viniyōka vēlaiyai yār ceyvatu? antantak kirāmak kamiṭṭikaḷiṉ vacattilēyēviṭṭāṉ. intak kamiṭṭikaḷō antak kirāma vivacāyikaḷāl tērnteṭukkap paṭṭavai. vivacāya campantamāṉa paricōtaṉaikaḷ naṭattuvataṟ kāka maṭṭum mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil cila nilaṅkaḷai aracāṅka māṉatu, taṉakkeṉṟu vaittuk koṇṭatu. āṉāl ivaikaḷaik kūṭa vivacāyikaḷ ciṟitu kālaṅkaḻittut taṅkaḷukkuḷ paṅku pōṭṭukkoṇṭuviṭṭārkaḷ. nilattēvai avvaḷavu atikamā yiruntatu.
nilaccuvāṉtārkaḷai avarkaḷuṭaiya nilattiliruntu vivacāyikaḷ appuṟappaṭuttiviṭṭatu pōlavē, nakarat toḻiṟ cālai
kaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷarkaḷ, pala iṭaṅkaḷil taṅkaḷuṭaiya mutalāḷikaḷait turattiviṭṭu, tāṅ kaḷē toḻiṟcālai
kaḷai ākkiramittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ākkiramittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu? avaikaḷai naṭatta vēṇṭumē? itaṟkup paṇamum, tiṟamaiyum, niruvāka oḻuṅkum tēvaiyallavā? ellām potu
vuṭaimai eṉkiṟa uṟcākattilē, toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil vēlai naṭaipeṟa voṭṭātapaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. ippaṭi vēlaiyaṟṟuppōṉa toḻiṟ cālaikaḷai eṉṉa ceyvatu?āṭampara vatukkaḷ etuvum vēṇṭiyatillaiyeṉṟālum, vāḻkkaikku avaciyam tēvaiyāyirukkiṟa tuṇimaṇikaḷāvatu, jaṉaṅkaḷukku, ētō oṉṟukkuk kāl vikita mēṉum kiṭaikkac ceyya vēṇṭumallavā? mēṟpaṭi toḻiṟcālaikaḷai maṟupaṭiyum mutalāḷikaḷ vacam oppu vittu, vēlai toṭaṅkac ceyya, cōviyat aracāṅkattiṟku iṣṭamillai. appaṭic ceyvatu, mutalāḷittuvattiṉ ākkattiṟku, tāṉē tūṇṭukōl pōṭṭatākumallavā?
iṉṉum cila iṭaṅkaḷil, tēcattil ēṟpaṭṭirukkiṟa kalakkattai ātāramākakkoṇṭu, potuvuṭaimai iyakkam vaḷarak kūṭāteṉṟa nōkkamuṭaiya mutalāḷikaḷiṟ cilar, taṅkaḷ vacatti lirunta toḻiṟ
cālaikaḷ cariyāka vēlai ceyya voṭṭāta paṭi viṣamam ceytu vantārkaḷ. ivaṟṟait taṭuttut toḻiṟcālai kaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. eṉavē, intap pala kāraṇaṅkaḷaiyum uttēcittu, ellāt toḻiṟcālaikaḷaiyum aracāṅkattārē cuvātīṉappaṭuttikkoṇṭuviṭṭārkaḷ. itutāṉ camayameṉṟu leṉiṉ, tēca muḻumaikkum potuvuṭaimait tattuvattaik koṇṭu pukuttiṉāṉ. aracāṅkattiṉ amaippaiyum nōkkattaiyum teḷivu paṭuttikkāṭṭiṉāṉ. 1918-ām varuṣam jīlai mātam pattāntēti avaṉ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyiṉ mutal pākam varumāṟu:
1.	toḻilāḷarkaḷ, paṭaivīrarkaḷ, vivacāyikaḷ ākiyōru ṭaiya piratinitikaḷ aṭaṅkiya cōviyattukaḷaik koṇṭa kuṭiyaracu nāṭāka ruṣyā iṉi irukkum eṉṟu itaṉ mūlam aṟivikkap
paṭukiṟatu. ellā mattiya, tala atikāraṅkaḷum intac cōviyattu
kaḷiṉ kaiyilēyē oppaṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
2. 	cutantiramāyuḷḷa jātiyiṉar, avarkaḷ viruppappaṭi oṉṟu cēralā
meṉkiṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tēcīyak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ camaṣṭiyāka, ruṣyacōviyat kuṭiyaracu tāpikkap paṭukiṟatu.
3.	maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭuvatait taṭukkum poruṭṭum, camutāyattait taravāriyākap piriviṉai ceyvatai niṟuttum poruṭṭum, curaṇṭupavarkaḷaik kaṇṭippāka aṭakkippōṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, camutāyattai apētavāta muṟaiyil amaikkavēṇṭu meṉpataṟkākavum, ellā nāṭukaḷilum apēta vātam veṟṟi peṟavēṇṭu meṉpataṟkākavum kīḻkkaṇṭavāṟu uttaravu ceyyappaṭukiṟatu:-
(a)	nilaṅkaḷiṉ mītu taṉippaṭṭavarkaḷukkuḷḷa conta pāttiyatai itaṉ mūlam rattu ceyyappaṭukiṟatu. ellā nilaṅkaḷum, tēcīya cottākak karutappaṭṭu, uḻaippāḷikaḷiṉ vacattil oppuvikkappaṭum. itaṟku munti nilattukkuc contakārarkaḷāyiruntavar kaḷukku evvita naṣṭa īṭum koṭukkappaṭa māṭṭātu. niyāyamāṉa muṟaiyil ellōrukkum nilaṅkaḷ paṅkiṭṭuk koṭukkappaṭum. āṉāl ellōrukkum nilattai upayōkappaṭuttik koḷḷa maṭṭumē pāttiyatai uṇṭu.
(ā) 	kāṭṭup piratēcaṅkaḷ, pūmiyiṉ kīḻ uḷḷa curaṅkap poruḷkaḷ, tēcīya mukkiyattuvam peṟṟa nīr vacatikaḷ, kālnaṭaikaḷ, avaṟṟaic cērntavaikaḷ, mātiri vivacāyap paṇṇaikaḷ,vivacāya muyaṟcikaḷ mutaliya yāvum tēcīya cottukkaḷākavē iṉik karutappaṭum.
(i) 	toḻiṟcālaikaḷ, poruḷ viṟpaṉai tāpaṉaṅkaḷ, curaṅkaṅkaḷ, reyilvēkkaḷ mutaliya uṟpatti cātaṉaṅ kaḷum, pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷum, toḻilāḷar - vivacāyikaḷaṭaṅkiya cōviyat kuṭiyaraciṉ kaikkup paripūraṇamāka māṟuvataṟku muṉṉēṟ
pāṭākavum, curaṇṭupavarkaḷaik kāṭṭilum uḻaippāḷikaḷiṉ antatu
tāṉ mēlāṉa teṉpatai ūrjitam ceyyum poruṭṭum, toḻil tāpaṉaṅkaḷiṉuṭaiya niru vākam iṉi , talaimaip poruḷātārak kavuṉciliṉ vacam oppaṭaikkappaṭum.
cumār mūṉṟu varuṣa kālam, intap potuvuṭaimaik koḷkaiyai, cōviyat aracāṅkam kaṇṭippāṉa muṟaiyil aṉuṣṭittu vantatu. itaṟku yuttakālap potuvuṭaimai eṉṟu peyar.
mukkiyamāṉa inta viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu viṭṭu, piṟaku, leṉiṉ aracāṅka yantirattaip paḻutu pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. muṟukkāṇikaḷum tirukāṇikaḷum niṟaiya iruntaṉa. ivaikaḷai yellām nirttāṭcaṇyamāka appuṟappaṭuttiṉāṉ. utāraṇa māka, paḻaiya niruvākattiṉ kīḻ vēlai pārttukkoṇṭirunta aracāṅka uttiyōkatarkaḷ putiya niruvākattiṉ kīḻ vēlai ceyvataṟku muṇu muṇuttārkaḷ; ottuḻaiyāmaiyai aṉucarit tārkaḷ. ivar
kaḷellōraiyum kaṇṭippāka uttiyōkat tiṉiṉṟu vilakkiviṭṭāṉ. vēlaiyillātavarkaḷukku uṇavu kiṭaiyātu eṉṟu ellōrukkum potuvāka oru vitiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. pāṅki mutalāḷikaḷ, taṅkaḷuṭaiya irumpu peṭṭakaṅkaḷait tiṟantu paṇattai eṭuttup puḻakkattiṟkuk koṇṭu vara maṟuttārkaḷ. avaṟṟai veṭi maruntu vaittut tiṟantu paṇattaic celāvaṇikkuk koṇṭuvarac ceytāṉ. ippaṭic cillaraiyāka ēṟpaṭṭa pala taṭaikaḷaik koñcaṅkūṭa tayai kāṭṭāmal vilakkiṉāṉ. jār kuṭumpattiṉar, yūral malaik karukāmaiyil ekāṭeriṉ perk eṉṟa ūril pātukāvaluṭaṉ vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷai maiyamāka vaittuk koṇṭu, aracāṅkattiṟku virōtamāka oru catiyālōcaṉai naṭaipeṟṟatu. itaṉāl aracāṅkattiṟku āpattuṇṭākum pōliruntatu. eṉavē, jār kuṭumpattiṉar ivvulakattil illāta paṭi maṟu ulakattiṟku (17-06-1918) aṉuppappaṭṭuviṭṭārkaḷ. iṅṅaṉamāka eḻunta pala kuṭṭik kalakaṅkaḷ kaṭumaiyāka aṭakkap paṭṭaṉa.
ruṣyarkaḷ, jermāṉiyarkaḷuṭaṉ, preṭ - liṭōvkil taṉittu oppantam ceytu koṇṭatu nēcak kaṭciyiṉarukkup piṭikkavillai. yutta naṭuvil, ruṣyarkaḷ taṅkaḷaik kaiviṭṭatāka niṉaittārkaḷ. tavira,  ruṣyāvil potuvuṭaimait tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cōviyat aracāṅkam ēṟpaṭṭi ruppatu, mutalāḷittuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vallaracu kaḷukkup piṭikkavillai. taṅkaḷ nāṭukaḷil puraṭciyum potu vuṭaimaik koḷkaiyum paravi viṭumō eṉṟu añciṉārkaḷ. eṉavē, cōviyat āṭci muṟai, ruṣyāvil nilaipeṟuvataṟku muṉṉarē ataṉai aḻittuviṭuvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu karuti viṭṭārkaḷ. itaṟkāka, paṭai palam, paṇapalam mutaliyaṉa yāvum tiraṭṭappaṭṭaṉa. aiyō,  1918-ām varuṣam patiṉāṉku tēcaṅkaḷ, taṅkaḷ paṭai palattuṭaṉ ruṣyāvai vaḷaittuk koṇṭaṉa. ruṣyāvukkuḷ entavitamāṉa uṇavupporuḷkaḷum cella voṭṭātaṭi taṅkaḷ kappaṟpaṭaikaḷaik koṇṭu taṭuttaṉa. 1918 - ām varuṣat toṭakkattiliruntu 1920 - ām varuṣam muṭiya cumār mūṉṟu varuṣa kālam inta vallaracukaḷ cōviyat aracāṅ kattaiyum ruṣya makājaṉaṅkaḷaiyum paṭuttiṉa pāṭu collat taramaṉṟu. piriṭṭaṉ maṭṭum intak kaiṅkariyattukkāka, cumār nūṟu kōṭi rūpāy celavaḻittatu.
inta vallaracukaḷ, ēṟkaṉavē jār aracaṅkattiṉ kīḻ vēlai ceytukoṇṭiruntu, ippoḻutu cōviyat aracāṅkattiṟku virōtamākak kalakak koṭi tūkkiyirukkiṟa rāṇuvat talaivarkaḷ palarukkum āyutaṅkaḷ utaviṉa; āṭkaḷai aṉuppiṉa. ellām jaṉanāyakattiṉ peyarāl! jaṉanāyakattaik kāppāṟṟuvataṟkut tāṉ!
ippaṭi oṉṟu tiraṇṭeḻunta ēkātipattiya caktiyai etirttu niṟpatu, cōviyat aracāṅkattiṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamai yāyiṟṟu. appaṭi etirttu niṉṟirāviṭṭāl, aṉṟē maṭintu pōyirukka vēṇṭiyatutāṉ. eṉavē, atu, cīrkulaintupōyirunta taṉatu rāṇuvattai mutalil oḻuṅkupaṭuttiyatu. inta vēlaiyai ṭrōṭki mika arumaiyākac ceytāṉ. ivaṉuṭaiya kaṇṭip pāṉa niruvākattiṉ
kīḻ, cōviyat rāṇuvamāṉatu, oḻuṅkilum, oḻukkattilum, tiṟamaiyilum vekuvāka muṉṉēṟiyatu. rāṇuvattiṉ eṇṇikkaiyum laṭcak kaṇakkil perukiyatu. cōviyat paṭaikku cempaṭai eṉṟum, puraṭci virōtikaḷiṉ paṭaikku veṇpaṭai yeṉṟum peyar. cōviyat cempaṭai, veṇpaṭaikaḷai etirttup patiṉēḻu pōrmukaṅkaḷil orē camayattil pōrāṭiyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl, aḵtoṉṟē, ṭrōṭkiyiṉ niruvākat tiṟamaikku attāṭciyallavā? inta iraṇṭu paṭaikaḷukkum mattiyil tēca makājaṉaṅkaḷ akappaṭṭukkoṇṭu tiṇaṟiṉār kaḷ. uyiraḻivum poruṭ cētamum colli muṭiyātu. cumār eḻupatu laṭcam jaṉaṅkaḷ akāla maraṇamaṭaintārkaḷ. ukrēṉ eṉṟa piratēcattiṉ niruvākam maṭṭum, intac caṇṭai naṭaipeṟṟa mūṉṟu varuṣattil, cempaṭaikkum veṇpaṭaikkumākap patiṉāṉku muṟai kaimāṟiyatu! 
inta nilaimaiyil camutāyamāṉatu eppaṭi oḻuṅkāka iyaṅkikkoṇṭirukka muṭiyum? uṇavup poruḷkaḷ uṟpatti yāvatu kuṟaintuviṭṭatu. toḻiṟcālaikaḷ cariyāka naṭaipeṟa villai. 1913-ām varuṣattil ruṣyā muḻuvatilum uṟpattiyāṉa vivacāyap poruḷkaḷ evvaḷavō atil mūṉṟil oru paṅkutāṉ 1920-ām varuṣattil uṟpattiyāyiṟṟu. vayiṟṟup pacikkuc cāp pāṭu akappaṭātu; aṭupperikkakkari akappaṭātu. anēka cantarp paṅkaḷil, jaṉaṅkaḷ, ciṟappāka pīṭrōkirāṭ nakarattil vacittuk koṇṭiruntavarkaḷ, paciyaiyum kuḷiraiyum tāṅka muṭiyāmal maraṇattiṉ vāyiṟpaṭiyai eṭṭippārttirukkiṟārkaḷ. iṟantu tāṉ amaiti peṟavēṇṭumeṉṟa oru nirkkatiyāṉa titiyil jaṉaṅkaḷ iruntārkaḷ. inta kāla nilaiyai ōr aṟiñaṉ varuṇikkiṟāṉ :-
jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai mika mōcamāyiruntatu. ulakattiluḷḷa ellā vallaracukaḷiṉuṭaiyavum tuvēṣamō colli muṭiyātu. intat tuvēṣam kāraṇamāka ivai, kiḷappi viṭṭu ātaravum tantu vanta pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntu naṭai peṟṟaṉa; kaṭumaiyākavum naṭaipeṟṟaṉa. inta nilaimaiyil cōviyat aracāṅkam, cākāmal uyir vaittuk koṇṭiruk kattāṉ muṭintatu.
1920 - ām varuṣak kaṭaiciyil tāṉ vallaracukaḷiṉ talaiyīṭu niṉṟatu. avaikaḷum varuṣakkaṇakkākac caṇṭai pōṭṭuc caṇṭai pōṭṭu ōyntu pōyiruntaṉa. eṉavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi, taṅkaḷ turuppukaḷai ruṣyāviliruntu vāpa vāṅkik koṇṭu viṭṭaṉa. intat turuppukaḷōṭu, cōviyat aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷai aṅkīkarikka muṭiyāta ruṣyarkaḷum, anniyar kaḷum, ellōrum veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ruṣyā vil ēṟpaṭṭa kalakaṅkaḷaic cātakamākak koṇṭum, anniya vallaracukaḷiṉ tūṇṭutaliṉ pērilum, nūṟṟāṇṭuk
kaṇakkāka ruṣya ēkātipattiyattiṟ kuṭpaṭṭirunta lāṭviyā, litūṉiyā, etōṉiyā mutaliya nāṭukaḷ cutantirak koṭi tūkkiṉa. cōviyat aracāṅkam mikunta rājatantirattuṭaṉ ivaikaḷiṉ cutantirattai aṅkīkarittu, ivaikaḷōṭu cinēka oppantamum ceytu koṇṭatu.1 kaṭaiciyil, 1920-ām varuṣam navampar mātattōṭu ellāc caccaravukaḷum oruvāṟu tīrntaṉa; amaiti ēṟpaṭṭatu.
āṉāl cōviyat aracāṅkam  inta amaitiyilē āṟutal aṭaintuviṭavillai. yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭattai muṉṉaiviṭa atika tīviramāka anuṣṭikkat toṭaṅkiyatu. atāvatu, ellāt toḻilkaḷum tēcīya mayamākkappaṭṭaṉa. taṉippaṭṭa varkaḷ lāpattiṟkāka viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟu taṭukkap paṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai muṟaiyil vivacāyam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu uttiravu piṟantatu. reyil, tapāl, tantik kaṭṭaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa rattu ceyyappaṭṭaṉa. nāṇayac celāvaṇi eṉpatu illātoḻintatu. inta mātiri  putupputu uttiravukaḷ piṟantu koṇṭiruntaṉa.
ivaikaḷiṉāl uṇṭāṉa palaṉ eṉṉa? kirāmaṅkaḷiluḷḷa vivacāyikaḷ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa aḷavu maṭṭum uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koṇṭārkaḷ. ataṉāl nakara vācikaḷukkup pōtiya ākāram kiṭaippatu aritāyiṟṟu. kirāmaṅ kaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷ ceṉṟāltāṉē, nakaravācikaḷ cāppiṭa muṭiyum? kirāma vivacāyikaḷ, viṟpaṉaik keṉṟu uṇavupporuḷkaḷai uṟpatti ceyya iṣṭappaṭavillai. viṟṟāl paṇaṅ kiṭaikkā
teṉpatai, avarkaḷ terintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. nāṇayap parivarttaṉai rattu ceyyappaṭṭu viṭṭa tallavā? paṇṭamāṟṟal vivakārantāṉē? nakaravācikaḷiṉ paṇṭaṅ kaḷ kirāma vācikaḷukku eṉṉa upayōkam?  eṉavē, nakaravācikaḷ, taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa cāmāṉkaḷai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu, kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu antac cāmāṉ kaḷai vivacāyikaḷiṭam valiyak koṭuttu, taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu nakaraṅkaḷukkut tirumpu kiṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu.
nakaraṅkaḷiluḷḷa toḻiṟcālaikaḷil toḻilāḷar el lōrukkum orē mātiriyāṉa kūli vikitam eṉṟa muṟai amuluk kuk koṇṭuvarappaṭṭuviṭṭapaṭiyāl, poruḷuṟpatti kuṉṟi viṭṭatu. jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ akappaṭāmai yiṉāl, anēka nakaraṅkaḷ kāliyāyiṉa. pīṭrōkirāṭ nakarattil maṭṭum jaṉattokai mūṉṟil oṉṟākak kuṟaintuviṭṭatu. aṅkirunta mara vīṭukaḷ uṭaikkappaṭṭu aṭupperikka upayōkikkap paṭṭaṉa. viyāpāram eṉpatu illāmalē pōyviṭṭatu.
ittaṉai avataikaḷukku mattiyilē, eṉṟumillāta oru pañcam tēca muḻuvatilum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaṟku muṉ ruṣyā vil ettaṉaiyō pañcaṅkaḷ uṇṭāyirukkiṉṟaṉa; jaṉaṅkaḷ māṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl inta 1921 ām varuṣattil ēṟpaṭṭa pañcattaippōl kaṭumaiyāṉa pañcam oru poḻutum ēṟpaṭṭa tillai. itil mottam 430 ilaṭcam pēr iṟantu pōṉārkaḷ. vayiṟṟukkut tīvaṉam akappaṭāmal, kāl naṭaikaḷ vēṟē laṭcak kaṇakkil māṇṭu vantaṉa. iṉiyum laṭciyam eṉṟu collik koṇṭiruntāl, jaṉaṅkaḷ poṟuttuk koṇṭiruppārkaḷā? aracāṅkattiṟku virōtamākak kuṭṭik kalakaṅkaḷ āṅkāṅkuk kiḷampa ārampittaṉa. vayiṟṟukkuc cāppāṭu vēṇṭumeṉṟa kūk kural valuttatu. pōlṣvekkarkaḷiṉ piṭivātattiṉāl tāṉ ivvaḷavu tūram tēcam cīrkeṭṭuppōyviṭṭatu eṉṟa eṇṇaṅ kūṭa jaṉaṅkaḷukku uṇṭākat toṭaṅkiyatu.
pārttāṉ leṉiṉ; yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭat tait taṟkālikamāka vāpa vāṅkikkoṇṭuviṭṭu, oru putiya poruḷātārat tiṭṭattai1 aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ. paḻaiya mātiri, nāṇayac celavāṇi muṟai amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. vivacāyikaḷ, taṅkaḷ viḷai poruḷ kaḷaip paṇattiṟkuk kirayam ceyya anumatikkappaṭṭārkaḷ. nilavari putuppikkappaṭṭatu. reyil, tapāl, tantik kaṭṭaṇaṅkaḷ muṉmātiri vitikkappaṭṭaṉa. taṉippaṭṭavarkaḷ conta muṟaiyil toḻilkaḷ ārampippataṟku ūkkamaḷikkappaṭṭārkaḷ. toḻiṟ cālaikaḷil uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ mārk keṭṭukaḷil viṟpaṉaikku koṇṭu varappaṭṭaṉa.
intap putiya poruḷātārat tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantataṉāl, leṉiṉ taṉatu potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉ tōlviyai oppukkoṇṭu viṭṭāṉeṉṟu, mutalāḷittu vattiṉ maṭiyilē vaḷarntavarkaḷ kokkarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, itu cariyalla;  uṇmaiyumalla. leṉiṉ oru ciṟanta rāja tantiri. iraṇṭu aṭi muṉcelvataṟku ōr aṭi piṉ vāṅka vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu uṇarntāṉ, appaṭi ceyya avaṉ piṉvāṅkiyatē kiṭaiyātu. atu pōṉṟatoru cantarppamtāṉ itu. potuvuṭaimai eṉṉum kaṭṭaṭattiṉ mēl māṭiyil, tāṉ tiramāka iruntu koṇṭu, kīḻēyuḷḷa cila cāḷaraṅkaḷaic cillarai viyāpārikaḷukkut tiṟantuviṭṭāṉ. itutāṉ putiya poruḷātārat tiṭṭattiṉ rakaciyam. itaip paṟṟip piṉṉarum vitarittuk kūṟuvōm.
cōviyat aracāṅkam, yuttakālap potuvuṭaimait tiṭṭattai eppoḻutu vāpa vāṅkikkoṇṭuviṭṭatō appoḻutē, anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ ataṉuṭaṉ cinēkam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. enta vallaracukaḷ itukāṟum cōviyat aracāṅkattai aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu tirintaṉavō anta vallaracukaḷē, ippoḻutu cōviyat aracāṅkam aḻiyavillai yeṉpatai aṟintu koṇṭaṉa; ataṟku nalla putti ēṟpaṭṭu maṟupaṭiyum mutalāḷittuva vaḻikkē vantuviṭṭateṉṟu cuya tirupti aṭaintaṉa; ataṉōṭu kaikulukka virumpiya taṅkaḷ nāṭṭu mutalāḷikaḷukku ātaravu kāṭṭiṉa. mutalāḷikaḷiṉ nōkkameṉṉa? lāpam campātikka vēṇṭumeṉpatu. eppaṭic campātittāleṉṉa? eṅkē campātit
tāleṉṉa? ataṟkāka yārōṭum cinēkam ceytu koṇṭāleṉṉa? iṅkilāntutāṉ - kolaikārarkaḷōṭu kaikulukka muṭiyātu eṉṟu coṉṉa lāyiṭ jārjaip piratama mantiriyākak koṇṭirunta iṅkilāntutāṉ - itaṟku mutal vaḻikāṭṭiyatu. 1921-ām varuṣam mārccu mātam āṅkilō- cōviyat viyāpāra oppantaṅkaḷ oṉṟu ēṟpaṭṭatu. itaṟkup piṟaku, ellā nāṭukaḷum ruṣyāvōṭu viyāpāra oppantaṅkaḷ ceytukoṇṭaṉa. anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka ruṣyāvukkuc ceṉṟārkaḷ. veṟuṅkaiyuṭaṉā? illai. paṇappaiyuṭaṉ. ēṉ? toḻilkaḷ ārampikka; aracāṅkat tiṟkuk kaṭaṉ koṭukka. ippaṭit toḻilkaḷ ārampippatum ara cāṅkattiṟkuk kaṭaṉ koṭuppatum etaṟkāka? lāpam campātikka vēṇṭumeṉpataṟkākavā? illavē illai. ruṣyāvai api virutti ceyyavēṇṭu
meṉpataṟkāka! ruṣyarkaḷ naṉṟāka vāḻa vēṇṭumeṉpataṟkāka! enta nāṭṭukkumē mutalāḷikaḷ inta mātiri nōkkattuṭaṉtāṉ colkiṟārkaḷ!
putiya poruḷātārat tiṭṭam 1921 -ām varuṣattiliruntu 1928 - ām varuṣam varai naṭaimuṟaiyil iruntatu. inta ēḻu varuṣa kālattil, cōviyattalaivarkaḷ,tēcattai ōr uruppaṭi yākkiṉārkaḷ;  uṭaintupōyk kilamākikkiṭanta poruḷātāra vāḻkkaiyaic cīrpaṭuttiṉārkaḷ; putiya oru jātiyaiyē ciruṣṭittārkaḷ. ruṣyamātā, camatarmam eṉṉum kuḻantaiyaip peṟuvataṟku (1917-ām varuṣam pipravari mātattiliruntu navampar mātam varai) oṉpatu mātam vētaṉaippaṭṭāḷ. pattāvatu mātam piracavittāḷ. leṉiṉ, piratamatātiyāka iruntāṉ. mutal mūṉṟu varuṣam kuḻantai mikavum ciramappaṭṭatu. irukkumō pōyviṭumō eṉṟa cantēkaṅkūṭac cilarukku. āṉāl leṉiṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum pala kaṣṭaṅkaḷ paṭṭu, kuḻantaiyaik kāppāṟṟi viṭṭārkaḷ. iṉi ataṉaip pōṣittu vaḷarkkavēṇṭum. inta vaḷarpput toṇṭai, cōviyattalaivarkaḷ mika arumaiyākac ceytārkaḷ.  itaṟkāka ivarkaḷ paṭṭa pāṭum, uḻaitta uḻaippum collittaramaṉṟu. oru jāti muṉṉukku vara vēṇṭumāṉāl, ataṟkāka jātiyiṉ talaivarkaḷ evvaḷavu taṉṉala maṟuppuṭai yavarkaḷāyirukka vēṇṭiyirukkiṟatu! eḷiya vāḻkkai, atāvatu iyaṟkai vāḻkkai eṉpatai eppaṭi eḻuttup picakāmal aṉuṣ ṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu!
oru tēcam poruḷātāra viṣayattil maṟṟoru tēcattiṟku aṭimaippaṭṭirāmal taṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭu viṭu māṉāl, atu, taṉṉuṭaiya cutantirattaiyum kāppāṟṟik koṇṭu viṭa muṭiyum eṉpatai tīrkkatariciyāṉa leṉiṉ naṉku terintu koṇṭiruntāṉ. itaṟkēṟṟāṟ pōlavē tiṭṭaṅkaḷait tayārittāṉ. mutalil miṉcāra uṟpattikku ēṟpāṭu ceytāṉ. anēka nipuṇarkaḷaik koṇṭu oru tiṭṭam vakuttāṉ. nāṭeṅ kaṇum miṉcāra uṟpatti tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ippaṭi ēṟpaṭṭataṉ payaṉāka, kirāmaṅkaḷukkum nakaraṅ
kaḷukkum oru neruṅkiya toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. toḻilkaḷ apivirutti yāyiṉa. miṉcāra utaviyiṉāl, vivacāyikaḷukkum toḻilāḷar kaḷukkum kuṟaivāṉa uḻaippil atikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytārkaḷ. itaṉāl kirāmattil vacikkum vivacāyi kaḷukkut tēvaiyāṉa ceyporuḷkaḷum, nakarattil vacikkum toḻilāḷar
kaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷum malivākavum niṟaiyavum muṟaiyē kiṭaittaṉa. jaṉaṅkaḷukku oru putiya maṉappāṉmai ēṟpaṭṭatu. paḻaiya kuruṭṭu vaḻikaḷai viṭuttu, putiya vaḻikaḷaik kaṭaip piṭittārkaḷ.
tēcattiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟukkoṇṭu naṭat tiṉāl maṭṭum pōtātu, tēcattiṉ poruḷātāra vāḻvaiyum taṅkaḷ cuvātīṉattil vaittukkoḷḷa vēṇṭum, appaṭi vaittuk koṇṭāltāṉ camatarma laṭciyattaik kaiviṭāmal kāppāṟṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ ārampatti liruntē naṉku terintu koṇṭiruntārkaḷ. yuttakālap potu vuṭaimait tiṭṭattai leṉiṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum vāpa vāṅkik koṇṭuviṭṭār kaḷeṉṟu coṉṉāl, tēcat tiṉ uṟpattic cātaṉaṅkaḷ, poruḷuṟpatti, viyāpāram mutaliya aṉaittaiyum taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya cuvātīṉat tiṟkuviṭṭu, avarkaḷiṣṭappaṭi curaṇṭuvataṟku aṉumati koṭuttu viṭṭārkaḷ eṉpatu arttamalla. appaṭi avarkaḷ ceyyavē illai. cillaraic cāmaṉkaḷai uṟpatti ceyvatu, cillarai viyāpāram, ippaṭip paṭṭa ciṟiya amicaṅkaḷaittāṉ taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimaikku viṭṭaṉar. ippaṭic ceytu, tēcattiṉ uṟpattic caktikkuc ciṟitu uṟcākam koṭukka vēṇṭumeṉpatē avarkaḷiṉ nōkkam. ēṉeṉṟāl, lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa ōr ācai, catā tūṇṭik koṇṭirukkumallavā? āṉāl, inta ācaiyai vaḷaraviṭāmal pārttukkoṇṭu vantārkaḷ. eppaṭi? tēcattiṉ periya toḻilkaḷ, miṉcāra tāpaṉaṅkaḷ, anniya nāṭṭu viyā pāram,uḷnāṭṭu viyāpāram, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil oru ciṟiya vikitācāram tavira, perumpākam jaṉaṅkaḷiṉ potuc cottākavē karutappaṭṭatu. atāvatu ivaiyaṉaittum aracāṅkattiṉ cuvātīṉattil iruntaṉa. itaṉāl, aracāṅkamē, poruḷuṟpatti ceykiṟa mutalāḷiyākavum, antap poruḷkaḷai viniyōkikkiṟa viyāpāriyākavum iruntatu. jaṉaṅ kaḷukkut tēvai yāṉa poruḷkaḷai nalla muṟaiyil tayār ceytu, kuṟainta vilaikku viṟka ivarkaḷāl muṭintatu. ēṉeṉṟāl, ivar kaḷukkut tāṉ lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam illaiyē. lāpam  campātippatu eṉṟu coṉṉāl, atu oru taṉi maṉitaṉu ṭaiya tēvaiyaip pūrtti ceyyum cātaṉamalla; avaṉuṭaiya cuya nalattai vaḷarkkum oru tūṇṭukaruvi. cōviyat aracāṅkam jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkam. aracāṅkam vēṟē,  jaṉaṅkaḷ vēṟē eṉṟa vēṟṟumai aṅku illai. jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyait tavirttu aracāṅkattiṉ naṉmai eṉṟu taṉiyāka oṉṟu illai. itaṉāl, cuyanalattiṟku aṅku iṭamillai. lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa avaciyamum ataṟku illai. jaṉaṅkaḷiṉ tēvai kaḷaip pūrtti ceyvatilēyē atu tiruptiyaṭaikiṟatu; aṭaintatu. ippaṭi, jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷai nalla muṟaiyil tayārceytu aṭakka vilaikku viṟpataṟkeṉṟu aracāṅkamāṉatu, pala kūṭṭuṟavup paṇṭacālaikaḷai āṅkāṅku tāpittatu. intak kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mottamākavum, cillarai yākavum viyāpāram ceytaṉa; nalla poruḷkaḷai malivāka viṟṟaṉa. jaṉaṅkaḷ ivaikaḷai ātarittārkaḷ. ivaikaḷukku etirākat taṉippaṭṭa viyāpārikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? eppaṭi lāpam campātittup paṇakkārarkaḷākamuṭiyum? putiya poruḷātārat tiṭṭattiṉ ārampattil ciṟitu kālam varai, atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvai kaḷaip pūrtti ceykiṟa cakti taṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu aracāṅkam uṇarkiṟavarai, ivarkaḷ ātarikkappaṭṭārkaḷ. piṟaku ivarkaḷukku anēka nirpantaṅkaḷ vitikkappaṭṭaṉa. metumetu vāka ivarkaḷ oṭukkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tāṉ piṟkālattil cōviyat aracāṅkattiṟku virōtamākac cūḻcci ceytavarkaḷ.
anniyanāṭṭu viyāpāram muḻuvataiyum cōviyat aracāṅkam taṉṉuṭaiya cuvātīṉattilēyē vaittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, atu, tēcattiṉ toḻil apiviruttikkum vivacāya apiviruttik kum eṉṉeṉṉa tēvaiyō avaikaḷai maṭṭuntāṉ anniya nāṭukaḷi liruntu varavaḻaittuk koṇṭatu. itaṉōṭu, conta nāṭṭil akappaṭāta - āṉāl, jaṉaṅkaḷukku avaciyam tēvaiyā yirukkiṟa cila poruḷkaḷaiyum iṟakkumati ceyya aṉumatittatu. āṭamparap poruḷkaḷ yāvum iṟakkumati ceyyappaṭuvatiṉiṉṟu kaṇṭippāka vilakkappaṭṭaṉa. tēca makkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil īṭupaṭak kūṭāteṉṟum, iyaṟkaiyāṉa, nitāṉamuḷḷa vāḻkkai yaiyē naṭattavēṇṭumeṉṟum, ārampattiliruntē cōviyat aracāṅkam vēlai ceytu koṇṭuvantatu. āṭamparam, camatar mattai aḻittuviṭum; veḷippakaṭṭu,vīṇ celavu, akampāvam ivaikaḷai uṇṭākkum; ivaikaḷillāmal ceyyavēṇṭu meṉpatu eṅkaḷ nōkkam eṉṟu cōviyat atikārikaḷ kūṟi vantārkaḷ. ippaṭi anniya nāṭukaḷiliruntu vara vaḻaikkappaṭṭa poruḷkaḷai aracāṅkattār, coṟpa lāpattiṟku, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mūlam jaṉaṅkaḷukku viṟṟārkaḷ. itē pirakāram, tēcattil uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷil, jaṉaṅkaḷiṉ tēvaipōka mikutiyāṉavaṟṟai anniya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytārkaḷ. itaṉ mūlam aracāṅkattiṟku varumāṉam kiṭaittatu. inta varumāṉaṅkaḷaik koṇṭu, tēcattiṉ toḻil apiviruttikkum vivacāya api viruttikkum tēvaiyāṉa yantiraṅkaḷ, karuvikaḷ mutaliya vaṟṟai vāṅkiṉārkaḷ. pirati varuṣamum toḻiṟ cālaikaḷ atikap paṭṭuk koṇṭē vantaṉa. vivacāya uṟpattiyum viruttiyākik koṇṭu vantatu.
itē pirakāram vivacāyikaḷiṉ kṣēmattaiyum aracāṅkattār kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ruṣyāvil vivacāyikaḷai mūṉṟu tarattiṉarākap pirittirukkiṟārkaḷ. mutalāvatu, periya paṇṇaik kārarkaḷ. ivarkaḷai kulākkukaḷ1 eṉṟu aḻaippārkaḷ. kirāmattup periya taṉakkārarkaḷ eṉṟu ivarkaḷaic collalām. koñcam atikamāṉa pūtitiyuṭaiyavarkaḷellārum intat tarattil cērkkap paṭṭaṉar. iraṇṭāvatu, mattiyatarattu viva cāyikaḷ. ivarkaḷ coṟpa nilapulaṅkaḷai vaittukkoṇṭu cuyamāka jīvaṉam ceytu koṇṭirukkiṟavarkaḷ. mūṉṟāvatu, nilat tilē vēlai ceykiṟavarkaḷ. ivarkaḷukkuc contamāka nilam kiṭaiyātu. maṟṟavarkaḷuṭaiya nilattaik kūlikku uḻutu payiriṭu kiṟavarkaḷ. vivacāyikaḷilē ivarkaḷtāṉ perumpāṉmaiyōr. ivarkaḷaik kulākkukaḷ kacakkip piḻintu vantaṉar. ivarkaḷukkut tēvaiyāṉapōtu kaṭaṉ koṭuttu, ivarkaḷait taṅkaḷ aṭi maikaḷ pōl naṭatti vantaṉar. oruvar uḻaippilē maṟṟoruvar vāḻakkūṭāteṉṟa koḷkaiyuṭaiya cōviyat aracāṅkattār, inta mātiri akkiramaṅkaḷaiyellām caṭṭa mūlamāka akaṟṟi viṭṭaṉar.
ruṣyā eppoḻutumē matapakti niṟainta nāṭu. teyvat tirunāṭu eṉṟu taṅkaḷ nāṭṭaippaṟṟic collik koḷvati lēyē ruṣyarkaḷukku oru perumai. jār maṉṉaṉai teyvat tiruttantai  eṉṟu tāṉ aḻaippārkaḷ. ippaṭippaṭṭa oru nāṭṭilē, purōkitar kaḷuṭaiya ātikkattukkuk kēṭkavēṇṭumā? ivarkaḷukku ērāḷamāṉa cottu, cutantiraṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷaiyellām cōviyat aracāṅkattār paṟimutal ceyta tōṭu, purōkitarkaḷuṭaiya ātikkattaiyum kuṟaittaṉar. etirppuk kāṭṭiyavarkaḷ kaṭumaiyāka aṭakkappaṭṭārkaḷ. matam kāraṇa māka oruvaṉukku vicēṣa calukaikaḷ kāṭṭappaṭakkūṭā teṉpatu cōviyat aracāṅkattiṉ nōkkam. kaṭavuḷ nampikkai eṉṟu collikkoṇṭu, jaṉaṅkaḷ taṉṉampikkaiyai iḻantu viṭak kūṭāteṉpatu avarkaḷ kavalai. jaṉaṅkaḷ matak caṭaṅkukaḷ eṉṟu colli ērāḷamāṉa paṇattaic celavaḻittu vantārkaḷ. ippaṭic celavaḻittu avarkaḷ mōṭcamārkkattil cellavillai; vaṟumaikkuḻiyiltāṉ iṟaṅkiṉārkaḷ. itaṉai aracāṅkattār taṭuttuviṭṭaṉar. araciyal vēṟākavum, matam vēṟākavum pirikkap paṭṭatu. paḷḷik kūṭaṅkaḷil matapōtaṉai niṟuttappaṭṭatu. patiṉeṭṭu vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷāka nāṉku pēraik kūṭṭu vaittukkoṇṭu yārāvatu matapōtaṉai ceytāl, avar kaḷukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.
intiyāvaip pōlavē ruṣyāvilum pala mākāṇaṅkaḷ uṇṭu. ovvoru mākāṇamum ovvoru taṉināṭu mātiri. 1917- ām varuṣattil pōlṣvek kaṭciyiṉar aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭapōtu, potuvāka,. ruṣyā, kuṭiyaracu muṟaiyil āḷappaṭum eṉṟu pirakaṭaṉam ceyyappaṭṭatu. āṉāl itu carivara viḷakkappaṭavillai. 1923-ām varuṣam, ovvoru mākāṇattiṟkum pūraṇap poṟuppāṭci urimai aḷikkappaṭṭu, ellā mākāṇaṅkaḷum cērnta oru camaṣṭik kuṭiyaracu ēṟpaṭuttap paṭṭatu. itu mutaṟkoṇṭu tāṉ ruṣyāvukku cōviyat camatarmakkuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam eṉṟa peyar vantatu. atāvatu, pala kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiyantāṉ ruṣyā. itu tavira ruṣyāviluḷḷa pala jātiyiṉaruṭaiya pāṣai, kalācāram, nākarikam mutaliyaṉa pātukākkap paṭuvataṟkākat taṉittaṉi tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa.  ivaikaḷiṉ mūlamāka avaravarkaḷuṭaiya pāṣai mutaliyaṉa vaḷarcci peṟṟaṉa. ellōrukkum potuvāṉa tēcam eṉṟa uṇarcciyai naṉṟāka valiyuṟutti viṭṭu, maṟṟa viṣayaṅkaḷil antanta jātiyiṉarukkum paripūraṇa urimai aḷittuviṭṭaṉar cōviyat aracāṅkattiṉar.
potuvāka, intap putiya poruḷātārat tiṭṭa kālattil, ruṣyā, poruḷuṟpatti, vivacāya apivirutti mutaliya viṣayaṅ kaḷil airōppiya makāyuttattiṟku muṉṉirunta nilaimaiyai aṭaintatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. koṭuṅ kōlāṭciyiṉālum, poruḷātāra aṭimaittaṉatti ṉālum cakajamāka ēṟpaṭukiṟa oru cōrvu avarkaḷaiviṭṭakaṉṟatu. avarkaḷ putiya nampikkai peṟṟārkaḷ; putiya vāḻkkai toṭaṅku vataṟkut tayārāṉārkaḷ. ivvaḷavukkum kāraṇam eṉṉa? cōviyat talaivarkaḷiṉ taṉṉala maṟṟa uḻaippu; laṭciyattilē avarkaḷ koṇṭa uṟutiyāṉa nampikkai.
āṉāl turatiruṣṭa vacamāka, leṉiṉ, intap putiya poruḷā tārat tiṭṭattiṉ vaḷarcciyaiyum viḷaivaiyum pārkkak koṭuttu vaikka villai. eppoḻutumē makāṉkaḷ, taṅkaḷu ṭaiya kāriyattiṉ palaṉaip pārāmālum anupaviyāmalumē pōyviṭukiṟārkaḷ. leṉiṉum appaṭit tāṉ. putiya poruḷā tārat tiṭṭam oru vakaiyāka vēlai ceyyat toṭaṅkiṉa kālat tiliruntē, avaṉukku uṭampu cariyillāmaliruntatu. varavara  kṣīṇatacai  aṭaintu koṇṭu vantāṉ. kaṭaiciyil 1924-ām varuṣam jaṉavari mātam irupattōrān tēti kaṭaici taṭavaiyākak kaṇmuṭik koṇṭuviṭṭāṉ. aṉṟu ruṣya makājaṉaṅkaḷ avaṉait taṅkaḷ kaṇṇīriṉāl kaḻuviṉārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷuṭaiya kaṇṇait tiṟantu viṭṭa makāṉ allavā avaṉ?

4. camatarmam eṉṟāl eṉṉa?
cōviyat ruṣyāviṉ talaimai tāṉam mākō. mā kōviṉ irutaya tāṉam civappuc catukkam. intac catukkattiṉ mattiyiluḷḷa uyarnta kaṭṭiṭattiṉuḷ uyirillāta ōr uruvam vīṟṟirukkiṟatu. atu yār? ruṣya makājaṉaṅkaḷiṉ irutaya mūrtti; ulakattu ēḻai makkaḷiṉ nampikkai puruṣaṉ; leṉiṉ. avaṉ iṟantu patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷā kiṉṟaṉa.  āṉāl iṟantu pōṉa pōtu eppaṭi iruntāṉō appaṭiyē ippoḻutum kāṭci yaḷittuk koṇṭirukkiṟāṉ; eppoḻutum kāṭciyaḷittuk koṇṭi ruppāṉ.
kavikkum ciraṅkaḷ, kuvikkum karaṅkaḷ, nīr malkum kaṇkaḷ, acaikkum utaṭukaḷ, ippaṭit tiṉantōṟum āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ anta makāṉiṉ uruvattait taricittuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ.ēṉ? vāḻkkaiyilē putiya oḷi peṟuvataṟkāka. kaṭavuḷ pakti eṉṟu  collikkoṇṭu, mūṭa nampikkaiyilē āḻntu kiṭanta jaṉaṅkaḷai, evaṉ, taṉṉampikkai eṉṉum karaikku ēṟṟi viṭṭāṉō avaṉai ippoḻutu atē jaṉaṅkaḷ kaṭavuḷākak kumpiṭukiṟārkaḷ; tēvapuruṣaṉ eṉṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷ. āṉāl, eṭṭāta kaṭavuḷāka alla; vaḻikāṭṭāta avatāra puruṣaṉāka alla; leṉiṉ uyirōṭirunta pōtu, piṟarukkāvē vāḻntāṉ. iṟantapiṟakum, avaṉuṭaiya uṭal piṟarukkākavē irukkiṟatu.
iṟanta piṟaku, tēkattai maṭṭum parimaḷa tailattiliṭṭup pātukāttu vaippatu eṉkiṟa kauravam, ituvaraiyil enta makāṉukkum ēṟpaṭṭatillai. makā paṭṭam peṟṟa kirēkka alek sāntar eṉṉa,  ruṣya pīṭṭar eṉṉa, pruṣya preṭerik eṉṉa, pireñcu neppōliyaṉ eṉaṉa- yārumē ippaṭip pōṟṟappaṭa villai; āṉāl, piṉpaṟṟappaṭavu millai. kōl piṭitta aracarkaḷ, vāḷēntiya vīrarkaḷ, aṉpaiyē aṇikalaṉākappūṇṭa aṭiyārkaḷ, aṟivuc cikarattiṉ mītu ēṟi niṉṟavarkaḷ, māṉiṭa jātiyiṉ irutaya āḻattaik kuṭaintu pārttavarkaḷ mutaliya palaraiyum nām eṅkē pārkkiṟōm? mt®fŸ vGâ it¤J¥nghd üšfËny, mšyJ fhÉa¡fhu®fSila f‰gidÆny., allatu ōviyakkārar kaḷuṭaiya cittiraṅkaḷilētāṉ. uyirukkup piṟaku uṭalaimaṭṭum vaittukkoṇṭu yārum ituvaraiyil kauravam peṟavillai, purātaṉa ekiptiya maṉṉarkaḷait tavirttu. avarkaḷil yārukkum ēṟpaṭāta oru kauravam leṉiṉukku maṭṭuma ēṉ ēṟpaṭṭatu? kāraṇam. avarkaḷ cīrtiruttiṉārkaḷ; leṉiṉ ciruṣṭittāṉ. ciruṣṭikkiṟavarkaḷukku eppoḻutumē perumai uṇṭutāṉē? oru talaimuṟai kālattiṟkuḷ, ruṣyāvil oru putiya camutāyam amaintuviṭṭatu; oru putiya nākarikam tōṉṟiviṭṭatu. leṉiṉ vāḻka! 
leṉiṉuṭaiya vāḻkkai, vaṟṟāta nati; kuṟaiyāta curaṅkam; turuppiṭiyāta irumpu; aṇaiyāta viḷakku; aḻiyāta muttirai. avaṉ, māṉiṭa camutāyameṉṉum kontaḷippu niṟainta camuttirat til, camatarmak kappalait tuṇiccalāka mitakkaviṭṭāṉ. aḵtu avaṉukku piṟaku, putiya ulakattai nōkki ettaṉaiyō iṭaiyūṟu kaḷaiyum, puyalkāṟṟukaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu vēkamākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. ṭāliṉ, ataṉai uṟutiyākavum, jākkirataiyuṭaṉum ippoḻutu celuttik koṇṭirukkiṟāṉ. leṉiṉ, mākō civappuc catukkattil ataṉaip pārtta vaṇṇam ōyveṭuttuk koṇṭiruk kiṟāṉ. 
camatarma cittāntattiṉ ciruṣṭi karttaṉ kārl mārk. (1818-1883)avaṉuṭaiya vāḻkkai oru tuṉpakkaṭal. āṉāl atiliruntu tāṉ, māṉiṭa jātiyiṉ iṉpa vāḻkkaikku ēṟṟa cātaṉam piṟantatu. avaṉuṭaiya kālattil avaṉuṭaiya cittāntam parikacikkap paṭṭatu. āṉāl, avaṉ piṟanta nūṟāvatu varuṣattil, aḵtu oru tiṭṭamāka atikāra tāṉattil ēṟi amarntu āṭci puriyat toṭaṅkiyatu. pakaṟ kaṉavākak karutappaṭṭatu, naṉavu muṟaiyāka aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu.
kārl mārksiṉ tattuvattai evvaḷavuk kevvaḷavu ārāycci ceykiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu ataṉuṭaiya āḻattilē nām amiḻntu pōkiṟōm. ataṉuṭaiya tarkka niyāyattil īṭupaṭṭu viṭu  kiṟōm. oru cilaruṭaiya irutayam, antat tattuvattiṟku iṭaṅ koṭāmalirukkalām. āṉāl, yāruṭaiya aṟivum ataṟku vaṇakkañ celuttāmalirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, maṉita aṟivukku eṭṭāta oru viṣayattaippaṟṟi allatu oru caktiyaip paṟṟi avaṉ colla villai; kaṟpaṉai ulakattiṟku nammai aḻaittuk koṇṭu pōka villai. inta ulakattilē maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai, maṉitar palaraik koṇṭa oru camutāyattiṉ vāḻkkai, eppaṭiyirukka vēṇṭum, enta mātiri iruntāl antac camutāyattaic cērnta ellā jaṉaṅkaḷukkum kṣēmam uṇṭākum eṉpavaikaḷaip paṟṟiyē avaṉ colkiṟāṉ; amāṉuṣya caktikaḷ eṉṟu  collikkoṇṭu avaikaḷaik kaṇṭu maṉitaṉ añcik koṇṭirāmal avai kaḷait taṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷa muyalavēṇṭiyatu maṉitaṉ kaṭamai eṉṟu vaṟpuṟuttu kiṟāṉ. maṉitarāyp piṟanta el lōrukkumē, avaṉ tattuvam potuvāṉatu; poruntiyatu. avaṉ pēcuvatellām ulakattai nōkki; carva jaṉaṅkaḷiṉ caukkiyattaik karuti. pāl, vakuppu,matam, niṟam mutaliya enta vitamāṉa vēṟṟumaikaḷum avaṉ pārvaiyil paṭavēyillai. avaṉuṭaiya tattuvattai, camatarmam eṉṟa peyariṭṭu aḻaippatu tāṉ poruntum. apētavātam eṉṟum potuvuṭaimai eṉṟum aḻaippatu, avaṉuṭaiya kōṭpāṭṭiṉ allatu nōkkattiṉ ovvōr amicattai maṭṭum eṭuttukkāṭṭuvatu pōla irukkiṟatu.  apētavātam eṉṟu coṉṉāl, atu naṭaimuṟaiyil koṇara muṭi yāta oru tattuva aḷavōṭu niṟpatu pōl arttam toṉikkiṟatu. mārksiṉ tattuvam, etirmaṟait tattuvamalla; uṭaṉpāṭṭut tattuvam, potuvuṭaimai eṉṟu colkiṟapōtu, maṉitaṉuṭaiya allatu camutāyattiṉuṭaiya poruḷātāra vāḻkkaiyai maṭṭum kuṟippatu pōla irukkiṟatu. āṉāl mārksiṉ cittāntam, māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷaiyum aikkiyap paṭuttik kāṭṭukiṟatu; ellōrum ōriṉam, ellōrum oru kulam eṉṟa uṇmaiyai valiyuṟuttukiṟatu. atu, māṉiṭa vāḻkkai muḻuvataiyum kavintu koṇṭiruppatāl, ataṉaic camatarmam eṉṟu aḻaittalē poruntum. māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkaṅkaḷ, nalaṉkaḷ ivaiyaṉaittilum, māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ovvoru vikācattilum, paripūrṇamāṉa māṟutalai nāṭi niṟpatu pōlṣ vesam eṉpatu ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku.1
mārksiṉuṭaiya cittāntattaippaṟṟi virivāṉa viyāk kiyāṉam ceytu koṇṭu pōvatu iṅku nōkkamalla. avaṉuṭaiya vāḻkkai eppaṭi oru peruntuṉpak kaṭalāyiruntatō appaṭiyē avaṉuṭaiya cittāntamum oru virivāṉa camuttiram. māṉiṭa  camutāyattiṉ carittirattai avaṉ viññāṉak kaṇ koṇṭu pārkkiṟāṉ. maṉitaṉ pōrāṭip pōrāṭittāṉ, kāṭṭu mirāṇṭi nilaiyiliruntu iṉṟaiya cikkalāṉa nākarika nilaikku vantirukkiṟāṉē tavira, puṟaccaktikaḷ, atāvatu maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta caktikaḷ oṉṟu cērntu koṇṭu avaṉai mēl nilaikkuk koṇṭuvaravillai yeṉpatai avaṉ tarkkarīti yāka nirūpittuk kāṭṭukiṟāṉ.
maṉitaṉtāṉ carittirattaic ciruṣṭikkiṟāṉē tavira, carittiram maṉitaṉaic ciruṣṭikkavillai. avaṉuṭaiya intac carittiram, pōrāṭṭa mayamākavē iruntu vantirukkiṟatu. iyaṟkai yōṭu pōrāṭṭam; cakōtara maṉitaṉōṭu pōrāṭṭam; illā tavarkaḷukkum uḷḷavarkaḷukkum pōrāṭṭam; paḻaiya nampikkai kaḷukkum putiya eṇṇaṅkaḷukkum  pōrāṭṭam.  ellām pōrāṭ ṭam; eppoḻutum pōrāṭṭam. intap pōrāṭṭaṅkaḷ, araciyal puraṭciyeṉṟum, poruḷātārak kuḻappam eṉṟum, matac caṇṭaiyeṉṟum ippaṭip palavitamākap peyareṭuttuk koṇṭu carittirattil iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. intap pōrāṭṭaṅkaḷukku mattiyilētāṉ maṉitaṉ vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu; camutāyam uruppaṭiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu. 
ēṉ ippaṭi? pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyataṉ avaciyam eṉṉa? ātikālattil maṉitaṉ taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷait tāṉē uṟpatti ceytukoṇṭu vantāṉ. piṟaku jaṉattokai perukapperuka, camutāyam viriyaviriya, avaṉuṭaiya uṟpatti muṟaikaḷ māṟiṉa. tēvaikku miñciṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. camutāyattil piḷavu ēṟpaṭṭatu. uḻaittu uḻaittup poruḷkaḷai uṟpatti ceyvōr perum pālōrākavum, anta uḻaippai mēṟpārvai ceyvōr, uḻaippiṉiṉṟu ūtiyam peṟuvōr, anta uḻaippāḷikaḷaip pakaivariṉiṉṟu kāppāṟṟuvōr, avarkaḷuṭaiya kṣēmattiṟ kākak kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉai ceyvōr,tēcattiṉ araciyalai naṭattuvōr ākiya ivarkaḷ cērntu ciṟupāṉmai yōrākavum pirintaṉar. atāvatu ēḻaikaḷeṉṟum paṇakkārar kaḷeṉṟum iru piriviṉarākap pirintārkaḷ. inta iru piriviṉarum avaravaruṭaiya urimaikaḷai tāpittuk koḷvataṟkāka naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷiṉ tokupputtāṉ carittiram. paṇak kārarkaḷ, paḻaiya campiratāyaṅkaḷ, paḻaiya koḷkaikaḷ, paḻaiya camutāya amaippu, ippaṭi ellām paḻamaiyāka, iruntatu pōlavē irukkavēṇṭu meṉpataṟkākap pōrāṭuvārkaḷ. camu tāyattil ēḻaikaḷeṉṟum paṇakkārarkaḷeṉṟum vittiyā caṅkaḷ irukkiṟa varaiyil, intap pōrāṭṭaṅkaḷ iruntu koṇṭu tāṉ irukkum. mārksīya pāṣaiyil collappaṭukiṟa varkkap pōrāṭṭam eṉpatu itutāṉ. inta varkkap pōrāṭṭaṅkaḷ illātirukka vēṇṭumāṉāl, varkkap piriviṉaikaḷē illā tirukka vēṇṭum. appaṭippaṭṭa oru camutāyam - varkkap piri viṉaikaḷ illāta oru camutāyam, ulakap potuvāṉa oru camutāyam - amaiyumāṉāltāṉ, carva jaṉaṅkaḷum cukappaṭa muṭiyum. ippaṭi varkkap piriviṉaikaḷ illāta oru camutāyam amaiya vēṇṭumāṉāl varkkap pōrāṭṭaṅkaḷē illā tirukka vēṇṭumāṉāl poruḷuṟpatti muṟaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭum. atāvatu tēvaikkākap poruḷai uṟpatticeyya vēṇṭumē tavira, lāpattiṟkākap poruḷai uṟpatti ceyyak kūṭātu. maṟṟum, poruḷuṟpattikkuc cātaṉaṅkaḷāyuḷḷavai kaḷai oru cilaruṭaiya cuvātīṉattiṟku viṭāmal, tēcattiṉ potuc cottākka vēṇṭum. inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷum niṟaivēṟu vataṟkēṟṟa vitamāka araciyal amaippu irukka vēṇṭum. inta araciyal amaippil, maṉitaṉuṭaiya caktikaḷ camutāya nalaṉuk kākavē upayōkikkap peṟukiṉṟaṉa. taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷaṉāy iruppatuvē taṉatu kaṭamai yeṉṟum ovvoru vaṉum karutukiṟāṉ. inta mātiriyāṉa palatiṟap paṭṭa amicaṅ kaḷaik koṇṭa mārksiṉ cittāntattiṟku leṉiṉum, ṭāliṉum anēka viyākkiyāṉaṅkaḷ ceytirukkiṟarkaḷ; appaṭi viyākkiyāṉaṅkaḷ ceytatōṭu nillāmal, anuṣṭāṉattiṟkum koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
ippaṭi ivarkaḷ anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vanta piṟaku tāṉ, mārksiṉ tattuvattiṟku aṟiñar ulakattil oru matippu ēṟpaṭṭatu. ataṉ mītu jaṉaṅkaḷukku oru nampikkai uṇṭāyiṟṟu. atuvaraiyil, oru cilarukku atu poṟkaṉavāka iruntatu; iṉṉuñ cilarukku, eḷitilē uṭaintu pōkakkūṭiya maṭpāṇṭa māka iruntatu. āṉāl aḵtu, iraṇṭum illai. oru āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri, camatarmam eṉpatu oru pūtamumalla; allatu namakku eṭṭāta oru kaṭavuṭ caktiyu malla. ippaṭi iraṇṭilē oṉṟāka niṉaippataṟkuk kāraṇam aṟiyāmai tāṉ; accantāṉ. poruḷ palamillātavarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ, camatarmam - apētavātam - potuvuṭamai eṉṟu coṉṉa māttirattil, tāṅkaḷ, māḷikai yilē kuṭipukuntu ōyāmal cāppiṭṭuk koṇṭu, oruvēlaiyum ceyyāmal tūṅkik koṇṭirukkalāmeṉṟu. paṇakkārarkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. camatarmam anuṣṭāṉattiṟku vantuviṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya celvamellām pōy, kantai uṭuttu vītikaḷilē piccaiyeṭukka vēṇṭi vantuviṭum eṉṟu. ēḻaikaḷaip paṇak kārarkaḷākkuvatum, paṇakkārarkaḷai ēḻaikaḷākkuvatum camatarma malla; ataṉ nōkkamumillai. paṇam kāraṇamāka oruvaṉukku vicēṣa calukaikaḷō, urimaikaḷō, taṉiyāṉa nīti muṟaikaḷō irukkakkūṭātu eṉṟu tāṉ camatarmam kūṟukiṟatu; poruḷā tāram kāraṇamākac camutāyattil piriviṉaikaḷ allatu ēṟṟat tāḻvukaḷ irukkak kūṭāteṉṟu tāṉ valiyuṟuttukiṟatu.
camatarmam eṉṟāl ellōrukkum orē mātiriyāṉa uṭai, uṇavu, iruppiṭam eṉpatu arttamillai. ellōrum orē uyara mākavum, orē parumaṉākavum irukka muṭiyumā? appaṭiyē el lōrum orē mātiriyāṉa putticālikaḷākavō allatu orē mātiriyāṉa muṭṭāḷkaḷākavō allatu orē mātiriyāṉa tēka pala muṭaiyavar kaḷākavō irukka muṭiyumā? yāṉaikkum pūṉaik kum orē aḷavu ākārattaip paṅkiṭṭuk koṭukka muṭiyumā? appaṭic ceytāl, yāṉai, pōtiya ākāram illāmal cettup pōkum; pūṉai atika ākārattiṉāl cettuppōkum. camatarmat til, inta mātiriyāṉa niyāyattiṟku iṭamē kiṭaiyātu; yāṉaikkut tēvaiyāṉa aḷavai yāṉaikkuk koṭu, pūṉaikkut tēvaiyāṉa aḷavaip pūṉaikkuk koṭu eṉṟu atu kūṟukiṟatu. oṉṟai niṉaittuk koṇṭu, maṟṟoṉṟai maṟantuviṭakkūṭātu eṉpa taiyē atu valiyuṟuttukiṟatu.
camutāyam eṉpatu ōr uṭal mātiri. uṭaliluḷḷa ovvor uṟuppum ovvoru vēlaiyaic ceykiṟatu. āṉāl, ellā uṟuppukaḷaiyum nām orēvitamākak kavaṉikkiṟōm; orēvita mākavē kāppāṟṟukiṟōm. itil ēṟṟat tāḻvukaḷ kiṭaiyātu. ōr avayavam maṭṭum naṉṟāka vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu colli, ataṟkāka maṟṟa avayavaṅkaḷai nām puṟakkaṇittu viṭu kiṟōmā? illai. appaṭic ceytāl, nammuṭaiya uṭal, uṭalā yirātu; oru māmicap piṇṭamākavē irukkum. uṭal eṉpataṟku eṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ uṇṭō anta laṭcaṇaṅkaḷōṭu namatu uṭal irukkavēṇṭumāṉāl, ovvor aṅkattaiyum ataṉataṉ vēlaiyaic ceyyumāṟu viṭṭuviṭṭu, ellā avayavaṅ kaḷaiyum orē mātiriyākap pōṣittuvara vēṇṭum. itu tāṉ niyāyam. inta niyāyattaiyē camutāya viṣayattilum aṉucarikka vēṇṭum eṉṟu camatarmam kūṟukiṟatu. oru kuṭumpattil oru piḷḷai tiṭacāli yāka irukkiṟatu; iṉṉoṉṟu nōyāḷiyāka irukkiṟatu. tiṭacāliyāṉa piḷḷaiyai maṭṭum nām kuṭumpattil vaittuk koṇṭu, nōyāṉa piḷḷaiyaik kaḻukukaḷukku iraiyākak kāṭṭilē eṟintuviṭukiṟōmā? illaiyē. atu pōlavē, camutāyam eṉkiṟa kuṭumpattiluḷḷa pirajaikaḷākiṟa piḷḷaikaḷiṉ viṣayattilum avaravaruṭaiya tēvaiyai aṉucarittu naṭakka vēṇṭu meṉpatuvē camatarmattiṉ muḻakkam.
oru tēcattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷiṉuṭaiya varumāṉattai yum oṉṟākakkūṭṭi, jaṉaṅkaḷellōrukkum caricamāṉamāka īvu pōṭṭuk koṭuttuviṭu eṉṟu camatarmam kūṟuvatākac cilar kalaṅkukiṟārkaḷ. appaṭi illavē illai. ovvoruvaruṭaiya tēvaiyaiyum kavaṉi; tēvai pōka miccam iruppataic cariyāṉa vari mūlam oṉṟu cērttu ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum upayōki eṉṟē camatarmam colkiṟatu. ippaṭi upayōkikkiṟa viṣayattil evvitap pākupāṭum kūṭātu. ōr ūril nalla pātai kaḷ pōṭṭāl, avaṟṟil iṉṉārtāṉ naṭakkalām, iṉṉār naṭakkakkūṭātu, allatu mōṭṭār vaṇṭikaḷ maṭṭuntāṉ pōkalām, māṭṭu vaṇṭikaḷ pōkakkūṭātu eṉkiṟa mātiriyāṉa vittiyācaṅkaḷ irukkakkūṭātu. ellōrukkum upayōkamākiṟa nalla pātaikaḷ, nallakuḻāy nīr, nalla āpattirikaḷ, nalla paḷḷik kūṭaṅkaḷ, inta mātiriyāṉa vacatikaḷai, mēlē coṉṉa miccap paṇattiliruntu ceytu koṭukka vēṇṭum. ituvē camatarmattiṉ nīti.
camatarmattiṉ mūla tattuvaṅkaḷil oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, ellāpporuḷkaḷukkum mūlamāy irukkappaṭṭavai evaiyō avai yāvum, ellōrukkum potuvāṉa cottāyirukka vēṇṭu meṉpatu. utāraṇamākac cūriya veḷiccattai eṭuttuk koḷvōm. iḵtu ellōrukkum potu. intac cūriya veḷic cattāl kāṭukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai yārukkuc contam? tēcap potuvukkē contam. nilattiṉ mītu vaḷarnta maraṅkaḷ, pallāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kīḻē viḻuntu, maṇṇuk kuḷḷē putaintu pōy, nilakkariyāki viṭukiṉṟaṉa. anta nilakkari yārukkuc contam? tēcattiṟkuttāṉ. āṟukaḷ, malaikaḷ, curaṅkaṅkaḷ mutaliya poruḷuṟpattikkāṉa mūlaṅkaḷum, reyil, kappal pōṉṟa pōkkuvarattukaḷ, miṉcāram, toḻiṟ cālaikaḷ mutaliya poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷum tēcap potuvukku, atāvatu tēcamakkaḷukkuc contamāṉavai; taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya lāpam campātippataṟkāṉa karuvikaḷalla.
iraṇṭāvatu mūlatattuvam eṉṉa veṉṟāl, lāpam campātikkiṟa muṟai. mutalāḷittuva nāṭukaḷil, poruḷai uṟpatti ceytu paṇattaik kuvippataṟkut tūṇṭu kōlāyiruppatu etu? taṉippaṭṭa naparkaḷ lāpam campātippataṟkuc cantarppam iruppatu tāṉ. ilāpam campātikkiṟa intat tūṇṭutalāṉatu, toḻilkaḷ perukuvataṟku utavi ceykiṟatu. mutalāḷiyum taṉakku atikamāṉa lāpam kiṭaikkumeṉṟu etirpārkkiṟāṉ. āṉāl avaṉ, ippaṭit taṉakkuk kiṭaikkiṟa lāpattai, tēca naṉmaikkuc cela viṭukiṟāṉā? illai. cuyanalattuk kākavē upayōkappaṭuttu  kiṟāṉ. tavira, lāpam campātikkiṟa intat tūṇṭutaliṉ viḷaivāka, oru puṟam, malivāṉa mārkkeṭṭilē carakkukaḷai vāṅkik kirākkiyāṉa mārkkeṭṭilē viṟṟup paṇattaik kuvikkiṟa oru kūṭṭattiṉar uṇṭākiṉṟaṉar. ivarkaḷ poruḷ uṟ pattikku evvita utaviyum ceyyāmalēyē paṇattaic campātittu viṭukiṉṟaṉar. maṟṟoru puṟattil, curaṇṭuvataiyē mukkiya toḻi lākak koṇṭa oru kūṭṭattiṉar, vēlaiyāṭkaḷaik kūli koṭuttu amartti avarkaḷiṉ  uḻaippiṉiṉṟu uṟpattiyāṉa poruḷkaḷai viṟṟu, tāṅkaḷ paṇakkārarkaḷākiṟārkaḷ. inta iraṇṭu amicaṅ kaḷaiyum, atāvatu oru poruḷiṉ vilaiyai oru nirṇayattuk kuṭpaṭuttāmal ēṟṟiyum iṟakkiyum lāpam tarat takka vitamāka viṟpaṉai ceytal, piṟaruṭaiya uḻaippiṉ pēril atikamāṉa paṇattaic cēkarittal eṉṟa iraṇṭu amicaṅkaḷai yum, camutāyattiṉ poruḷātāra vāḻviṉiṉṟu appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭumeṉṟu camatartam kūṟukiṟatu.
āka, camatarmattiṉ nōkkam, mutalāvatu,  maṉitaṉōṭu maṉitaṉ vaittuk koṇṭirukkiṟa parapara campantattiṉ niyāyam eṉpatu nirantamāka nilava vēṇṭumeṉpatu. atāvatu parapara naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ vivakāraṅkaḷ naṭattappaṭa vēṇṭumē, tavira, oru cilarukku naṉmaiyā yiruppatu, vēṟu cilarukkut tīmaiyāy muṭi vatāka irukkakkūṭātu. iraṇṭāvatu, poruḷātāra viṣayattil pākupāṭukaḷ illāta, ēṟṟattāḻvukaḷ illāta oru jaṉa camutāyattai amaikka vēṇṭu meṉpatu. vittiyācaṅkaḷ illāta inta jaṉa camutāyattil, avaravarum taṅkaḷuṭaiya tiṟamaikkut takuntapaṭi uḻaikkavum, tēvaikkut takuntapaṭi ūtiyam peṟavum cantarppam uṇṭu. inta iraṇṭu nōkkaṅ kaḷum entac camutāyat til aṉuṣṭāṉattil irukkiṉṟaṉavō antac camutāyattil tāṉ, maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai pūraṇattuvam peṟukiṟatu; ellāt tuṟaikaḷilum pirakācikkiṟatu.
camatarmattiṉpaṭi, tēcamē ellāvaṟṟiṟkum mūlakāraṇamā yirukkiṟatu; ellāvaṟṟaik kāṭṭilum mukkiyamāṉatāyiruk kiṟatu. tēcattiṟkuttāṉ ellā urimaikaḷum uṇṭu. appaṭiyē antat tēcattiluḷḷa taṉi maṉitarkaḷukkum urimaikaḷ uṇṭu; ellā urimaikaḷum uṇṭu; āṉāl tēcattiṟku virōtamāṉa urimaikaḷ kiṭaiyā. taṉi maṉitaṉuṭaiya urimaiyā, tēcatti  ṉuṭaiya urimaiyā eṉkiṟa piracṉai eḻumāṉāl, camatarmattiṉ paṭi tēcattiṉ urimaitāṉ mukkiya iṭam peṟukiṟatu. tēcam oru periya yantiram; taṉi maṉitaṉ anta yantirattilirukkum oru cuḷḷāṇi. yantiram cuḻalkiṟa vitamākattāṉ cuḷḷāṇi cuḻala muṭiyumē tavira, atu taṉiyākac cuḻala muṭiyātu. atupōl taṉi maṉitaṉ, camutāyattiṟku virōtamāka naṭakka muṭiyātu; naṭakkak kūṭātu. itu camatarmattiṉ kaṇṭippāṉa uttiravu.
camatarma cittāntappaṭi, oru camutāyattiṉ araciyal amaip pāṉatu, antac camutāyattiṉ poruḷātāra nilaimaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu. camutāyattiṉ mukkiya jīvaṉō pāyat toḻilāka vivacāyam irunta kālattil, celvamāṉatu,  nilaccuvāṉtārkaḷiṉ mēṟpārvaiyil vivacāyikaḷāl uṟpatti ceyyappaṭṭu vantatu. ippaṭi uṟpatti ceyyappaṭṭa celvatil perumpakuti nilaccuvāṉtārkaḷukkum, ciṟu pakuti vivacāyi kaḷukkum pōyc cērntatu. yāriṭattil celvam atikamāka yirukkiṟatō avarkaḷiṭattil araciyal atikāram pōyaṭaivatu iyaṟkai yallavā? eṉavē, nāḷāvaṭṭattil paṇam paṭaitta nilaccuvāṉtārkaḷiṭam araciyal atikāram ceṉṟatu. itaṟkē pyūṭalisam1 eṉṟu peyar. piṉṉar viññāṉa aṟivu virut tiyāka, ataṉ payaṉākat toḻilkaḷ peruka, toḻil mutalāḷi kaḷiṭattil araciyal atikāram ceṉṟatu. atāvatu nilaccuvāṉ tārkaḷiṉ ātikkam pōy, toḻil mutalāḷikaḷiṉ ātikkam ēṟpaṭṭatu. atutāṉ ippoḻutu naṭai muṟaiyil irukkiṟatu. itaṟku muṭivu kālam ēṟpaṭu meṉṟum, itaṟkup piṟaku, poruḷuṟ patti ceykiṟavarkaḷ yārō avar kaḷuṭaiya ātikkam ēṟpaṭu meṉṟum, mārk aṟutiyiṭṭuc colli yirukkiṟāṉ. atai oru vāṟu ippoḻutu nām pārttu varukiṟōm. araciyal amaippum poruḷātāra vāḻkkaiyum pirikkamuṭiyāta oru piṉṉal eṉṟa uṇmaiyai, camartarmam maiyamākakkoṇṭirukkiṟatu.
ākavē, camatarmam eṉpatu, ēṟṟat tāḻvukaḷillāta poru ḷātārat tiṭṭam; ellōrukkum cama urimai vaḻaṅkukiṟa araciyal amaippu; maṉitaṉuṭaiya vaḷarcciyiṉ muṭinta nilai; ellā vaṟṟiṟkum mēlāka oru putiya nākarikam. ulakattilē tōṉṟiṉa nākarikaṅkaḷ palavum matattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; camatarma nākarikamō poruḷā tārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ippaṭip poruḷātārattai aṭippaṭai yākak koṇṭiruntālum, itu māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅ kaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭarpu uṭaiyatu.

5. camatarmak kaṭci 
mārk, camatarmattai ulakattiṟkup potuvāṉa oru tattuva māka vakuttuviṭṭuppōṉāṉ. leṉiṉ,  ataṉai, ruṣyāvil naṭai muṟait tiṭṭamākak koṇarntu, veṟṟikkāṉa aṟikuṟikaḷaik kaṇṭuviṭṭuk kaṇmūṭi viṭṭāṉ. oru tiṭṭattai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, ataṟkeṉṟu oru toṇṭar kūṭṭam tēvai. intat toṇṭar kūṭṭantāṉ camatarmak kaṭci. camatarmak kaṭciyillāviṭṭāl, leṉiṉ veṟṟiyaṭaintirukka muṭiyātu. appaṭiyē leṉiṉ illāviṭṭāl, camatarmak kaṭciyum tōṉṟiyirukka muṭiyātu. mārksiṉ cintaṉai arumpu, iṉṟu ruṣya makājaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai malarākap pariṇamittirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam intac camatarmak kaṭcitāṉ. ulakat til ituvarai ettaṉaiyō araciyal kaṭcikaḷ tōṉṟiyiruk kiṉṟaṉa; ettaṉaiyō matatāpaṉaṅkaḷ kiḷampiyirukkiṉṟaṉa; ettaṉaiyō camutāyac cīrtiruttac caṅkaṅkaḷ uṟpattiyākiyiruk kiṉṟaṉa. āṉāl camatarma kaṭciyaip pōl entak kaṭciyum, enta tāpaṉamum, entac caṅkamum payappaṭakkūṭiya oru putirāka irunta tillai. ruṣyāvukku puṟampāyuḷḷa perumpālōrukku, camatarmak kaṭci eṉṟu coṉṉāl, atu neruppaiyum rattattaiyum kakkak kūṭiya oru imsaik kūṭṭam eṉkiṟa mātiriyāṉa oru maruṭci irukkiṟatu. inta  maruṭcikku ātāramē yillai. camatarmak kaṭci yeṉpatu oru toṇṭar paṭai; canniyācak kūṭṭam; kaṭṭup pāṭāṉa oru kaṭci; paranalattiṟ keṉṟē vāḻkiṟa oru kōṣṭi. cama tarmak koḷkaikku muṟṟilum virōtamāyuḷḷa māk īṭ māṉ eṉṟa oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :-
ulakattiluḷḷa ettaṉaiyō tāpaṉaṅkaḷaip pōṉṟataṉṟu ruṣya camatarmak kaṭci. oru toḻil tāpaṉam, ōr ārāyccik kaḻakam, oru cakōtarac caṅkam, oru rāṇuvam, ōr araciyal kaṭci ākiya ivai yāvum oṉṟu cērntāl etuvō atutāṉ camatarmak kaṭci. poruḷātāra vāḻkkaiyil pala tiṟappaṭṭa antatuṭaiyavarkaḷum intac camatarmak kaṭciyil cērntirukkiṟārkaḷ. intak kaṭciyiṉ vērāṉatu. araciyal uṇarcciyē illātavarkaḷum camutāyattiṉ kaṭaici paṭi yilē uḷḷavarkaḷumāṉa pāmara jaṉaṅkaḷ varai ceṉṟi rukkiṟatu. appaṭic ceṉṟu paravakkūṭiya mātiriyākavē .intak kaṭci amaippu irukkiṟatu. anniyarkaḷ yārum kaṉavilē kūṭak karuta muṭiyātapaṭi avvaḷavu cāmarttiya mākavum cūṭcumamākavum leṉiṉ intac camatarmak kaṭci eṉṉum araciyalkaruviyai upayōkappaṭutti vanti rukkiṟāṉ. avaṉ araciyal atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭa pōtu, kalviyaṟivillāta pāmara jaṉaṅkaḷiṉ peyarāl, tāṉ atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭiruppa tākak kūṟiṉāṉ. avaṉ appaṭik kūṟiyatu muṟṟilum poruntum. appaṭik kaippaṟṟik koṇṭa atikārattai, avaṉ taṉ oru kaiyil maṭṭum vaittuk koṇṭirunta pōtilum ulakattu ellā aracāṅkaṅkaḷum cērntu avaṉaik kīḻē vīḻtta muṭiyavillai.1
intac camatarmak kaṭciyiṉ ārampa varalāṟu eṉṉa? pattoṉpa tām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, mārksīya mantirattai uccarit tukkoṇṭu airōppāviṉ pala pākaṅkaḷilum anēkam kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. ivaṟṟilē oṉṟāka ruṣyāvil 1898 - ām varuṣam apētavāta jaṉanāyakak kaṭci2 ellā peyaruṭaṉ oru kaṭci tāpitamāyiṟṟu. ruṣyāviliruntu tēcap piraṣṭam ceyyap paṭṭa puraṭcivātikaḷiṟ cilarē. itaṉai veḷi nāṭukaḷiliruntu koṇṭu naṭatti vantaṉar. ivarkaḷil leṉiṉum oruvaṉ. ivaṉukku vāy vētāntam piṭikkātu. vāyp pantal vēyntu ataṉ kīḻiruntu koṇṭu puraṭciyai naṭatta muṭiyāteṉpatu ivaṉuṭaiya tiṭamāṉa nampikkai. puraṭci eṉṟu coṉṉāl, paḻamaiyai aḻippatu maṭṭumalla; putumaiyaic ciruṣṭippatuṅ kūṭa. ruṣyāvil cuyēccātikāra āṭci muṟaiyaik kaḷaintu viṭṭu ataṉ mītu putiyatōr araciyalai, putiyatoru camutāyattai nirmāṇam ceyyavēṇṭumeṉpatē ivaṉuṭaiya nōkkam. atāvatu mārk kaṇṭa kaṉavai naṉavākka vēṇṭumeṉpatē ivaṉ kōrikkai. itaṟkāka, apētavāta jaṉanāyakak kaṭciyai oru karuvi yāka upayōkappaṭuttat tīrmāṉittāṉ. ivaṉ intak kaṭciyil cērntapōtu, avvaḷavu pirapalataṉāyirukkavillai. mārksiṉ tattuvattil mōkaṅ koṇṭirunta palaril oruvaṉākavē iruntāṉ. piṉṉarē, kaṭciyil cērnta cumār iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟakē, ivaṉuṭaiya cakti, ivaṉuṭaiya talaimaiyiṉ takuti, ivaṉuṭaiya puruṣattuvam, kaṭciyil piratipalikka ārampittatu. oru kaṭci yeṉṟiruntāl, ataic cērntavarkaḷ attaṉai pērum orē laṭciyamuṭaiyavarkaḷākavum, orē maṉappāṉmaiyuṭaiyavar kaḷāvum, orē mātiriyāṉa kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. appaṭikkillāmal, kaṭcik koḷkaiyilē anutāpam irukkiṟa teṉṟu collik koṇṭum, jaṉaṅkaḷukku upakāram ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam taṅkaḷukku irukkiṟa teṉpataik kāṭṭikkoḷvataṟkāvum, kaṭciyil aṅkattiṉa rākac cērntu koḷvatil eṉṉa arttam irukkiṟatu? appaṭip paṭṭavarkaḷāl kaṭcikku eṉṉa naṉmai yuṇṭākum? leṉiṉu ṭaiya karuttuppaṭi, kaṭciyeṉpatu, perumpāṉmai tāṉaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koḷvataṟkāṉa oru karuviyalla; jaṉaṅ kaḷiṭattilē celvākkup peṟuvataṟkāṉa oru cātaṉamalla; poruḷ, patavi, paṭṭam mutaliyavaṟṟaic culapamāka aṭaivataṟku avvappoḻutu upayōkappaṭuttik koḷḷum oru pīṭamumalla. inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷai, leṉiṉ. aṭikkaṭi taṉ kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil valiyuṟutti vantāṉ.
puraṭci ceykiṟavarkaḷ yār? paṭitta kūṭṭamā? illai. vātap pirativātaṅkaḷilē mūḻkiyiruppōrā? illai. piṉ yār? pāmara jaṉaṅkaḷ. ivarkaḷaic ceyalukkut tūṇṭavum, oḻuṅkāṉa pātaiyil ivarkaḷai aḻaittuk koṇṭu cellavum, puraṭcikkup piṟaku ivar kaḷaik koṇṭu camutāyattaip puṉarnirmāṇam ceyyavum oru kōṣṭi  tēvai. intak kōṣṭi, eṇṇikkaiyilē paruttirukka vēṇṭu meṉpatillai; uṟuti nirampiyatāyirukka vēṇṭum; kārl mārksiṉ camatarmak koḷkaikayil paripūraṇa nampikkaiyuṭaiya tāyirukka vēṇṭum; appaṭi nampikkai koṇ ṭiruppatōṭu maṭṭumallāmal,camayam nērkiṟapōtu ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varakkūṭiya āṟṟal paṭaittatākavum irukka vēṇṭum. curukkamākac collappōṉāl, piracārat tiṟamai, ceyalāṟṟum tiṟamai, niruvākat tiṟamai ākiya aṉaittu muṭaiya oru nipuṇar kūṭṭam tēvai. apētavāta jaṉanāyakak kaṭci yai ippaṭippaṭṭa toru nipuṇar kūṭṭamāka uruvākka vēṇṭumeṉṟu leṉiṉ cumār patiṉaintu varuṣakālam ōyātu uḻaittāṉ; caliyātu pōrāṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya intak kaṇṭip pāṉa muṟai, kaṭciyaic cērnta palarukkup piṭikkavillai. eppaṭip piṭikkum, colliṉāl cēvai ceytu tirupti yaṭaikiṟavarkaḷukku? itaṉāl, kaṭciyil piriviṉai uṇṭāyiṟṟu. apētavāta jaṉanāyākak kaṭciyiṉ kīḻ pōlṣvekkar (perumpālōr) eṉṟum meṉṣvekkar (ciṟupālōr) eṉṟum iraṇṭu piriviṉar tōṉṟiṉar. leṉiṉait talaivaṉākak koṇṭavarkaḷ pōlṣvekkar.1
1914 - ām varuṣattil toṭaṅkiṉa airōppiya makā yuttattiṉ pōtu, inta pōlṣvekkarkaḷukkum, maṟṟap puraṭcip piriviṉar kaḷukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ valuttaṉa. inta makā yuttam ēkāti pattiya caktikaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟukiṟa yutta meṉṟum, itil ēḻai jaṉaṅkaḷ kalantu koḷḷavēṇṭiya tillai yeṉṟum appaṭik kalantu koḷvataṉāl avarkaḷukku evvita naṉmaiyum uṇṭākāteṉṟum leṉiṉ collik koṇṭu vantāṉ. āṉāl, ruṣyāviluḷḷa maṟṟap puraṭci vātikaḷ, tāy nāṭṭaik kāppāṟṟuvatākiya mukāntirattai vaittuk koṇṭu yuttattai ātarittārkaḷ; yuttattiṟku utavi ceytārkaḷ. āṉāl, yuttam toṭaṅkiṉa ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, jaṉaṅ kaḷukku yuttattiṉ mītu oru veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta veṟuppai leṉiṉ cāmarttiyamāka upayōkittuk koṇṭu taṉ kaṭciyai valuppaṭuttiṉāṉ. 1917 - ām varuṣam pipravari mātattil oru kaṇakku eṭuttup pārttapōtu, pōlṣvekkaṭciyil muppatiṉāyiram pēr aṅkattiṉarāyiruntaṉar. atāvatu, inta muppatiṉāyiram pērum, puraṭciyaiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ; laṭciyattiṟkākat taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum tuṟantu viṭṭavarkaḷ. appoḻutu jār aracāṅkattiṉ aṭakku muṟaiyō varuṇikka muṭiyāta avvaḷavu koṭūramāyiruntatu. itaṟku mattiyil pōlṣ vek kaṭci, eṇṇikkaiyilēkūṭa vaḷarntu vantatu eṉṟu coṉṉāl, leṉiṉuṭaiya ceyalāṟṟum tiṟaṉai nām eppaṭi viyanta pārāṭṭā malirukka muṭiyum? 1917-ām varuṣam mārc mātam puraṭci ēṟpaṭṭu jār āṭci vīḻntuviṭṭa piṟaku, taṟkālika aracāṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ mutukelumpillāta oru kūṭṭam niruvāka tāṉaṅkaḷaic cumār eṭṭu māta kālam paṟṟik koṇṭiruntatallavā, antak kālattil pōlṣvek kaṭciyiṉ eṇṇikkai iraṇṭu ilaṭcamākap perukiyatu; eṉṉa vēṭikkai? leṉiṉ, intak kālattil oru yantirampōl uḻaittāṉ. 
1917 - ām varuṣak kaṭaiciyil, pōlṣvekkarkaḷiṉ palattaik koṇṭu leṉiṉ, aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; kuṭiyaracu muṟaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. kaṭciyiṉ peyaraiyum māṟṟi yamaittāṉ. apētavāta jaṉanāyakak kaṭci yāyiruntatu ruṣya camatarmakkaṭci (pōlṣvek) eṉṟu māṟiyatu.  1923-ām varuṣat toṭakkattil, kuṭiyaracu muṟaiyai camaṣṭi aracāka māṟṟi, araciyalai oru putiya oḻuṅkukkuk koṇṭuvantapōtu, atai aṉucarittāṟpōl kaṭciyiṉ peyaraiyum ciṟitu tirutti yamaikka vēṇṭiyatā yiruntatu. ruṣya camatarmak kaṭci (pōlṣvek)  eṉpatu pōy, (cōviyat cama tarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷaṭaṅkiya) aikkiya rājyattiṉ camatarmak kaṭci (pōlṣvek)1 eṉṟu āyiṟṟu. atuvē ippoḻutu, evvita etirppu millāta, vēṟu piriviṉaikaḷai allatu apip pirāya pētaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭirāta camatarmak kaṭciyāka viḷaṅkukiṟatu.  ruṣyāvil cātāraṇamāka, kaṭciyaic cērntavaṉ, kaṭciyaic cērātavaṉ eṉṟutāṉ colluvārkaḷ. kaṭci eṉṟāl, atu oru kaṭcitāṉ; camatarmak kaṭcitāṉ. potuvāka ippoḻutu intac camatarmak kaṭciyiṉ peyarālēyē pōlṣvekkarkaḷ aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. eṉavē, pōlṣvek kaṭci yeṉṟālum camatarmak kaṭciyeṉṟālum ippoḻutu oṉṟutāṉ.
camatarmak kaṭciyil ippoḻutu cumār muppattaintu ilaṭcam pēr aṅkattiṉarkaḷāka yirukkiṟārkaḷ.1
1937-ām varuṣam ruṣyāvil putiya araciyal tiṭṭam aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. inta araciyal tiṭṭattil camatarmak kaṭcikku oru tāpaṉam koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. caṭṭa aṅkīkāram peṟṟa intak kaṭciyiṉ celvākkutāṉ, ruṣyāviṉ araciyal vāḻkkai, camutāya vāḻkkai, poruḷātāra vāḻkkai mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum paṭintirukkiṟatu. āṉāl, intak kaṭcikkum araciyal niruvākattiṟkum evvita campantamumillai.  kaṭciyil aṅkattiṉar kaḷākavō, talaivarkaḷākavō iruk kiṟārkaḷ, aracāṅka atikārikaḷāka irukkalām. āṉāl, kaṭci vēṟu; aracāṅkam vēṟu.2
camatarmak kaṭciyiṉ amaippu oru kōpuram mātiri irukkiṟatu. virivāṉa urimaiyiṉ mītu kūrmaiyāṉa kaṭamai vaikkappaṭṭi rukkiṟatu. camutāyattiṉ ellāp paṭiyiluḷḷavarkaḷum evvita calukaiyō vittiyācamō kāṭṭappaṭāmal itil aṅkattiṉa rākac cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, mēlirukkappaṭṭa oru cilaruṭaiya atikārattiṟku ellārum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭum.
kaṭciyil, ētō cantā celuttiviṭṭu aṅkattiṉarākac cērntu viṭalām eṉpatu muṭiyātu. kaṭciyiṉ vitikaḷai mutalil terintu koṇṭu, avaṟṟil kūṟappaṭṭuḷḷa anēka nipantaṉaikaḷ paṭi taṉṉāl naṭakka muṭiyumā eṉṟu piratiyoru naparum taṉṉait tāṉē paricōtaṉai ceytu koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, eṭutta uṭaṉē, oruvaṉai allatu oruttiyai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷvateṉpatu camatarmak kaṭciyil kiṭaiyātu. anēka pari cōtaṉai nilaikaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟil tēṟic ceṉṟa piṟakutāṉ, aṅkattiṉar eṉṟa kauravamāṉa, āṉāl mikavum poṟuppuḷḷa tāṉam kiṭṭum. kauravamāṉa tāṉam eṉṟu ēṉ colkiṟō meṉṟāl, ivarkaḷ aṅkattiṉarkaḷāka eppoḻutu aṅkīkarikkappaṭukiṟārkaḷō appoḻutē ivar kaḷukkut tuṟavu maṉappāṉmai irukkiṟatu eṉpatu vicatamāki viṭukiṟatu. cēvai ceyvataṟku ivarkaḷ takutiyuṭaiyavar kaḷāki viṭu kiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷukkut talaimai pūṇṭu avarkaḷai vaḻi naṭattic celvataṟku ivarkaḷukku yōkkiyatai irukkiṟa teṉpatu aṅkīkarikkap paṭṭatākiṟatu. cēvai ceykiṟavarkaḷukku, talaimai ēṟṟuk kāriyaṅkaḷai naṭattukiṟavarkaḷukku, camutāyattilē ep poḻutum kauravamāṉa tāṉam uṇṭallavā?
kaṭciyilē aṅkattiṉarākac cēra virumpuvōr, mutalāvatu, mārksiṉ camatarma cittāntattai oppuk koḷpavarkaḷā yirukka vēṇṭum. atumaṭṭumiṉṟi, anta mārksiṉ cittāntattiṟku leṉiṉum, ṭāliṉum avvappoḻutu eṉṉeṉṉa viyāk kiyāṉaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷō avaiyaṉaittaiyum aṅkīkarik kiṟavar kaḷāyirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu,  avarkaḷ enta uttiyōkatti liruntālum, entat toḻil ceytu koṇṭirun tālum, araciyal vivakāraṅkaḷil cirattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, araciyal viṣayaṅkaḷil akkarai kāṭṭu vateṉpatu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya oru cupāva māka irukka vēṇṭum. intac cupāvam ceyalilum pariṇamikka vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, vayiṟṟup piḻaippukkāṉa utti yōkamō,  toḻilō ceytu muṭintuviṭṭa piṟaku, tiṉantōṟum ētō cila maṇinēram potunalat toṇṭu oṉṟil īṭupaṭṭu uḻaikkavēṇṭum. mūṉṟāvatu, avarkaḷukku entavitamāṉa matap paṟṟum irukkakkūṭātu. ivai, tavira, taṉic cotturimaiyil ācai irukkak kūṭātu. camutāyattaip palatarattiṉarākap pirittu vaittu, ellāt tarattiṉaraiyum tirupti ceytu koṇṭupōka vēṇṭu meṉṟa maṉap pāṉmai irukkak kūṭātu. uḻaikkāmalē allatu lēcāka uḻaittu atikamāṉa cukattuṭaṉē vāḻa virumpu vōr, taṅkaḷuk keṉṟu contamāka anēka cottu cutantiraṅ kaḷai vaittukkoṇṭu aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa iccai yuṭaiyavarkaḷ, purōkitarkaḷ, maṭātipatikaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷ toḻil mutalāḷikaḷ, lāpam campātippataṟkāka viyāpāram cey vōr ākiya palarum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭamāṭṭārkaḷ.
kaṭciyil yārum nēraṭiyāka aṅkattiṉarākac cērntu koṇṭuviṭa muṭiyātu. ēṟkaṉavē kaṭciyil aṅkattiṉarāyuḷḷa varkaḷil iraṇṭu pērō, mūṉṟu pērō allatu aintu pērō cērntu oruvaṉai allatu oruttiyaic cipārcu ceyyavēṇṭum. ippaṭic cipārcu ceyyappaṭu kiṟavarkaḷ patiṉeṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷā yirukkavēṇṭum. cipārcu ceykiṟavarkaḷ, cipārcu ceyyappaṭukiṟavarkaḷai naṉṟākat terintu koṇṭiruk kiṟavarkaḷākavum, avarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikkup poṟuppāḷi kaḷākavum irukka vēṇṭum. ippaṭic cipārcu ceyyappaṭu kiṟavarkaḷ mutalil umētavārikaḷākac1 cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ. oru varuṣa kālamō, iraṇṭu varuṣa kālamō, avaravarkaḷuṭaiya toḻil antattukkut takuntapaṭi inta umētavārik kālam irukkum. utāraṇamāka, poruḷuṟpatti vēlaiyil aintu varuṣa kālam toṭarntu īṭupaṭṭirukkiṟa toḻilāḷi yoruvaṉ, kaṭci yil aṅkattiṉaṉākac cēruvataṟku, aintu varuṣa kālam kaṭciyil aṅkattiṉarāyuḷḷa mūṉṟu pēruṭaiya cipārcu vēṇṭum. ivaṉ oru varuṣa kālantāṉ umētavāriyāka vaikkappaṭuvāṉ. aintu varuṣa kālattiṟkuk kuṟaivākap poruḷuṟpatti vēlaiyil īṭu paṭṭirukkiṟa toḻilāḷarkaḷ, vivacāyat toḻilāḷarkaḷ, cem paṭaiyilē cērntirukkiṟa vivacāyikaḷ - toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytu koṇṭirukkum iñci ṉīrkaḷ mutaliyōrukku aintu pēruṭaiya cipārcum, iraṇṭu varuṣa umētavārik kālamum vēṇṭum. ippaṭit toḻil anta tukkut takuntapaṭi aṅkattiṉarkaḷukkup piravēca nipantaṉaikaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. umētavārikaḷāka irukkiṟapōtu ivarkaḷ apēṭcakarkaḷ2 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. oru varuṣa kālamō iraṇṭu varuṣa kālamō apēṭcakarkaḷāka irāmal yārum kaṭciyil poṟuppuḷḷa aṅkattiṉarāka muṭiyātu. itu viṣayattil evvita vitivilakkum kiṭaiyātu. inta oru viṣayattil maṭṭumeṉṉa? enta vitikkum vilakkuk kiṭaiyātu tāṉ. apēṭcakarkaḷ, aṅkattiṉarkaḷukku eṉṉa cantā vitikkap paṭṭirukkiṟatō antac cantāvaic celutta vēṇṭum. aṅkat tiṉarkaḷuṭaiya cantā avaravar kaḷuṭaiya varumāṉattiṟkut takunta paṭi nirṇayikkappaṭṭirukkiṟatu. utāraṇamāka, cumār nūṟu rūpāy campātikkiṟavar, mātam paṉṉiraṇṭu aṇā cantā celutta vēṇṭum. munnūṟu rūpāykku mēṟpaṭṭuc campātikkiṟavarkaḷ, varumāṉattil nūṟṟukku mūṉṟu vikitam cantāvāka koṭukka vēṇṭum. cantāt tokai tavira, apēṭcakarākac cērukiṟapōtu piravēcak kaṭṭaṇamāka oru ciṟu tokai koṭukkavēṇṭum. apēṭcakarkaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, ellāk kaṭcik kūṭṭaṅ kaḷukkum ājarāyirukkalām. āṉāl, ōṭṭu maṭṭum koṭukkak kūṭātu. ōr aṅkattiṉar vacam eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ oppaṭaikkap paṭukiṉṟaṉavō anta vēlaikaḷ yāvaṟṟaiyum apēṭcakarkaḷ vacam oppuvittu avarkaḷ tiṟamaiyaiyum takutiyaiyum pari cōtaṉai ceytu pārppārkaḷ. maṟṟa aṅkattiṉarkaḷum, inta apēṭcakarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruppārkaḷ. kaṭciyiṉ mēlatikārikaḷukku ivarkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi aṟikkaikaḷ ceṉṟu koṇṭirukkum. umēta vārik kālamākiya paricōtaṉaik kālattai apēṭcakarkaḷ, veṟṟikaramākak kaṭatti viṭuvārkaḷāṉāl, uṭaṉē aṅkattiṉar kaḷākap pativu ceytu koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. paricōtaṉaiyil ivarkaḷ tiruptikaramāka naṭantu koḷḷavillai yeṉṟu kaṭci atikārikaḷukkuppaṭumāṉāl, umētavārik kālattai nīṭikkac ceykiṟārkaḷ; allatu kaṭciyil cēruvataṟkut takutiyillai yeṉṟu colli vilakkiviṭukiṟārkaḷ.
kaṭciyilē cērntu viṭṭa piṟaku aṅkattiṉarkaḷ mūṉṟu vita māṉa niyamaṅkaḷukkuk kaṇṭippāka uṭpaṭṭuttīra vēṇṭum. inta niyamaṅkaḷait taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkaiyil anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvantāka vēṇṭum.  ivaiyeṉṉa?
1. camatarma tattuvattaip paṟṟiyō allatu cōviyat aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷaip paṟṟiyō avvappoḻutu talaivarkaḷ eṉṉa viyākkiyāṉam ceykiṟārkaḷō allatu eṉṉa muṭivai veḷiyiṭukiṟārkaḷō anta viyākki yāṉattai allatu anta muṭivai aṅkīkarittu ataṉpaṭiyē naṭakkavēṇṭum. itu viṣayattil immiyaḷavukūṭa piṟaḻak kūṭātu. iṭatucāri apippirāya meṉṟum  valatucāri apippi rāyameṉṟum collikkoṇṭu, kaṭciyiṉ muṭivāṉa apippirāyattōṭu taṅkaḷuṭaiya conta apippirāyattai oṭṭuppōṭak kūṭātu. piratiyōr aṅkattiṉarum, kaṭci yōṭu maṭṭum oṉṟupaṭṭavaralla;  kaṭciyiṉuṭaiya apip pirāyattilum oṉṟupaṭṭavar. ētēṉum oru viṣayattaip paṟṟik kaṭciyiṉ talaimai tāṉam muṭivāṉa apippirāyam terivikka villai yeṉṟu vaittuk koḷvōm. appaṭit terivikkappaṭum varai, anta viṣayattaip paṟṟi antaraṅka mākavō pakiraṅkamākavō tarkkam ceyyavō, kaṇṭikkavō, māṟṟu apippirāyam collavō piratiyōr aṅkattiṉa rukkum paripūraṇa urimai uṇṭu. āṉāl, muṭivāṉa apip pirāyam veḷiyākiviṭṭapiṟaku, ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭē ellā aṅkattiṉarkaḷum naṭantukoḷḷa vēṇṭum; etirppō, kaṇṭaṉamō irukkavē kūṭātu. appaṭic ceytāl, taṇṭaṉai kiṭaikkum. kaṭciyiliruntu vilakkappaṭalām; allatu caṭṭa pūrvamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭalām; allatu tēcappiraṣṭam ceyyappaṭalām.
2.	kaṭciyiṉ atikārattiṟkup piratiyōr aṅkat tiṉarum kaṭṭāyam kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. kaṭciyiṉ talaivarkaḷ, ōr aṅkattiṉariṉ takutiyaip pārttu avariṭat til enta vēlaiyai oppuvittālum anta vēlaiyai anta aṅkattiṉar ceytāka vēṇṭum. taṉakkuttakutiyillai yeṉṟō allatu vēṟu vēlai yiṭṭāl atait tāṉ ciṟappākac ceytu kāṭṭa muṭiyumeṉṟō collakkūṭātu. taṉakkiṭṭa vēlaiyaic ceyvataṟkāka anta aṅkattiṉar enta iṭattiṟkup pōkavum, enta iṭattil vacikkavum, entat toḻilaic ceyyavum, etaṟkum tayārāyirukka vēṇṭum. ulakattil camatarmam paravavēṇṭumeṉṟa orē nōkkantāṉ piratiyōr aṅkattiṉarukkum irukka vēṇṭum.
3. 	kaṭci aṅkattiṉarkaḷ, cātāraṇa  -atāvatu āṭam para allatu parama tarittiram iraṇṭum illāta -  iyaṟkaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum. kaṭciyilē cērntu viṭṭāl, avarkaḷ, uṇavukkum uṭaikkum tiṇṭāṭik koṇṭu cēvai ceyya vēṇṭumeṉpatu arttamalla. appaṭiyē, kaṭciyil cērntu viṭṭa piṟaku, celavut tokai oṉṟu kiṭaikkiṟateṉṟu,enta vēlaiyaiyum ceyyāmal cummā yirukkavum muṭiyātu. vāḻkkaikku eṉṉa tēvaiyō ataip piratiyōr aṅkattiṉarum peṟuvataṟku urimaiyuṭaiyavar eṉṟu kaṭcit talaivarkaḷ nirṇayap paṭutti yirukkiṟārkaḷ. kaṭci aṅkattiṉarkaḷ, entat toḻilaic ceytu koṇṭi runtapōtilum, antat toḻililiruntu kiṭaikkiṟa varu māṉattiliruntu, kaṭci aṅkattiṉar eṉṟa hōtāvil tām evvaḷavu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu eṭuttuk koṇṭu, mikutit tokaiyaik kaṭci nitikkuc cērttuviṭa vēṇṭum. ippaṭic colvataṉāl, aṅkattiṉarā yuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷ uttiyōka avaciyattiṟkāka eṉṉa celavaḻikka vēṇṭumō ataic celavaḻikkak kūṭāteṉpatu artta malla. utāraṇamāka, kaṭci aṅkattiṉar oruvar, aracāṅka uyartara uttiyōkata rāyirukkiṟāreṉṟu vaittuk koḷvōm. avar, uttiyōkatar eṉṟa tōraṇaiyil reyililō, kappalilō, ākāya vimāṉattilō pirayāṇam ceyvataṟkum, mōṭṭārkaḷ vaittuk koḷvataṟkum, caukariyamāṉa iṭattil vacippataṟkum urimaiyuṭaiyavar. intac celavukaḷ, avarukku aracāṅkap pokkiṣattiliruntu aḷikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. appaṭiyē, ōr aracāṅkattiṉar, tamatu niyāyamāṉa varumāṉattaik kāṭṭilum atikamāṉa oru tokaiyaik kaṭci vēlaikkākac celavaḻikkumpaṭi nēriṭṭu viṭṭāl, antat tokai, kaṭci nitiyiliruntu koṭukkap paṭṭu viṭukiṟatu.
inta mūṉṟu niyamaṅkaḷaiyum tavira, potuvāka ellāk kaṭci aṅkattiṉarkaḷum, conta vivakāraṅkaḷilā kaṭṭum, potu vivakāraṅ kaḷilākaṭṭum mikavum kaṇṇiyamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pēccu, naṭai, uṭai, oru kāriyattaic ceykiṟa mātiri mutaliyavai kaḷaip  pārttum, avar kaḷuṭaiya taṉittuvam viḷaṅka vēṇṭum. atāvatu oḻuṅku mutal oḻukkam varaiyil, puṟattūymai mutal akattūymai varaiyil ellā vaṟṟilum avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku vaḻi kāṭṭikaḷāyirukkavēṇṭum. iṉṉum cātāraṇa pāṣaiyil colvatāṉāl, avarkaḷ, uḷḷaṅkāl mutal uccantalai varaiyil camatarmak kaṭci aṅkattiṉar kaḷāyirukkavēṇṭum. oru toḻiṟ cālaiyil allatu oru kāriyālayattil, palarukku mattiyil iraṇṭu mūṉṟu camatarmakkaṭci aṅkattiṉarkaḷ iruntāl, anta iraṇṭu mūṉṟu pērum maṟṟavarkaḷai atikamāṉa vēlai cey vataṟkut tūṇṭavēṇṭum; tāṅkaḷum, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum atikamāka vēlai ceytu kāṭṭavēṇṭum. kaṇakkeḻutuvatu mutal, yantiram cuṟṟuvatu varai, maṟṟavarkaḷukku muṉmātiyā yirukka vēṇṭum. ippaṭi atikamāṉa uḻaippai mēṟkoṇṭa pōtilum, vēṟu vitaṅkaḷil ciramappaṭṭālum, maṟṟavarkaḷaiviṭa vicēṣamāṉa calukaikaḷai etirpārkkak kūṭātu.
iṅṅaṉam camatarmak kaṭciyil oḻuṅkāṉa aṅkattiṉar kaḷait tavira, anutāpikaḷ1 eṉṟa oru piriviṉar uṇṭu. ivarkaḷ, kaṭci yiṉiṭattil vicuvācamuṭaiyavarkaḷ; ataṉ koḷkaiyil anutāpa muṭaiyavarkaḷ; āṉāl, antak koḷkaiyaip paṟṟi, potuvāka mārksīyattaip paṟṟip piṟarkku viḷaṅkumāṟu collat teriyātavarkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷ oḻuṅkāṉa aṅkattiṉarkaḷāka muṭiyātu. anutāpikaḷ kōṣṭi2 eṉṟu ivarkaḷait taṉiyākap pirittu, kaṭciyiṉ piratama capai3kaḷōṭu iṇaittuviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ mēṟpaṭi piratama capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukku ājarākalām; aṅku naṭaipeṟum ellā viṣayaṅ kaḷilum kalantu koḷḷalām; āṉāl ōṭṭu maṭṭum koṭukkak kūṭātu.
kaṭciyil aṅkattiṉarākac cērum vikitācārattaik kaṭcit talaivarkaḷ eppoḻutum oru nitāṉattiṟkuḷḷākavē vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. atāvatu, kaiyiṉāluḻaittup piḻaik kiṟavarkaḷ yārō avarkaḷuṭaiya vikitācāram eppoḻutum koñcam kūṭutalāka irukkumāṟu pārttukkoḷkiṟārkaḷ. potuvākavē, toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, cempaṭaiyi luḷḷavarkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkaitāṉ, camatarmak kaṭciyil eppoḻutum atikamāka iruntukoṇṭu varukiṟatu.
kaṭciyiṉ amaippaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. kaṭciyiṉ amaippāṉatu oru kōpuram mātiri irukkiṟateṉṟu ēṟkaṉavē colliyirukkiṟōm. intak kōpurattiṉ aṭippaṭaiyil iruppatu, piratama capai. intap piratama capaiyil kuṟaintatu mūṉṟu pēr aṅkattiṉarāyirukkavēṇṭum. oru toḻiṟcālai, kallūri, āpattiri, pattirikālayam, reyil, kappal mutaliya enta tāṉat tilum, enta iṭattilum kaṭci aṅkattiṉarkaḷāka mūṉṟu pēr iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ mūvarum cērntu oru piratama capai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. inta mūṉṟu pēr eṉpatu kuṟainta paṭca eṇṇikkaiyē tavira, itaṟku mēl ettaṉai pēr vēṇṭu māṉālum oru piratama capaiyil aṅkattiṉarāyirukkalām. oru toḻiṟcālaiyilō allatu vēṟenta tāpaṉattilō nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭci aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷāṉāl, kaṭciyiṉ niruvāka caurikariyattiṟ kākavum vēlai caukariyattiṟkākavum, ilākāvāriyākap piratama capai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. ippaṭi orē tāpaṉattil pala piratama capaikaḷ irukkum paṭcattil, ivaikaḷiṉ vēlaiyai orumukappaṭutti, koṇṭu celuttum poruṭṭu, potukkamiṭṭi oṉṟu ēṟpaṭuttik koḷvārkaḷ.
intap piratama capaiyiṉ vēlai eṉṉa? enta oru tāpaṉattiṉ vēlaiyilum intap piratama capai talaiyiṭātu. utāraṇamāka, oru toḻiṟcālaiyil camatarmak kaṭciyiṉ piratama capai irukkiṟa teṉṟu vaittuk koḷvōm. antat toḻiṟcālaiyai eppaṭi niruvākam ceyyavēṇṭum eṉpatu pōṉṟa vivakāraṅkaḷil intap piratama capai aṅkattiṉarkaḷ talaiyiṭamāṭṭārkaḷ. maṟṟat toḻilāḷarkaḷukku eṉṉa urimaikaḷ, eṉṉa kaṭamaikaḷ uṇṭō atē urimaikaḷ, atē kaṭamaikaḷtāṉ, kaṭci aṅkattiṉarkaḷuk kum uṇṭu. āṉāl, kaṭci aṅkattiṉarkaḷ eṉṟa hōtāvil ivarkaḷuṭaiya poṟuppu atikam. ivarkaḷ, uḻaippilē cōrvu kāṭṭukiṟavarkaḷukku uṟcākam aḷikka vēṇṭum; tavaṟi naṭantavar kaḷaic cīrtirutta vēṇṭum; potuvākac camatarma tattuvattai eṅkum, ellāriṭattilum pukutta vēṇṭum. ivarkaḷ naṭantu koḷkiṟa mātiriyaip pārttu, maṟṟavarkaḷum camatarmak kaṭciyil cēra vēṇṭu meṉṟu āval koḷḷa vēṇṭum. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟilum ivar kaḷuṭaiya celvākku pariṇamittirukkiṟatu. ivarkaḷtāṉ, intap piratamacapaikaḷtāṉ, camatarmak kaṭcikkōpurattiṉ ati vāram; uyir nāṭi. inta mātiriyāṉa piratama capaikaḷ cumār 1,30,000kku mēṟpaṭṭu irukkiṉṟaṉa.
piratama capaikaḷukku mēl jillā capai; jillā capaikku mēl mākāṇa capai; mākāṇacapaikku mēl mattiyak kamiṭṭi.  ippaṭi varicaikkiramamāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itē varicaiyil jillā makānāṭukaḷ, mākāṇa makā nāṭukaḷ, akila aikkiya makānāṭu mutaliyaṉa avvappoḻutu kūṭukiṉṟaṉa. ivai kaḷukku, av avaṟṟiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷa makānāṭukaḷiṉāl terin teṭukkappaṭṭa piratinitikaḷ ājarāvārkaḷ. atāvatu, kirāma capaikaḷiṉāl terinteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷ jillā makā nāṭṭukkum, jillā makānāṭukaḷiṉāl terinteṭukkappaṭṭa pirati nitikaḷ mākāṇa makānāṭṭukkum ippaṭi muṟaiyē ājarāvārkaḷ. inta makānāṭukaḷ varuṣattukkorumuṟai kūṭi, taṅkaḷ taṅkaḷ niruvākak kamiṭṭiyait terinteṭuttuk koḷkiṉṟaṉa. inta niru vākak kamiṭṭikaḷtāṉ mēlē coṉṉa jillā capai mutaliyaṉa. inta makānāṭukaḷil aracāṅkattār niṟaivēṟṟiṉa vēlait tiṭṭaṅkaḷ, iṉic ceyyap pōkiṟa kāriyaṅkaḷ mutaliya yāvum paricīlaṉai ceyyap peṟum. āṉāl, vātap pirativātaṅkaḷukku iṅku atikamāka iṭam aḷikkappaṭuvatillai.
kaṭciyiṉ mēl amaippil iruppatu mattiyak kamiṭṭi eṉṟu coṉṉōmallavā? itutāṉ kaṭciyiṉ niruvāka capai. itil cumār eḻupatu aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capai yāṉatu, oru talaivar, oru kāriyatarici, mūṉṟu utavikkāriyataricikaḷ, iraṇṭu kāriyak kamiṭṭikaḷ ivaikaḷiṉ mūlamāka ellā vivakāraṅkaḷaiyum naṭattik koṇṭu pōkiṟatu. kāriyakkamiṭṭi kaḷil oṉṟukku pāliṭ pīrō1 eṉṟu peyar. maṟṟoṉṟukku ork pīrō2 eṉṟu peyar. inta ovvoṉṟilum oṉpatu allatu pattu pēr aṅkattiṉarkaḷ. inta iraṇṭu kāriyak kamiṭṭikaḷaiyum tavira kaṭci niruvākak kamiṣaṉ3 eṉṟum, kaṇakkup pari cōtaṉaikkamiṣaṉ4 eṉṟum iraṇṭu kamiṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kamiṭṭikaḷum, mēlē coṉṉa talaivar, kāriyatarici mutaliya uttiyōkatarkaḷum, akila camatarmak kaṭcik kāṅkira ciṉāl terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷ. kaṭci niruvākak kamiṣaṉum, kaṇakkup paricōtaṉaik kamiṣaṉum, kaṭcik kāṅkiraciṉāl niṟaivēṟṟappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ ellā aṅkattiṉarkaḷālum cariyāka, aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉavā eṉpa taiyum, kaṭci viṣayattil oḻuṅkīṉamāka naṭantu koṇṭavarkaḷai vicārittut takutiyillātavarkaḷai vilakkukiṟa vēlaiyaiyum kavaṉittuk koḷḷum.
kāriyak kamiṭṭikaḷil pāliṭ pīrō eṉpatu tāṉ mukkiya māṉatu. kaṭci uttiyōkatarkaḷ, inta pāliṭ pīrōvaik kalantu koṇṭutāṉ ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceyvārkaḷ. aracāṅkattiṉ uyartara uttiyōkatarkaḷil perumpālōr inta pāliṭ pīrōvil aṅkattiṉarkaḷ. pāliṭ pīrō eṉṟāl araciyal kaḻakam eṉṟu arttam.1
mattiyak kamiṭṭiyāṉatu ēṟakkuṟaiya mātattiṟ korumuṟai kūṭukiṟatu. inta mātāntak kūṭṭattil, oru mātattiṉ vēlaikaḷ pūrāvum vimaricaṉam ceyyappaṭuva tōṭu, aṭutta mātattu vēlait tiṭṭamum tayārikkappaṭukiṟatu. ivaikaḷukkellām mūlakāraṇamā yiruppatu pāliṭ pīrō. kaṭciyiṉ uttiyōkatarkaḷākiya talaivar, kāriyatarici mutaliyōr, inta mātak kūṭṭaṅkaḷil,  oḷi maṟaiviṉṟi ellā viṣayaṅkaḷaiyum ājarpaṭutti, kamiṭṭiyiṉ nampikkaiyaiyum aṅkīkārattaiyum peṟuvārkaḷ.
intac cantarppattil ṭāliṉaippaṟṟi oru vārttai. ṭāliṉai oru carvātikāriyākavē, veḷiyulakam cittirittuk kāṭṭukiṟatu. uṇmaiyil atu cariyillai. camatarmak kaṭciyiṉ kāriyatarici avaṉ. intap pataviyai avaṉ anēka varuṣakālamākat toṭarntu vakittu varukiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam kaṭcikku avaṉ mītuḷḷa nampikkaitāṉ. ruṣyāvukkum jermaṉikkum pōr mūṇṭa piṟaku, avaṉ, kāriyataricip pataviyōṭukūṭa, aracāṅkattiṉ piratama mantirip pataviyaiyum vakittu varukiṟāṉ. intap piratama mantiriyiṉiṭattilēyē, taṟkālikamāka rāṇuvaniruvākamum op paṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. yuttattai oḻuṅkāka naṭatti veṟṟi kāṇa vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ, iṅṅaṉam atikāraṅkaḷ aikkiyappaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
nrhÉa¤ UZahÉš xU Éá¤âu« (mjhtJ., oru putir mātiri kāṇappaṭuvatu) eṉṉaveṉṟāl, camatarmak kaṭcikkum ara cāṅka niruvākattiṟkum uḷḷa toṭarputāṉ. cōviyat araciyal tiṭṭattil camatarmak kaṭcikkup potuvāka oru tāṉam koṭukkap paṭṭirukkiṟa teṉpatu vātavam. āṉāl, kaṭciyiṉ mattiyak kamiṭṭikkō, anta mattiyak kamiṭṭiyiṉ kāriyak kamiṭṭiyākiya pāliṭ pīrōvukkō atil iṭamillai. ivai, aracāṅka tāpaṉaṅ kaḷumillai. āṉālum, ivai, inta mattiyak kamiṭṭiyum pāliṭ pīrōvum, aracāṅka niruvākattaip paṟṟiṉa viṣayaṅkaḷaiyē perumpālum  kavaṉikkiṉṟaṉa. tēcattiṉ oḻuṅkāṉa niruvākamum, tēca makkaḷiṉuṭaiya kṣēmamum taṅkaḷuṭaiya conta vivakāraṅkaḷ mātiriyākavē, pāliṭ pīrōvil aṅkattiṉarkaḷ karutukiṟārkaḷ. pāliṭpīrōviṉ eṉṉa mātiriyāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭu kiṉṟaṉavō, avaṟṟaiyē aracāṅkam aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟatu. pāliṭ pīrōvum mantiric capaiyum taṉittaṉi tāpaṉaṅ kaḷāyirunta pōtilum, oruvarē, iraṇṭilum aṅkattiṉarā yiruppa taṉālum, tēcam vēṟē aracāṅkam vēṟē eṉṟa vēṟṟumai illaiyātaliṉālum, ellāk kāriyaṅkaḷum mika oḻuṅkāka naṭaipeṟa muṭikiṟatu.
aracāṅkak kāriyālayam eppaṭi pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatō appaṭiyē mattiyak kamiṭṭiyiṉ kāri yālayamum pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvor ilākā vum ovvōr aṅkattiṉaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ vaikkappaṭṭi rukkiṉṟatu. camīpattil ēṟpaṭṭa oru cīrtiruttattiṉ paṭi, mēṟpaṭi kāriyālayam, vivacāya ilākā eṉṟum, toḻil ilākā eṉṟum, ippaṭi oṉpatu ilākākkaḷākap pirikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. inta oṉpatu ilākākkaḷiṉ kīḻ upa ilākākkaḷ vēṟu uṇṭu. utāraṇamāka, leṉiṉisattaip paṟṟiya piracāra ilākā eṉ kiṟa mukkiya ilākāviṉ kīḻ (1) kaṭciyaippaṟṟiṉa piracāram, kiḷarcci;  (2) pattirikaikaḷ, piracuraṅkaḷ; (3) paḷḷik kūṭaṅkaḷ; (4) puttaka cālaikaḷ, viḷaiyāṭṭuc caṅkaṅkaḷ; (5) putiya viṣayaṅkaḷai ārāycci ceyvatu, kaṇṭu piṭippatu mutaliya yāvaṟṟaiyum muṟaiyē kavaṉippataṟkeṉṟu aintu upa ilākākkaḷ irukkiṉṟaṉa. itē mātiri, mākāṇa, jillā, piratama capaikaḷilum ilākākkaḷ ēṟ paṭuttappaṭṭu, kāriyaṅkaḷai oḻuṅkākac ceytu varukiṟārkaḷ. kaṭcik kāriyālayameṉṟāl, aracāṅkak kāri yālayam mātiritāṉ.
kaṭciyiṉ oḻukkattaiyum kaṇṇiyattaiyum kāppāṟṟu vataṟkāka, takuti yillātavarkaḷai avvappoḻutu vilakkik koṇṭu varuvateṉkiṟa muṟaiyait talaivarkaḷ kaṇṭippāka aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. itaṟkāka, evvita yatēccātikāra muṟaiyum kaiyāḷappaṭuvatu kiṭaiyātu. takutiyillātavarkaḷ eṉṟu yār cantēkikkappaṭu kiṟārkaḷō avarkaḷ pakiraṅkamākavē paricōtaṉai ceyyappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukkuc cātakamākavō pātakamākavō, yār vēṇṭumāṉālum cāṭci collalām. takunta ruju ēṟpaṭṭālaṉṟi yārum aṉāvaciyamāka vilakkappaṭuvatu kiṭaiyātu. (1) kaṭciyiṉ koḷkaikaḷ, vēlaittiṭṭaṅkaḷ, avvap poḻutu niṟaivēṟṟap paṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷ ivaikaḷaip paṟṟic cariyāka aṟintu koḷḷā tavarkaḷ, ivaikaḷaip piṟarkku viḷaṅku māṟu collātavarkaḷ, collat tiṟamai yillātavarkaḷ; (2) kaṭciyiṉ mūlamākat tamakkuk kiṭaittirukkiṟa antatai, conta nalaṉukkāka upayōkappaṭuttik koḷkiṟavarkaḷ, lañcam vāṅkukiṟavarkaḷ, ūḻalākak kāriyañ ceykiṟavarkaḷ, aracāṅkat tiṉiṭam tappeṇṇam uṇṭākumpaṭiyākap pāmarajaṉaṅ kaḷiṭattil pōtaṉai ceykiṟavarkaḷ mutaliyōr;  (3) kirāmaṅ kaḷilē tēcīya cottākak karutappaṭukiṟa nilapulaṅkaḷai, piṟaruṭaiya aniyāyamāṉa ākkiramippiṉiṉṟu kāppāṟṟātavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ, kaṭci aṅkattiṉar pataviyiṉiṉṟum vilakkap paṭukiṟārkaḷ. kaṭumaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu karutappaṭu kiṟavar kaḷaik kaṭciyiṉiṉṟu aṭiyōṭu appuṟappaṭutti viṭuvatum, lēcāṉa kuṟṟañ ceytavarkaḷai anutāpikaḷ kōṣṭikku iṟakki viṭuvatum carva cātāraṇa taṇṭaṉaikaḷ. kaṭcikku virōtamāka, tēcattiṟku allatu aracāṅkattiṟku virōtamākak kuṟṟañ ceykiṟavarkaḷ, maṟṟellōraiyum pōl caṭṭappaṭi naṭattappaṭukiṟārkaḷ.
kaṭciyiliruntu vilakkappaṭṭu viṭṭārkaḷeṉṟu coṉṉāl, avarkaḷukku uttiyōkam pōyviṭṭatu, vāḻkkai pōy viṭṭatu eṉpatu arttamalla. kaṭciyilē aṅkattiṉarāyirukkiṟa kauravam pōyviṭṭatu. avvaḷavu tāṉ. avarkaḷiṭattil poṟup pāṉa vēlai ētum oppaṭaikkappaṭa māṭṭātu. camutāyattiṉar, avarkaḷaik kīḻk kaṇṇōṭutāṉ pārppārkaḷ. potuvāka, maṉitat taṉmaiyillāta varkaḷ eṉṟu avarkaḷ karutappaṭuvārkaḷ.
camatarmattai iḷaiñarkaḷiṉ pacumaṉattil pukutta vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ iḷaiñar iyakkam oṉṟu  aṟputamāṉa muṟaiyil ruṣyāvil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. camatarmak kaṭcikku aṭuttap paṭiyāka inta iḷaiñar iyakkantāṉ ruṣyāvilēyē mikavum mukkiyamāṉatu. itaṉai mūṉṟu taramākap pirittiruk kiṟārkaḷ. mutalāvatu kāmsōmāl1 eṉkiṟa pirivu. itil patiṉāṉku vayatukku mēl irupattu mūṉṟu vayatukkuṭpaṭṭa iḷaiñarkaḷ cērttuk koḷḷap paṭukiṟārkaḷ. inta iḷaiñar kaṭci 1922-ām varuṣattil tāpikkap paṭṭatu. iraṇṭāvatu payōṉīrkaḷ2 pattu vayatukku mēl patiṉāṟu vayatukkuṭpaṭṭa varkaḷ itil aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. itu 1923ām varuṣam tāpikkappaṭṭatu. itil cumār 20 laṭcam pēr cērntirukkiṟārkaḷ. mūṉṟāvatu ciṟiya akṭōpariṭṭukaḷ1 1917-ām varuṣam akṭōpar mātam2 naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉ ñāpakārttamāka intap peyar iṭappaṭṭirukkiṟatu. eṭṭu vayati liruntu patiṉoru vayatuvaraiyiluḷḷavar itil aṅkattiṉarkaḷ. ituvum 1923-ām varuṣatti liruntutāṉ ārampikkappaṭṭatu. itil ippoḻutu cumār mūṉṟu ilaṭcam pēr aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum iḷaiñarkaḷukkut takunta payiṟci yaḷikka vēṇṭu meṉpataṟkākavē, kāmsōmāl iyakkam ārampikkappaṭṭatu. inta iyakkattai ēṟakkuṟaiya cāraṇac ciṟuvar iyakkattiṟkuc camāṉamākac collalām. itil cērntuḷḷa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ācāriya puruṣaṉākiya leṉiṉuṭaiya peyarukkuk kauravam uṇṭākakkūṭiya mātiri naṭantukoḷḷa vēṇṭum. caliyātu uḻaikkiṟa, kaṇṇiyam vāynta, tuṇiccalāṉa pōr vīrarkaḷākavum, enta nōkkattiṟkākap    puraṭci ceyyappaṭṭatō anta nōkkattiṉiṭattil vicuvācamuṭai yavarkaḷākavum, iḷaiñarkaḷukkum maṟṟa ellāt toḻilāḷar kaḷukkum vaḻikāṭṭikaḷākavum irukka vēṇṭum. taṅkaḷ kaṭcikku, atāvatu kāmsōmālukku aṅkattiṉarkaḷ cērppataṟkākat tiṉantōṟum vēlai ceyyavēṇṭum. kāmsōmālil tiṟamaiyāka vēlai ceykiṟavarkaḷ tāṉ, camatarmak kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ. kāmsōmālkaḷ, mārk, ēñjel, leṉiṉ, ṭāliṉ ivarkaḷuṭaiya pōtaṉaikaḷai oḻuṅkākap paṭikka vēṇṭum. camatarmak kaṭci aṅkattiṉarkaḷukku ellā vakaiyilum utavi puriya vēṇṭum. ētō kuṟippiṭṭa oru toḻilait tiṟamaiyākac ceyvataṟkup payiṟci peṟa vēṇṭum. tēcattiṉ vivacāyam, poruḷātāram mutaliyavaṟṟaip potu vuṭaimaikaḷākka ellā vakaiyilum  uḻaikka vēṇṭum. ov voru kāmsōmālum tēkap payiṟciyil tiṟamaicāliyāyirukka vēṇṭum. entac camayattilum aikkiya cōviyat rājyattaik kāp pāṟṟum poruṭṭu āyuta meṭuttup pōrāṭac cittamāyirukka vēṇṭum. rāṇuvattil enta orutuṟaiyilāvatu  naṉṟāka payiṉṟi rukka vēṇṭum. ākāyappaṭai, kappaṟpaṭai ivaṟṟil uṟcākam koḷḷa vēṇṭum. taṅkaḷukkuk kīḻ irukkappaṭṭa payōṉīr kaḷukku utavi ceytu avarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭuvaruvatu ovvoru kāmsōmāliṉatum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum. 
kāmsōmālkaḷukkeṉṟu taṉiyākap pattirikaikaḷ, nūlkaḷ, tuṇṭup piracuraṅkaḷ mutaliyaṉa veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. aṭikkaṭi makānāṭukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. camatarmak kaṭciyi luḷḷatu pōlavē, itilum, takutiyillātavarkaḷ kaṇṭippāka vilakkappaṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.
kāmsōmālkaḷukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷavarkaḷ payōṉīrkaḷ. ivarkaḷuṭaiya uḷḷattil eppoḻutu, maṉitat taṉmai eṉkiṟa arumpu uṇṭākiṟatō appoḻutu tāṉ, anta vayatiltāṉ avarkaḷaip payōṉīrkaḷākki avarkaḷuṭaiya camutāya uṇarcciyait tūṇṭiviṭa vēṇṭumeṉpatu leṉiṉ karuttu. itaṟkāka, intac ciṟuvar iyakkattait toṭaṅkiṉāṉ. varkkap piriviṉaiyē illāta camutāyam eṉkiṟa laṭciyam, ivarkaḷuṭaiya paciya maṉattil patiya vaikkappaṭukiṟatu. ataṟkēṟṟa vitamākavē ivarkaḷ payiṟci peṟukiṟārkaḷ. ovvoru payōṉīrum aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭuvataṟku muṉṉar, ulakattiluḷḷa ellāt toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, ākiyōruṭaiya nalaṉukkāka uḻaippatākavum, leṉiṉuṭaiya pōtaṉaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruva tākavum, payōṉīrkaḷukku vitikkappaṭṭirukkiṟa caṭṭattiṭṭappaṭi naṭantu koḷvatākavum piratikñai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. piṟaku tāṉ aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭṭu, ataṟkuriya ciṉṉaṅkaḷākiya civappu naṭcattiram, civappuk kaikuṭṭai ākiya iraṇṭum aḷikkappaṭuvārkaḷ. payōṉīrkaḷ kaṭaipiṭikka vēṇṭiya caṭṭaṅkaḷ aintu; aṉuṣṭikka vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷ aintu. .aintu caṭṭaṅkaḷāvaṉa:
1.	payōṉīr, toḻilāḷar camutāyam eṉkiṟa laṭciyat tiṟkum, leṉiṉuṭaiya pōtaṉaikaḷukkum vicuvācamuṭaiya vaṉā yirukkiṟāṉ.
2.	payōṉīr, camatarmak kaṭci aṅkattiṉaruṭaiya iḷaiya cakōtaraṉ.
3.	payōṉīr, taṉṉaik kāṭṭilum vayatil ciṟuvar kaḷai ōr amaippukkuṭpaṭutti avarkaḷukku tāṉ oru vaḻi kāṭṭiyāyirukka vēṇṭum.
4.	payōṉīr, ellāp payōṉīrkaḷukkum, ulakatti luḷḷa toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyavarkaḷuṭaiya kuḻantai kaḷukkum tōḻaṉ.
5.	payōṉīr, aṟivai virutti ceytukoḷvatil, muṉaiya vēṇṭum. viṣaya ñāṉantāṉ, toḻilāḷar camutāyattai amaippataṟkāka naṭattavēṇṭiya pōrāṭṭat tiṟkut tēvaiyāyuḷḷa cakti.
aintu tiṭṭaṅkaḷāvaṉa :
1.	payōṉīr, taṉṉuṭaiya tēkattaip pātukāppatu maṭṭumallāmal, maṟṟavarkaḷuṭaiya tēcacukattaiyum pātu kākka vēṇṭum. avaṉ cakipputtaṉmai yuṭaiyavaṉākavum, cantōṣamuṭaiya vaṉākavum irukkavēṇṭum. tiṉantōṟum kālaiyil eḻuntu kāriyaṅkaḷai oḻuṅkākat toṭaṅka vēṇṭum.
2.	payōṉīr, taṉ kālattaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya kālattaiyum,  vīṇākkāmal, curukkamākac celavaḻikka vēṇṭum. avaṉ, taṉ kāriyaṅkaḷaik kālā kālattilum viraivākavum ceytu muṭikkavēṇṭum.
3.	payōṉīr, cuṟucuṟuppuḷḷavaṉākavum viṭā muyaṟciyuṭaiya vaṉākavum irukkavēṇṭum. enta nilaimaiyilum yār kīḻum vēlai ceytu camāḷittuk koḷḷa avaṉ naṉṟākat terintukkoṇṭirukka vēṇṭum.
4.	payōṉīr, maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukkaḷaik kāp pāṟṟik koṭukkavēṇṭum. taṉṉuṭaiya tuṇimaṇikaḷ, putakaṅkaḷ, toḻilukkuriya karuvikaḷ mutaliyavaikaḷiṉ viṣayattil carva jākkirataiyuṭaṉirukkavēṇṭum.
5. 	payōṉīr, pēcukiṟapōtu, piramāṇamāka, cattiya māka eṉṟu collik koṇṭu pēcakkūṭātu; pukai piṭikkak kūṭātu; matupāṉam ceyyakkūṭātu.
itē pirakārantāṉ, ciṟiya akṭṭōpariṭṭukaḷuṭaiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum, tāpaṉa amaippum  irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil āṇ peṇ vittiyācamillāmal, evvitat toḻil vēṟṟumai yum pārāṭṭap paṭāmal ellōrum aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷappaṭu kiṟārkaḷ.
inta iḷaiñar iyakkattai nām potuppaṭaiyāka nōkku kiṟapōtu, oruvaṉ allatu orutti, camutāyattilē payaṉuḷḷa ōr aṅkattiṉarāvataṟku eppaṭip pāliyattiliruntē oḻuṅkāṉa muṟaiyil payiṟci ceyyappaṭṭu varukiṟārkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum. ciṟuvarkaḷ allatu ciṟumikaḷ inta iḷaiñar iyakkaṅkaḷilē cērntiruppataṉāl avarkaḷuṭaiya paṭippukku ētēṉum iṭai yūṟu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō eṉṟu yārum cantēkikka vēṇṭiya tillai; payappaṭa vēṇṭiyatillai. pāṭamuṟaikaḷaiyum, inta iḷaiñar amaippukkaḷaiyum oṉṟuk koṉṟu toṭarpuṭaiya tākavē ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. potuvāka iḷaiñarkaḷ, camatarma camutāyattai amaippataṟku, avarkaḷāl iyaṉṟa varai vēlai ceyyumāṟu tūṇṭappaṭuvataṟkē inta iḷaiñar iyakkam tāpikkappaṭṭirukkiṟatu. iyakkattaic cērnta iḷaiñarkaḷ, potu naṉmaikkāṉa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum viruppu veṟuppiṉṟic ceyya vēṇṭumeṉṟu etirpārkkap paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ cākkaṭai kaḻuvalām; terupperukkalām; potu kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭukiṟapōtu avaikaḷukku utavi ceyyalām; kalvi vācaṉaiyillātavarkaḷukkup paṭippuc collikkoṭuk kalām; kuṭippaḻakkattai niṟutta vēlai ceyyalām; etirpārk kiṟa aḷavu poruḷuṟpatti ceyyāta toḻiṟ cālaikaḷ , vivacāya tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil pukuntu aṅkuḷḷavar kaḷukku utavi ceyyalām; kūṭṭaṅkaḷil, ūrvalaṅkaḷil amaitiyai nilai nāṭṭavum pōkkuvarattai oḻuṅkupaṭuttavum utavi ceyyalām. ippaṭip palavakait toṇṭukaḷilē īṭupaṭṭu, piṟarkkuccēvai ceytu koṇṭiruppatu tāṉ vāḻkkaiyiṉ payaṉ eṉṟa uṇmaiyai aṉupava pūrvamāka uṇarntu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ ruṣya iḷaiñarkaḷ. tēcam vēṟu, taṉi maṉitaṉ vēṟu, camutāyam vēṟu eṉṟa vēṟṟumai uṇarcciyē ivarkaḷukku illāmal pōy viṭukiṟatu. ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ piṟkālattil tēcattiṉ talaivarkaḷāka varukiṟārkaḷ. ivarkaḷai, ovvoruvarum ov voru talaivarāka irukkiṟa inta makā jātiyai, eḷitilē aṭakki viṭa muṭiyumā? aḻittuttāṉ viṭa muṭiyumā?
iṉi, kōmiṇṭarṉ1 eṉṟa oru tāpaṉattaip paṟṟic curukkamākac colliviṭuvōm. itu tāṉ, carvatēca camatarmak kaṭcikaḷiṉ talaimai tāpaṉam. leṉiṉ mutaliya pōlṣvek talaivarkaḷiṉ nōkkam, varkkap piriviṉaikaḷ illāta, ulaka maṉaittiṟkum potuvāṉa oru camutāyattai ēṟpaṭuttiviṭa vēṇṭu meṉpatu; itaṟkāka ulakap puraṭci ceyya vēṇṭumeṉpatu.  itaṉaip paṭippaṭiyākac ceytukoṇṭu pōvatā allatu mottamākac ceytu koṇṭupōvatā  eṉpataip paṟṟi cōviyat talaivarkaḷukkuḷ karuttu vēṟṟumai irukkiṟatu. ṭāliṉukkum ṭrōṭkikkum ēṟpaṭṭa piṇakkukku inta karuttu vēṟṟumai tāṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇamāyiruntirukkiṟatu. oru nāṭṭilē maṭṭum puraṭci ceytu veṟṟipeṟuvatil payaṉillai ellā nāṭukaḷilum cērntāṟpōl puraṭciyai uṇṭupaṇṇavēṇṭum, appoḻututāṉ varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyattai amaikka muṭiyum eṉpatu ṭrōṭkiyiṉ koḷkai. mutalil conta nāṭṭilē puraṭciyai uṇṭupaṇṇi atil veṟṟi peṟṟa piṟaku, paṭippaṭiyāka maṟṟa nāṭukaḷukkuc cella vēṇṭu meṉpatu ṭāliṉ cārpāruṭaiya koḷkai. āṉālum, iru cārpiṉaruk kum, ulakappuraṭci, ulaka camutāyam eṉpatutāṉ laṭciyam. inta laṭciyattiṉ piratiniti yāyiruppatutāṉ kōmiṇṭarṉ. ulakattup pala nāṭukaḷilumuḷḷa camatarmak kaṭcikaḷukku itil piratinitittuvamuṇṭu. intap piratinitikaḷ aṭaṅkiya carvatēca camatarma makā nāṭu, iraṇṭu varuṣattiṟ korumuṟaiyō allatu nāṉku allatu ēḻu  varuṣaṅ kaḷukku oru muṟaiyō ulakanilaimaikkēṟṟavāṟu kūṭukiṟatu. inta makānāṭutāṉ,  kōmiṇṭarṉiṉtalaivar, kāriyatarici mutaliya utti yōkatarkaḷaiyum, aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kavaṉikka oru niru vākak kamiṭṭiyaiyum niyamikkiṟatu. inta kamiṭṭiyiṉ naṭavaṭikkai kaḷilum, kamiṭṭiyiṉ kāriyālaya niruvāka viṣayattilum, cōviyat aracāṅkamum, ruṣyacamatarmak kaṭciyiṉ mattiyak kamiṭṭiyum atikamāṉa paṅkeṭuttuk koḷkiṉṟaṉa veṉṟālum, ivaikaḷuk keṉṟu vicēṣamāṉa calukaikaḷō urimaikaḷō kiṭaiyātu.  maṟṟa nāṭṭup piratinitikaḷukku eṉṉa urimaikaḷ, calukaikaḷ uṇṭō atē urimaikaḷ calukai kaḷtāṉ, ruṣyap piratinitikaḷukkum uṇṭu. āṉālum, kōmiṇṭarṉiṉ talaimaik kāriyālayam 1919-ām varuṣattiliruntu, atāvatu kōmiṇṭarṉ tāpitamāṉa kālatti liruntu mākkōvilēyē iruntu varukiṟatu. kōmiṇṭarṉ eṉpatutāṉ tarṭ. iṇṭar nāṣaṉal eṉṟu collappaṭukiṟa mūṉṟāvatu carvatēca amaippu. mutalāvatu iṇṭṭar nāṣaṉal 1864ām varuṣattilum iraṇṭāvatu iṇṭar nāṣaṉal                1989ām varuṣattilum tāpikkappaṭṭuk kalaintu pōyiṉa.1 


6. cōviyat araciyal amaippu
camatarmattaip piracāram ceyvatu, ataippaṟṟiya aṟivai jaṉaṅkaḷukkup pukaṭṭuvatu, camatarmak kaṭci; ataṉai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantu niruvākam ceyvatu cōviyat aracāṅkam. inta aracāṅka amaippu, araciyal paṇṭitarkaḷukku oru cikkalāṉa piracṉai. āṉāl, cōviyat talaivarkaḷ, inta cikkalai veku aḻakākat tīrttu vaittirukkiṟārkaḷ; ciṟupāṉmaiyōr urimai, ellōrukkum ōṭṭurimai, jaṉappiratinitittuvam, jaṉaṅkaḷuṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷukkuc caṭṭarītiyāṉa pātukāppu mutaliyavai campantamāka  eḻakkūṭiya ellāc cikkalkaḷaiyum oḻuṅkupaṭutti, poruḷuṟpatti, poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟait tēcīya mayamākki, camatarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa camutāyattai amaittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. cōviyat talaivarkaḷiṭattil kāṇappaṭu kiṟa oru vicēṣa amicam eṉṉa veṉṟāl, avarkaḷ enta oru putiya tiṭṭattaiyum, allatu enta oru putiya cīrtiruttattaiyum, laṭciyattiṉmītu koṇṭuḷḷa apāra mōkattiṉāl, avacarappaṭṭu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu viṭuvatillai; orē mūccākavum koṇṭuvantu viṭuvatillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya paripakkuvam, tēcattiṉuṭaiya titi, taṅkaḷuṭaiya niruvāka cakti mutaliyavaṟṟai yellām kavaṉittukkoṇṭutāṉ oru tiṭṭattai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. orē caṭṭam, allatu orē tiṭṭam entak kālattiṟkum, ellāc cantarppaṅ kaḷukkum poruntātu eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ naṉṟāka uṇarntu, ataṉ pirakāram putitākac ciruṣṭikka vēṇṭiya iṭattil māṟṟi yum oḻuṅkākavum nitāṉamākavum kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭu pōkiṉṟaṉar. orē ōr utāraṇattai maṭṭum iṅku eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.ataik koṇṭu cōviyat talaivarkaḷiṉ cantarppa matiyūkattai nām terintu koḷḷalām.
1918 ām varuṣa ārampattil, cōviyattalaivarkaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟikkoṇṭa piṟaku, kīḻkkaṇṭavar kaḷukku ōṭṭurimai kiṭaiyātu eṉṟa caṭṭattiṉmūlam taṭaiceytu viṭṭaṉar:-  (1) lāpam campātippataṟkākak kūlikaḷai amartti vēlai vāṅkuvōr;  (2) taṅkaḷuṭaiya conta uḻaippiṉiṉṟu peṟāta varumāṉa muṭaiyavarkaḷ - atāvatu vaṭṭit toḻil ceytu campātippōr, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷai naṭattic campātip pōr, pūtitikaḷiṉiṉṟu campātippōr mutaliyavarkaḷ;  (3) viyā pārikaḷ, viyāpāra ējeṇṭṭukaḷ;  (4) matappurōkitarkaḷ, maṭāti patikaḷ;  (5) jār āṭcik kālattil pōlī ilākāvilum rakaciyap pōlī paṭaiyilum vēlai ceytavarkaḷ, jār kuṭumpattaic cērntavarkaḷ mutaliyōr;  (6) citta cuvātīṉamillā tarvakaḷeṉṟu caṭṭa mūlamāka aṅkīkarikkappaṭṭavarkaḷ, maṟṟoruvaruṭaiya pātukāppiṉkīḻ irukkiṟavarkaḷ mutalāyiṉōr; (7) niyāya talaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkap paṭṭavarkaḷ.
1937 - ām varuṣam putiyatōr araciyal tiṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṉpaṭi, kaṭaiciyil coṉṉa iraṇṭu piriviṉarukkumaṭṭum, atāvatu (1) citta cuvātīṉa millātavar kaḷeṉṟu caṭṭa mūlamāka aṅkīkarikkap paṭṭavarkaḷ mutalāyi ṉōr;  (2) niyāyatalaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkap paṭṭavarkaḷ ākiya ivarkaḷukku maṭṭum ōṭṭurimai kiṭaiyātē tavira, vayatu vanta maṟṟellārukkum ōṭṭurimai aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṟkukkāraṇam eṉṉa? irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, entak kāraṇaṅkaḷukkākac cila piriviṉarukku ōṭṭurimai maṟukkappaṭṭatō antak kāraṇaṅkaḷ irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṉṉar illāmaṟ pōyviṭṭaṉa. ataṉāl maṟukkappaṭ ṭiruntavarkaḷukku maṟupaṭiyum urimai vaḻaṅkappaṭṭu viṭṭatu. atāvatu, pōlṣvekkarkaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭapōtu, camatarmak kuḻantaiyai vaḷarkka vēṇṭiyiruntatu; ataṟkāka, ataṉ vaḷarccikku iṭaiyūṟā yirunta caktikaḷaiyellām appuṟappaṭutti vaikka vēṇṭiyatu avaciya māyiruntatu. ippoḻutu kuḻantai naṉṟāka vaḷarntu yauvaṉa tacaiyai aṭaintuviṭṭatu. iṉi entac caktiyum ataṟku iṭai yūṟu ceyya muṭiyātu. iṭaiyūṟu ceyyakkūṭumeṉṟu karutap paṭṭa caktikaḷum ippoḻutu caktiyiḻantuviṭṭaṉa. iṉiyum antac cakti kaḷaip poruṭpaṭutti avaṟṟiṟkuc caṭṭa puttakattil, iṭaṅ koṭuttuk koṇṭiruppāṉēṉ? ākavē, avaṟṟai rattu ceytuviṭṭaṉar. entac cantarppattil etaic ceyya vēṇṭumō atai nirttāṭcaṇyamākac ceyyavō, palaruṭaiya naṉmaikkāka oru cilaruṭaiya calukaikaḷaip paṟimutal ceyyavō, jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa naṉmai yuṇṭākumeṉṟu terintāl pōṭṭa  tiṭṭattai māṟṟac ceyyavō cōviyat talaivarkaḷ piṉ vāṅkuvatu kiṭaiyātu. itaṟkākap pōṟṟutal ēṟpaṭu māṉālum cari, tūṟṟutal ēṟpaṭumāṉālum cari atai avarkaḷ laṭciyam ceyvatē illai. avarkaḷuṭaiya nōkkam camutāya nalaṉ. jaṉaṅkaḷukku etaic ceytāl cantōṣamā yirukku mō ataic ceyyāmal, etaic ceytāl naṉmaiyā yirukkumō ataiyē avarkaḷ ceykiṟārkaḷ. 
cōviyat rājyattil ippoḻutu aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟa 1937-ām varuṣattu araciyal tiṭṭam paripūraṇa jaṉanāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu; cilar, tavaṟāka niṉaikkiṟapaṭi carvātikārattai maṭṭum cikaramāka uṭaiyatalla. maṉitaṉuṭaiya jīvātāramāṉa urimaikaḷeṉṟu, puṉitamāṉa urimaikaḷeṉṟu karutappaṭu kiṉṟa yāvum intac caṭṭattiṉ mūlam aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cōviyat araciyal amaippāṉatu,  camatarmak kaṭci amaippu mātiri, āṟu aṭukkukaḷ uḷḷa oru kōpuram; kirāmattil ārampittu talai nakarattil muṭikiṟatu. inta amaippaippaṟṟic curukkamāka iṅkuk kūṟuvōm.
cōviyat eṉṟa vārttaikkuc capai eṉpatu poruḷ. muṉṉar iḵtu entavitamāṉa capaiyaiyum kuṟippatāyiruntatu. ippoḻutu, toḻilāḷarkaḷ, pōr vīrarkaḷ, vivacāyikaḷ ākiya ivar kaḷuṭaiya piratinitikaḷaṭaṅkiya oru capaiyaiyē kuṟikkiṟatu. itil mutalāḷikaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷ, kaṭaikkārarkaḷ, vēlaiyillā tavarkaḷ mutaliyōr aṅkattiṉarkaḷākac cēra muṭiyātu. 1905 - ām varuṣattup puraṭciyiṉpōtu intac cōviyattukaḷ iyaṟkai yākat tōṉṟi, oṭuṅki, mīṇṭum 1917 - ām varuṣattup puraṭciyiṉ pōtu talai tūkkiṉa veṉpataippaṟṟi ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭiruk kiṟōmallavā? pīṭrōkirāṭ nakarattiṟku leṉiṉ vanta piṟaku, intac cōviyattukaḷaip palappaṭutti, ivaṟṟiṉ ēkōpitta palattaikkoṇṭu, 1917-ām varuṣam navampar mātam aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ivaṟṟai jaṉacaktiyiṉ piratinitikaḷāka valuppaṭuttiṉāṉ. inta jaṉacaktiyiṉ palam avaṉukku iruntataṉāltāṉ entavitamāṉa etirppaiyum avaṉāl cāmāḷikka muṭintatu. putiya camutāyattai amaikka muṭintatu. 1918-ām varuṣam, intac cōviyattukaḷai ativāra mākak koṇṭu ōr araciyal amaippu tāpikkappaṭṭatu. ituvē, piṉṉar 1923-ām varuṣam ruṣya camaṣṭi araciyal amaippāka māṟiyatu. piṉṉar 193 -ām varuṣam, inta araciyal amaippu, putiya muṟaiyil cīrtiruttappaṭṭu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu.
inta araciyal amaippiṉ aṭippaṭaiyiluḷḷa kirāma cōviyattaippaṟṟi mutalil kavaṉippōm. iḵtu, ēṟakkuṟaiya namatu kirāmap pañcāyattu mātiri; āṉāl ataiviṭa atikamāṉa poṟuppum kaṭamaiyum uṭaiyatu. itu, mūṉṟu varuṣattiṟkoru muṟai terinteṭukkappaṭukiṟatu. citta cuvātīṉamillātavarkaḷ, kuṟṟañ ceytu taṇṭaṉai aṭaintavarkaḷ ākiya ivarkaḷait tavirttu, kirāma ellaikkuḷ vacikkiṟa, patiṉeṭṭu vayatukku mēṟ paṭṭa, āṇ peṇ ellārum itaṟkup piratinitikaḷait terin teṭukkiṟa urimaiyuṭai yavarkaḷ. atāvatu ivarkaḷellōrum vākkāḷarkaḷ. ivarkaḷ aṭikkaṭi kūṭi, kirāmap potuvāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic carccai ceyvārkaḷ. itaṟkē kirāmak kāṅkira eṉṟu peyar. ippaṭik kūṭṭaṅkūṭip pēcuvatu tavira, ivarkaḷ mūṉṟu varuṣattiṟku oru muṟai kirāma cōviyattukkup piratinitikaḷait terinteṭukkiṟa mukkiyamāṉa kaṭamaiyaiyum ceyyavēṇṭum. nūṟupērukku oruvar vikitam piratinitikaḷ terin teṭukkappaṭuvārkaḷ. āṉāl oru cōviyattil kuṟainta paṭcam mūṉṟu piratinitikaḷāvatu irukkavēṇṭum. eṉavē, oru kirāmat  tiṉuṭaiya jaṉattokaiyaip poṟuttirukkiṟatu, antak kirāma cōviyattiṉ piratinitikaḷuṭaiya eṇṇikkai. ruṣya kirāmān taraṅkaḷil, intat tērtal kūṭṭam mikavum rucikaramāyirukkum. jaṉaṅkaḷ, itil mikavum uṟcākattuṭaṉ kalantu koḷvārkaḷ. tērtalai naṭattuvataṟkeṉṟu oru talaivarum, avarukku utavi ceyyak kirāmattup periyataṉakkārarkaḷākap pattu pērum terin teṭukkappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya talaimaiyil tērtal kūṭṭam toṭaṅkum. kūṭṭattiṟku motta ōṭṭarkaḷil nūṟṟukku nāṟpatu pēr vikitam ājarāki yirukkiṟārkaḷā eṉṟu pārp pārkaḷ. anta vikitācāram iruntāltāṉ tērtal naṭai peṟum. illāviṭṭāl kūṭṭamē taḷḷi vaikkappaṭṭuviṭum. piṟaku, cōviyattil ettaṉai tāṉaṅkaḷ uṇṭō attaṉai tāṉaṅkaḷukkum peyarkaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāyp pirērik kappaṭum. cilar nirākarikkappaṭalām; cilar aṅkīkarikkappaṭalām. ippaṭi maṇik kaṇakkil naṭaipeṟṟu, kaṭaiciyil ellāppiriti nitikaḷum terinteṭukkappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷaṭaṅkiyatutāṉ kirāma cōviyat. inta mātiriyāṉa kirāma cōviyattukaḷ ruṣyāvil cumār eḻupatiṉāyiram irukkiṉṟaṉa. inta eḻupatiṉāyiram cōviyattukaḷil cumār irupatu laṭcam piratinitikaḷ iruk kiṟārkaḷ. 
kirāma cōviyattiṉ kaṭamai virivāṉatu. kirāma niruvākat taik kavaṉippatō ṭallāmal, itu taṉakku mēṟpaṭṭa jillā, mākāṇa, tēca vivakāraṅkaḷilum cirattai eṭuttuk koḷḷavēṇṭu meṉṟu cōviyat aracāṅkattiṉar etirpārkkiṉṟaṉar. oru kirāma cōviyattāṉatu taṉatu niruvāka ellaikkuḷ, aracāṅkattiṉ ellāc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum cariyāṉapaṭi aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉavā eṉpataip pārttuk koḷḷavēṇṭum;  nīti talaṅkaḷ ēṟpaṭutti ellōrukkum niyāyam kiṭaikkumāṟu tēcap pātukāppu viṣayattil ellā jaṉaṅkaḷum paṅkeṭuttuk koḷḷu māṟu ceyyavēṇṭum. kirāmattiluḷḷa toḻil tāpaṉaṅkaḷ, kūṭṭup paṇṇaikaḷ, kalviccālaikaḷ, kūṭṭuṟavup paṇṭaka cālaikaḷ mutaliyavaṟṟait tiṟampaṭa naṭatta vēṇṭum;  cukātāra vacatikaḷaik kavaṉikkavēṇṭum. curukkamākac coṉṉāl, jaṉaṉa maraṇak kaṇakkup pativu ceyvatumutal, viḷakkēṟṟuvatu, rōṭṭup pōṭuvatu varai ellāvaṟṟaiyum kavaṉikkavēṇṭum. oru kirāma cōviyat iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpatākac cumār 92 kaṭamaikaḷ varicaik kiramamāka valiyuṟuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta jāpitāvaip pārkkiṟa pōtu, yārumē piramittup pōkakkūṭum.intak kaṭamaikaḷ yāvum appaṭiyē niṟaivēṟṟap paṭukiṉṟaṉavā eṉṟu kēṭpatil pirayōjaṉamillai. niṟaivēṟṟavum paṭalām; niṟaivēṟṟap paṭāmalumirukkalām. atu vēṟu viṣayam. āṉāl, ivaikaḷai yellām ceyvataṟku urimai aḷikkappaṭ ṭirukkiṟatē atutāṉ mukkiyam. inta urimaiyai evvaḷavu tārāḷamāka upayōkikkalāmō avvaḷavu tārāḷamāka upa yōkikkumāṟu piratiyoru kirāma capaiyum aṭikkaṭi tūṇṭap paṭṭu varukiṟatu. itaṉ mūlamāka, ruṣya makā jaṉaṅkaḷ araciyal uṇarcci peṟuvatōṭu, taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaiyum uṇarntu varukiṟārkaḷ. itaṉāl tāṉ urimaiyiṉuṭaiya puṉitattaṉmai avarkaḷukku naṉṟāka pulappaṭṭirukkiṟatu. 
kirāma cōviyattukku, talaivar, kāriyatarici, niruvākak kamiṭṭi mutaliya ellāc campiratāyaṅkaḷum uṇṭu. inta uttiyōka tarkaḷ aṭikkaṭi māṟṟappaṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, ellōrukkum niruvāka aṉupavam ēṟpaṭa vēṇṭumallavā? inta uttiyōkatar kaḷukkuc campaḷam uṇṭu. ivarkaḷ vēṟenta tāpaṉaṅ kaḷilēṉum vēlai ceytu koṇṭiruntāl,anta tāpaṉaṅ kaḷiliruntu, kirāma niruvākattai ēṟṟu naṭattikkoṇṭirukkiṟa kālam varaiyil ivarkaḷukku rajā kiṭaikkiṟatu; atē campaḷamum kiṭaikkiṟatu. appaṭi yillātavar kaḷukkuk kirāma cōviyatti liruntu kamiṭṭiyār nirṇayikkiṟapaṭi oru tokai campaḷamākak koṭukkappaṭukiṟatu. ivarkaḷ - intak kirāma atikārikaḷ - taṅ kaḷukkuk kiṭaittirukkiṟa intap pataviyai, atikāram celuttu vataṟkāṉa oru karuviyāka upayōkiyāmal, toṇṭu ceyvataṟ kēṟṟa oru cantarppamāka upayōkikkiṟārkaḷ.
kirāma cōviyattukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷatu nakara cōviyat. itu nakara muṉisipāliṭi mātiri. itaṉuṭaiya tērtal muṟai ciṟitu cikkalāṉatu. oru periya nakarattil anēkam toḻiṟcālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru toḻiṟcālaiyilum āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ vēlaiceykiṟārkaḷ. ivarkaḷukku eppaṭip pirati nitittuvam aḷippatu? cōviyat talaivarkaḷ eṉṉa cey tirukkiṟār kaḷeṉṟāl, ovvoru toḻiṟcālaikkum, atilē vēlaiceyyum toḻilāḷarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttu, ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟu nirṇayittiruk kiṟārkaḷ. itu tavira, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceykiṟa toḻilāḷar allāta maṟṟa varkaḷukku, oru teruvukku allatu oru pēṭṭaikku ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟu nirṇayam ceytirukkiṟārkaḷ. ippaṭi nirṇayam ceyyappaṭṭa piratinitikaḷukku, antat terumuṉai allatu catukkattil tērtal naṭaipeṟukiṉṟatu. intat tērtalāṉatu, kirāma cōviyat tērtal mātiri, oru muṟai naṭantu muṭintu pōkātu; vaṭikkaṭṭi vaṭikkaṭṭip piratinitikaḷait terin teṭukkiṟa muṟai yil tērtalkaḷ naṭaipeṟum. itaṟkāka anēkam tērtal kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟavēṇṭiyirukkum. intat tērtalkaḷ mūṉṟu varuṣattukkorumuṟai naṭaipeṟukiṉṟaṉa. periya nakaraṅkaḷā yiruntāl, jaṉat tokaikkut takuntapaṭi nakara cōviyattil āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷ aṅkattiṉarāyiruppārkaḷ. inta āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷum oṉṟu cērntu oru kāriyattaic ceyya muṭiyātallavā? itaṟkāka niruvākacapai aṭikkaṭikūṭip potu vāka ellā niruvāka viṣayaṅkaḷaiyum paricīlaṉai ceykiṟatu. āṉāl, nakaracapaiyiṉ aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu oru kāriyakkamiṭṭi uṇṭu. itil cumār pattu allatu paṉṉiraṇṭu aṅkattiṉarkaḷ iruppārkaḷ. ivarkaḷ ovvōr ilākāviṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattuvārkaḷ. ivarkaḷukku ālōcaṉai collavum, vēṟuvitamāṉa utavikaḷaic ceyyavum, mēṟpaṭi niruvākak kamiṭṭiyāṉatu, pala upa kamiṭṭikaḷākap pirintu koṇṭu, ovvor ilākāvukkum ovvor upakamiṭṭi vītam vēlai ceyyum. nakaracapaiyiṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷil paḻakuvataṟ keṉṟu toṇṭarkaḷ niyamikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṉ mūlamāka, nakarap pirajaikaḷukku niruvākap payiṟci uṇṭākiṟatu.
periya nakaraṅkaḷai mottamāka niruvākam ceyyamuṭiyā teṉpataṟkāka, ataṉaip pala pakutikaḷākap pirittu ovvoru pirivukkum ovvoru nakaracapai vikitam ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. itaṟkup pakuti cōviyat (rēyaṉ sōviyat)1eṉṟu peyar. rēyaṉ eṉṟāl pēṭṭai allatu pakuti eṉṟu arttam. ituvum mēṟpaṭi nakara cōviyat muṟaiyilēyē niruvākam ceyyappaṭukiṟatu.
nakara cōviyattukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷatu jillā cōviyat. itaṉai krāy allatu ōpḷāṭ2 eṉṟu aḻaip pārkaḷ. itu namatu jillā pōrṭ mātiri. piratiyoru jillā viṉ talainakarattilum anta jillāviṉ ellaikkuḷḷirukkiṟa cōviyattukaḷiṉālum terin teṭukkappaṭṭa piratinitikaḷaik koṇṭa jillā cōviyat kāṅkira, varuṣattuk korumuṟai kūṭukiṟatu. intak kāṅkiracāṉatu jillā niruvākattiṟkākat talaivar, kāriyatarici, niruvāka capai mutaliya uttiyōkatarkaḷait terinteṭukkiṟatu. inta jillā cōviyattukaḷ pūraṇap poṟup pāṭci peṟṟavai. taṉippaṭṭa oru jātiyār kuṟippiṭṭa oru jillā vil vacikkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, atu pūraṇap poṟup pāṭciyuṭaiya oru taṉi mākāṇamākak karutappaṭṭu ataṉ pirakāramē naṭattappaṭṭu varukiṟatu.
jillā cōviyattukku mēṟpaṭṭatu mākāṇa cōviyat. ivaṟṟil cila, pūraṇap poṟuppāṭci peṟṟa pala ciṟiya mākāṇaṅ kaḷait taṉṉakattē koṇṭa camaṣṭik kuṭiyaracu allatu mākāṇaṅkaḷ nāṭukaḷāka irukkiṉṟaṉa. cōviyat ruṣyāvil ip poḻutu (1942-ām varuṣattil) patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ iruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ camaṣṭitāṉ atāvatu aikkiyantāṉ cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam mēṟpaṭi patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷum, pūraṇappoṟup pāṭci peṟṟa pala kuṭiyaracu nāṭukaḷāka allatu ciṟu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. uḷḷukkuḷ cuḻaṉṟōṭukiṟa pala cakkaraṅkaḷaik koṇṭa oru yantiram mātiriyuḷḷatu cōviyat araciyal amaippu. utāraṇa māka, patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷil oṉṟum, mikap periyatumāṉa ruṣyakkuṭiyaracu nāṭṭil patiṉāṉku kuṭṭi mākāṇaṅkaḷ aikkiyap paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta mākāṇaṅkaḷ, cilavaṟṟil, cuyāṭci yuṭaiya jillākkaḷ camaṣṭiyākac cērkkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. kōpuram mātiriyuḷḷa inta araciyal amaippil, ovvoru varicaiyum , taṉakkuk kīḻ irukkappaṭṭa varicaikaḷiṉ mītu ātikkañ celutta urimai peṟṟirukkiṟatu; taṉakku mēṟpaṭṭa varicaikaḷiṉ ātīṉattiṟku aṭaṅki naṭakkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.
pūraṇap poṟuppāṭci peṟṟa intap patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉi kāṅkirakaḷ uṇṭu. atāvatu namatu mākāṇa makānāṭukaḷ mātiri. inta kuṭiyaracu nāṭu kaḷiṉ kāṅkiracukaḷukku, jillā cōviyat, nakara cōviyat, kirāma cōviyat ivaikaḷiṉ mūlamākap piratinitikaḷ terintirukkap paṭukiṟārkaḷ. intap piratinitikaḷ cila varuṣaṅkaḷukku oru muṟai kūṭi, mākāṇa niruvākattiṟkāka oru niruvāka capaiyait terin teṭukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capaiyil, antanta mākāṇattiṉ vitīraṇattiṟkut takuntapaṭi cumār nūṟu pēr mutal nāṉūṟu pēr varaiyil aṅkattiṉarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. inta niruvāka capai tāṉ mākāṇac caṭṭacapai. itu, varuṣattil mūṉṟu muṟaiyō nāṉku muṟaiyō, antanta mākāṇa nilaimaiyai aṉu carittuk kūṭi, caṭṭa campantamāṉavaiyum niruvāka campantamāṉa vaiyumāṉa ellā vivakāraṅkaḷaiyum kavaṉikkiṟatu. inta niruvāka capaiyiṉāl terinteṭukkappaṭṭa oru kāriyak kamiṭṭi, mākāṇa araciyalai naṭattukiṟatu. ituvē mākāṇa mantiric capai. inta mantiric capaiyāṉatu, antanta mākāṇattiṉ vitīraṇattaiyum maṟṟat tēvaikaḷaiyum aṉucarittuc ciṟiyatākavum periyatākavum irukkum.
mēlē coṉṉa patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷukkum mēṟpaṭṭatu camaṣṭi aracāṅkam. iḵtu, akila ruṣya cōviyat kāṅkiraciṉāl terinteṭukkappaṭuvatu. mūṉṟu allatu nāṉku varuṣattiṟ koru muṟai kūṭukiṟa intak kāṅkiracukku, vicālamāṉa cōviyat rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷiliruntum, jaṉattokaiyil cumār aimpatiṉāyiram pērukku oru piratiniti vikitam terinteṭukkappaṭṭa āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷ varukiṟārkaḷ. ovvoru kāṅkiracukkum pirati nitikaḷ eṇṇikkai vittiyācappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam jaṉat tokaiyiṉ curukkap perukkam. taṉittaṉi pāṣaikaḷaip pēcukiṟa, vitamvitamāṉa kalācāraṅkaḷaiyuṭaiya, oruvarai yoruvar muṉpiṉ pārttaṟiyāta, āṇpeṇ eṉṟa vittiyācamō, camatarmak kaṭciyaic cērntavar cērātavar eṉṟa vittiyācamō illāta āyirak kaṇakkāṉa piratinitikaḷ oru iṭattil orē makānāṭṭil orē nōkkattiṟkākak kūṭi, vivakāraṅkaḷai oḻuṅkāka naṭattukiṟa kāṭci mikavum aṟputa māṉatu. itil vātappirativātaṅkaḷum, apippirāya vēṟṟumaikaḷum varāmaliruppatillai. āṉāl, ellām cumukamākavē tīrkkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
inta akila - ruṣyak kāṅkiraciṉ mukkiyamāṉa vēlai, niru vākak kamiṭṭiyait terinteṭuppatu. aṭutta kāṅkira kūṭukiṟa varaiyil inta niruvākak kamiṭṭitāṉ irukkum.  ituvē camaṣṭi caṭṭacapai; iḵtu iraṇṭu piriviṉaiyuṭaiyatu. mēlcapai kīḻ capai eṉkiṟa mātiri. āṉāl mēlantatu kīḻantatu eṉpatu kiṭaiyātu. oṉṟu, cōviyattu kaḷiṉ piratinitic capai; maṟṟoṉṟu, jātīyap piratinitic capai, atāvatu, ruṣyāvil vitavitamāṉa pāṣai, kalācāra paramparai mutaliyavaṟṟai yuṭaiya pala jātiyiṉar irukkiṉṟaṉarallavā, anta jātiyiṉarukkut taṉi piratinitittuvam tēvai yeṉpataṟkāka inta jātīya capai nirmāṇikkappaṭṭiruk kiṟatu. cōviyat capaiyil cumār mūṉṟu laṭcam pērukku oru pirati niti vikitam terinteṭukkappaṭṭa cumār 570 piratinitikaḷum, jātīya capaiyil 575 piratinitikaḷum irukkiṟārkaḷ, inta iraṇṭu capaikaḷum varuṣattiṟku mūṉṟu allatu nāṉku muṟaikūṭi, camaṣṭi aracāṅkattiṉ ellāc caṭṭa niruvāka vivakāraṅkaḷaiyum kavaṉikkiṉṟaṉa. 
inta iraṇṭu capaikaḷum cērntu, aracāṅka niruvākattai naṭattuvataṟkāka oru mantiric capaiyaiyum, inta mantiric capai yōṭu ottuḻaikka cila kamiṭṭikaḷaiyum niyamaṉam ceykiṉṟaṉa. cōviyat araciyal amaippilēyē inta mantiric capaitāṉ nāyakamāyiruppatu; atikāra ūṟṟuppōliruppatu. vācakarkaḷukku naṉṟākat teriyum poruṭṭu itaṉai nām mantiri capai eṉṟu aḻaikkiṟōmē tavira,  ruṣyāvil itaṟku intap peyarillai. ruṣya aracāṅkattiṉ talaivarkaḷ taṅkaḷai mantirimārkaḷ eṉṟu aḻaittukkoḷvatō, atikārikaḷeṉṟu karutik koḷvatō kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyattai naṭattukiṟavarkaḷ1 eṉṟu tāṉ taṅkaḷai aṭakkamāka aḻaittukkoḷkiṟārkaḷ jaṉaṅ kaḷuṭaiya kāriyattai naṭattukiṟavar kaḷiṉ capai2 eṉpatē mantiric  capaiyiṉ peyar. ippoḻutu muppattiraṇṭu mantirikaḷ iruk kiṟārkaḷ ivarkaḷtāṉ camaṣṭi aracāṅkattiṉ atikārikaḷ.  inta mantiric capai tavira, toḻil tiṭṭakkamiṭṭi, pōkkuvarattuk kaḷaik kavaṉikkiṟa kamiṭṭi mutaliya pala kamiṭṭikaḷ irukkiṉṟaṉa.
(1) anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷ (atāvatu caṇṭai ceyvatu, camātāṉam ceytu koḷvatu oppantam ceytu koḷvatu, ellaiyai māṟṟiyamaippatu, anniya nāṭṭu tāṉīkarkaḷōṭu pēccuvārttaikaḷ naṭattuvatu mutaliyaṉa) (2) rāṇuvam (3) pōkkuvarattukaḷ, tapāl, tanti, rēṭiyō mutaliyavai (4)  nāṇayac celāvaṇi, aracāṅkap paṇa lēvātēvi vivakāraṅkaḷ (5) pirajā urimai (6) nilam, nīr, curaṅkam mutaliya tēcīya cottukkaḷaip parāmarittal (7) anniya nāṭṭu ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāram (8) poruḷuṟpatti, poruḷ viniyōkam ivaikaḷaippaṟṟiṉa niruvākam mutaliyavai, camaṣṭi aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
ēṟkaṉavē nām kūṟiyuḷḷapaṭi, camaṣṭi mantiric capaikkum, camatarmak kaṭciyiṉ niruvāka capaikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. utārāṇamāka, aracāṅkattiṉ ellā uttiravukaḷum, caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷum cariyāṉapaṭi aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉavāveṉpataik kavaṉip pataṟkāka, camatarmak kaṭciyiṉ niruvāka capaiyāṉatu taṉi yāka ōr ilākāvai ēṟpaṭutti, ruṣyāviṉ mūlai muṭukkukaḷuk kellām paricōtakarkaḷai aṭikkaṭi aṉuppukiṟatu; āṅkāṅku niyamaṉamum ceytirukkiṟatu. camatarmattiṉ vaḷarcciyilē, aracāṅka mum kaṭciyum eppaṭi orē mātiri karuttuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa eṉpataiyē itu pulappaṭuttukiṟatu.
intac camaṣṭi aracāṅkattiṉ mantiric capaiyāṉatu ēṟak kuṟaiya tiṉantōṟum kūṭukiṟatu. oḻuṅku muṟaiyeṉṟu collik koṇṭu, enta oru kāriyattaiyum iṅkē tāmatappaṭuttuvatu kiṭaiyātu. maṟṟum, mantiric capaiyāṉatu iṉṉatu ceyyap pōkiṟatu, iṉṉatu ceyya uttēcittirukkiṟatu eṉpaṉa pōṉṟa hēṣyaṅkaḷukkum, anāvaciya māṉa vatantikaḷukkum aracāṅkat tār iṭaṅkoṭuppatillai. itaṟkup patilāka aracāṅkattiṉ ov vōr ilākāvum, antanta ilākāvil eṉṉeṉṉa vēlaikaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa, iṉi naṭaipeṟap pōkiṉṟaṉa eṉpataik kuṟippiṭṭu, vārattiṟkorumuṟai allatu mātattiṟku koru muṟai aṟikkaikaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. inta aṟikkaikaḷ, pattirik kaikaḷil piracurikkappaṭukiṉṟaṉa.; ellā  jaṉaṅkaḷukkum kiṭaikku māṟu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. potujaṉaṅkaḷiṉ nampikkai tāṉ, aracāṅkattiṉ mūlapalam eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ.
camaṣṭi aracāṅka ilākākkaḷil mukkiyamāṉatoṉṟu rāṇuva ilākā. itaṟkup pātukāppu ilākā eṉṟapeyarē tavira, yutta ilākā eṉpatu alla. iḵtoṉṟaik koṇṭē cōviyat aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai camātāṉattai aṭip paṭaiyākak koṇṭa teṉpatu naṉku pulaṉākum. cempaṭai yeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa cōviyat rāṇuvam, maṟṟa nāṭṭu rāṇuvaṅkaḷaip pōṉṟataṉṟu. atu jaṉaṅkaḷuṭaiya rāṇuvam. jaṉaṅkaḷuṭaiya pātukāppukkāka aḵtiruk kiṟatē tavira, jaṉaṅ kaḷukku mēlē iruntukoṇṭu jaṉaṅkaḷaip payamuṟuttik koṇṭiruppataṟkāka alla. yuttap payiṟcikkāka maṭṭumalla, jaṉaṅkaḷuṭaiya kalvip payiṟcikkākavum cempaṭai irukkiṟatu. rāṇuvattiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷai oru taṉi jātiyiṉarāka, cātāraṇa camutāyat toḻilkaḷil īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉa jātiyiṉarākak karutik koṇṭuviṭumpaṭiyāṉa cantarppamō payiṟciyō aḷikkappaṭuvatillai. oru vivacāyi allatu oru toḻi lāḷi allatu vaittiyaṉ ākiya ivarkaḷaik kāṭṭilum, oru rāṇuva uttiyōkataṉ enta vitattilum mēlāṉavaṉillaiyeṉṟu ovvoru camatarma vātiyum cittāntappaṭuttik kāṭṭuvāṉ.
ruṣyāvil, vayatu vanta ellōrum kaṭṭāyamāka rāṇuvap payiṟci peṟa vēṇṭumeṉṟa viti aṉuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu. iruntālum,  vivacāyikaḷum toḻilāḷarkaḷumē rāṇuvattil perum pālōrākac cērttuk koḷḷappaṭṭup payiṟci aḷikkappaṭukiṉṟaṉar. taraip paṭaiyiṉar iraṇṭu varuṣa kālamum, ākāyappaṭaiyiṉar mūṉṟu varuṣakālamum, kappaṟ paṭaiyiṉar aintu varuṣa kālamum muṟaiyē payiṟci peṟa vēṇṭum. iṅṅaṉam payiṟci peṟṟavarkaḷil oru ciṟu eṇṇikkaiyiṉarai maṭṭum oḻuṅkāṉa rāṇuvattil cērttuk koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ, vīṭu tirumpi avaravarkaḷuṭaiya toḻilkaḷil īṭupaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. varuṣantōṟum inta mātiri rāṇuvap payiṟci peṟṟuviṭṭuc cumār aintu laṭcam pēr vīṭu tirumpu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ oḻuṅkāṉa kalvip payiṟciyum rāṇuvap payiṟci yum peṟṟavarkaḷātaliṉāl, entat toḻilil piravēcittālum atil oḻuṅkaiyum tiṟamaiyaiyum nilaināṭṭukiṉṟaṉar. ruṣyā vil, kirāmaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ mutaliyaṉa vellām cērttuc cumār āṟu laṭcam irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉuḷḷirukkum ellā tāpaṉaṅkaḷilum inta rāṇuvap payiṟciyāḷarkaḷ pukuntu, uṉṉa tamāṉa oru pataviyai veku culapamāka aṭaintu viṭukiṉṟaṉar. kirāma cōviyattukaḷil palavaṟṟiṟku ivarkaḷ tāṉ talaivarkaḷ. kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷā, kūṭṭuṟavup paṇṇaikaḷā, ellā vaṟṟilum anēkamāka ivarkaḷtāṉ atikārikaḷ. makānāṭukaḷukku viṣayan terintavarkaḷaip piratinitikaḷākap poṟukki yeṭuttu aṉuppa vēṇṭumeṉpataṟkāka ivarkaḷē terinteṭukkappaṭu kiṟārkaḷ. itaṉāl varuṣantōṟum laṭcakkaṇakkil rāṇuvap payiṟci peṟṟu vīṭu tirumpukiṟavarkaḷ, yutta kālattil ciṟanta pōrvīrarkaḷ; camātāṉa kālattil nalla piracārakarkaḷ - tiṟamaiyāṉa niruvākikaḷ.ivarkaḷ mēlē coṉṉa pirakāram iraṇṭu varuṣamō mūṉṟu varuṣamō payiṟci peṟṟuviṭṭapiṟaku, ivarkaḷukkum rāṇuvat tiṟkum toṭarpuviṭṭup pōkiṟateṉpatu arttamillai. pirati varuṣamum cila nāṭkaḷ rāṇuvap payiṟci peṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭum. appoḻutāṉ ivarkaḷukku navīṉa yutta muṟaikaḷ yāvum teriyum; ivarkaḷuṭaiya payiṟciyum turuppiṭiyāmalirukkum. ivarkaḷil yār entat toḻilil īṭu paṭṭirunta pōtilum, aracāṅkam taṉakkut tēvaiyeṉṟu tōṉṟiṉāl, avarkaḷai rāṇuva cēvaikku aḻaittuk koḷḷalām. appaṭi rāṇuvattilē cērntu cēvai ceytu koṇṭirukkiṟapōtu, toḻilāḷarkaḷ caṅkattilō, vēṟenta tāpaṉattilō aṅkattiṉarā yiruntiruntāl, antap pataviyai rājīnāmāc ceytuviṭa vēṇṭum. āṉāl, cōviyat aracāṅ kattiṉ urimaiyuḷḷa pirajaikaḷ eṉṟa muṟaiyil, tērtalkaḷil, taṅkaḷuk kiṣṭamāṉa piratinitikaḷukku ōṭṭuppōṭalām ; pattirikaikaḷukku niruparkaḷā yirukkalām;  tāṅkaḷē kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷai ēṟpaṭutti avaṟṟai niruvākam ceyyalām. curukkamākac colkiṟa pōtu, rāṇuvattaic cērntavarkaḷ, tiṟamaiyāṉa pōr vīrarkaḷā yiruppatōṭu, celvākkuḷḷa pirajaikaḷākavum irukkiṟārkaḷ.
ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum ciṟanta rājatantiri kaḷākavō araciyal vātikaḷākavō irukkiṟavarkaḷil perum pālōr vakkīlkaḷē. ivarkaḷ atikamāṉa varumāṉattaiyuṭaiyavar kaḷākavum camutāyattil celvākkup peṟṟavarkaḷākavum iruk kiṟārkaḷ. āṉāl cōviyat ruṣyāvil vakkīlkaḷukku atika varumāṉamō celvākkō kiṭaiyātu. cōviyat talaivarkaḷ, vakkīl toḻilukku mukkiyattuvam koṭukkavillai. ēṉeṉṟāl, nīti vaḻaṅkukiṟa muṟaiyai avarkaḷ cikkalāka vaikkavillai. tavira, ruṣyāvil paṇac celvākkaik koṇṭu nītiyai vāṅkiṭa muṭi yātu. maṟṟum, nīti vaḻaṅkukiṟavarkaḷukkum nīti kōrukiṟavarkaḷuk kum nērāṉa toṭarpu ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. ivaiyellām iruntālum aṅkē vakkīlkaḷ irukkiṟārkaḷ; vakkīl toḻilum naṭakkiṟatu; āṉāl putiya muṟaiyil. eppaṭiyeṉṟāl, aracāṅkat tār, vakkīlkaḷukkeṉṟu oru caṅkam ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. caṭṭap parīṭcaiyil tēṟiṉavarkaḷ, allatu ēṟakaṉavē nīti ilākāvil iraṇṭu varuṣakālam uttiyōkam pārttavarkaḷ mutaliyōr intac caṅkattil aṅkattiṉarākap pativu ceytu koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. caṭṭa campantamāka ivarkaḷ yārukkum ālōcaṉai collak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. iṉṉiṉṉa mātiri yāṉa vaḻakkukaḷukku ājarāṉāl ivvaḷavu ivvaḷavu kaṭṭaṇam eṉṟu oru tiṭṭam ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. antat tiṭṭap paṭiyē ivarkaḷ kaṭcikkārarkaḷiṭamiruntu kaṭṭaṇamum vacūlikka vēṇṭum. āṉāl kaṭcikkārarkaḷ ēḻaikaḷākavō, nōyāḷi kaḷākavō, vayatāṉa peṉṣaṉarkaḷākavō iruntāl avar kaḷiṭattiliruntu evvitak kaṭṭaṇam vacūlikkakkūṭātu. potu vāka, kaṭcikkārarkaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaikkut takka vāṟu kaṭṭaṇam vacūlikka vēṇṭum. āṉāl, ippaṭi vacūlikkiṟa kaṭṭaṇattai mēṟpaṭi caṅka nitiyil cērppittuviṭa vēṇṭum. itaṟkup piratiyāka ovvoru vakkīlukkum avaravaruṭaiya tiṟamaikkum vēlaikkum takuntapaṭi mātantōṟum oru tokai campaḷamākak koṭukkappaṭukiṟatu. iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayameṉṉaveṉṟāl, mēṟpaṭi vakkīl caṅkattilē aṅkattiṉa rākap pativu ceytu koḷḷāta yārum, vakkīl toḻilai naṭatta muṭiyātu; naṭattakkūṭātu. vakkīlkaḷil perumpālōr vaittiyar kaḷaip pōlavum, nūlāciriyar kaḷaip pōlavum camatarmak kaṭciyil cērāmal otuṅkiyē irukkiṟārkaḷ. appaṭi yiruntāl tāṉ taṅkaḷ kaṭamaiyait tāṅkaḷ niṣpaṭca pātamākac ceyya muṭi yum eṉṟu ivarkaḷ nampukiṟārkaḷ. itai aracāṅkamum ātarikkiṟatu.
ruṣyāvil, enta araciyal paṇṭitaraiyum piramikkac ceyyak kūṭiya ciṟupāṉmaic camukattiṉaraip paṟṟiya piracṉai. āṉāl, cōviyat talaivarkaḷ itaṉai mikac cāmarttiyamākat tīrttu vaittirukkiṟārkaḷ. itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavaṉ ṭāliṉ. ivaṉ jārjiyarkaḷ eṉ ṟa ciṟupāṉmaic camūkattaic cērntavaṉ; ellā jātiyāruṭaiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaiyum naṉ ṟāka aṟintavaṉ. itaṉālēyē leṉiṉ, intac cikkalāṉa piracṉaiyait tīrttuvaikkum poṟuppai ivaṉiṭam oppu vittāṉ. ivaṉum itaṉaic cāmarttiya mākat tīrttuvaittiruk kiṟāṉ. itaṟku ivaṉ nāṉku varuṣakāla uḻaippai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.
jār āṭcik kālattil ruṣyāvil vacikkum palavakaip paṭṭa jātiyiṉaruṭaiya nilaimai makāmōcamāyiruntatu. urimai maṟuppu, vaṟumai vāḻkkaiyum, aṟiyāmaip pōrāṭṭamum ivar kaḷuṭaiya kūṭappiṟanta cakōtararkaḷāyiruntaṉa. varuṣantōṟum āyirakkaṇakkāṉa pēr iṟantupōvatu appoḻutu carva cātāraṇa campavam. ruṣyā, pala jātiyāraikkoṇṭa oru ciṟaik kūṭam eṉṟu leṉiṉ coṉṉatil arttamillāmalillai. 1917ām varuṣam navampar mātam puraṭci ēṟpaṭṭu pōlṣ vekkarkaḷ aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatum, inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. ruṣyāvil vacikkum ellā jātiyāruṭaiya urimaikaḷum caṭṭarītiyākap pātukākkap paṭum eṉṟu 1917-ām navampar mātam patiṉaintāntētiyiṭṭu ōr aṟikkai veḷiyiṭap peṟṟatu. itaṉpaṭi, ruṣyāviluḷḷa cakala jātiyārukkum orē mātiriyāṉa urimaikaḷ uṇṭu eṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭatu. avaravarkaḷukkum cuyanirṇaya urimai aḷittu, iṣṭappaṭṭāl taṉiyāṉa oru nāṭṭiṉarākap pirintu taṉiyāṉa ōr aracāṅkam amaittukkoḷḷalām eṉṟu kūṟap paṭṭatu. ivarkaḷ iṣṭappaṭṭāl camaṣṭiyil cēralām; illā viṭṭāl otuṅki yirukkalām. jāti kāraṇamākavō matam kāraṇamākavō yārukkum entavitamāṉa vicēṣa urimaiyō calukaiyō kiṭaiyātu. ovvoru jātiyāruṭaiya kalai, toḻil, campiratāyam, nākarikaparamparai mutaliyaṉa vaḷarcci peṟu vataṟku ellā vacatikaḷum cantarppaṅkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. enta jātiyiṉarāka iruntālum, enta matattiṉarāka iruntālum uḻaittup piḻaikkiṟavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil ellōrum ōriṉam eṉṟa uṇarcciyaip potu jaṉaṅkaḷukku valiyuṟuttik kāṭṭu vatilē cōviyattalaivarkaḷ mikunta cirattai eṭuttuk koṇṭaṉar; inta uṇarcciyaik koṇṭutāṉ,  ārampattil ēṟpaṭṭa veḷināṭu kaḷiṉ etirppu, uḷnāṭṭuk kuḻappam mutaliya iṭaiyūṟukaḷai yellām camāḷittaṉar; piṉṉar inta uṇarcciyai vaḷarttum vantaṉar.  jātip pōrāṭṭam, matappōrāṭṭam mutaliyavaṟṟiṟ kellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam poruḷātārattilēyuḷḷa ēṟṟattāḻvukaḷtāṉ. inta ēṟṟat tāḻvukaḷai akaṟṟi, araciyalil ellōrukkum cama urimai aḷittu viṭṭārkaḷ. jātip pōrāṭ ṭaṅkaḷum niṉṟuviṭṭaṉa. avaravaruṭaiya kalaikaḷ, nākarikaṅkaḷ mutaliyaṉa vaḷarcciyaṭaiyattoṭaṅkiṉa.
1937ām varuṣattu araciyal tiṭṭattiṉ 123vatu pirivil inta jātīya camaurimai piṉvarumāṟu aḻakāka vaṟpuṟuttappaṭṭi rukkiṟatu:
cōviyat ruṣyāviluḷḷa ellāk kuṭimakkaḷum, avarkaḷ enta jātiyiṉarāka allatu entac camūkattiṉarāka irunta pōtilum, poruḷātaram,rājya vivakāram, kalācāram, camutāyam, araciyal mutaliya ellā vāḻkkait tuṟaikaḷilum cama urimai uṇṭu. itai yārum māṟṟa muṭiyātu.
jāti kāraṇamāka allatu camūkaṅ kāraṇamāka enta oru pirajaikkēṉum nērmukamākavō maṟaimukamākavō urimaikaḷ maṟukkappaṭṭālum, allatu vicēṣa calukaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭālum, allatu oru jātikkum maṟṟoru jātik kum piriviṉaiyō tuvēṣamō veṟuppō uṇṭupaṇṇak kūṭiya vitamāka vātam ceytālum, ivai yāvum caṭṭappaṭi taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭum.
antantap piratēcattil vacikkiṟa jātiyar allatu camūkat tāruṭaiya maṉappāṉmaikkum, nākarikattiṟkum ēṟṟāṟpōl taṉittaṉiyāṉa araciyal tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ruṣya camaṣṭiyil  iṇaṅkic cellakkūṭiya mātiri yākavē ivai irukkiṉṟaṉa. camaṣṭiyiliruntu pirintucellavum ivaikaḷukku urimai uṇṭu. āṉāl, ivai pirintu celvatillai. potuvāka, ellōrukkum, rājāṅka pāṣaiyāka irukkiṟa ruṣya pāṣai terintirukka vēṇṭu meṉpatiruntālum,  antanta jāti yāruṭaiya pāṣaikaḷ, kalaikaḷ mutaliyaṉa yāvum pōṟṟi vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. inta jātīya urimaikaḷukkup paḻutu nēriṭā vaṇṇam pātukāp pataṟkākavē, jātīyap piratinitittuvamuṭaiya jātīya capai ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.
inta mātiri jātīya urimaikaḷ pātukākkappaṭṭu varuvataṉ viḷaivu eṉṉaveṉṟāl, mikavum  piṟpōkkaṭaintirunta jātiyār, veḷiyār pārttup piramittup pōkakkūṭiya mātiri muṟpōkku aṭaintirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya piratēcaṅkaḷ, ceḻumai yuṟṟu, anēkam ulōkap poruḷkaḷai upayōkattiṟkuk koṇarkiṉṟaṉa. eṅkup pārttālum tāṉiyaṅkaḷai utirkkum nilaṅkaḷ; poruḷkaḷai uṟpatti ceyyum toḻiṟcālaikaḷ; aṟiyāmaiyait turattiviṭṭa āṇkaḷ; aṭimai maṉappāṉ maiyai oḻitta peṇkaḷ. ruṣyāvilē iḵtoru putumai! cama tarmattiṟku oru perumai! ōr irupatu varuṣakālattiṟkuḷ inta āccariyakaramāṉa māṟṟam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. utāraṇamāka kājaktāṉ eṉṟa piratēcattil muṉṉar oru paiyaṉ paḷḷik kūṭattiṟkup pōy koṇṭiruntāṉ eṉṟu coṉṉāl, ippoḻutu 58 piḷḷaikaḷ pōkiṟārkaḷ. ippaṭiyē, armīṉiyā vil oruvarukku 68 pērākavum, kirkkijiyāvil 172 pērākavum paḷḷikkūṭaṅ kaḷukkup pōkiṟa piḷḷaikaḷ atikamāyirukkiṟār kaḷ. ukrēṉ piratēcattil muṉṉar 15 carvakalācālaikaḷ iruntaṉa; ippoḻutu 139 irukkiṉṟaṉa. muṉṉar anēka pāṣaikaḷ pēccu vaḻakkil maṭṭum iruntaṉa; eḻuttukkaḷillai. ivaikaḷukkellām ippoḻutu eḻuttukkaḷ ciruṣṭikkappaṭṭu nūlkaḷum veḷi yākiyirukkiṉṟaṉa. vāḻkkaiyilē oru cutantiram ēṟpaṭṭu viṭṭa paṭiyāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya ciruṣṭi cakti atikarittuk koṇṭu varukiṟatu. putiya putiya kaviñarkaḷum, putiya putiya āciriyarkaḷum tōṉṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. vivacāyap paṇṇaikaḷukkup pōṭṭiyāka ilakkiyap paṇṇaikaḷ ceḻumai yaṭaintu varukiṉṟaṉa.
ippaṭi ovvoru jātiyārukkum, avaravaruṭaiya pāṣai, kalai, nākarikam mutaliyavaṟṟaip pōṟṟi vaḷarkkum viṣayattil paripūraṇa urimai aḷittuviṭṭu, atē camayattil ellōraiyum orē mātiriyāṉa araciyalil aikkiyappaṭṭirukkumpaṭic ceytu viṭṭataṉ mūlamāka, cōviyat aracāṅkattār, ciṟupāṉmaic camūkattiṉaraip paṟṟiya cikkalāṉa piracciṉaiyaic culapamākat tīrttuviṭṭirukkiṟārkaḷ. atu maṭṭumalla; tiramāṉatōr aikkiya rājyattaiyum tāpittiruk kiṉṟaṉar.
ruṣyāvilē ruṣyarkaḷ tāṉ atikam. ellōraiyumē, ciṟu pāṉmaic camūkattiṉar attaṉaippēraiyumē, ruṣya nākarikattai aṉucarikkumpaṭi ceytu, tēca muḻuvataiyum ruṣyamayamākkiyiruk kalām. āṉāl, cōviyattalaivarkaḷ appaṭic ceyyavillai. rājyattiṉ peyarōṭu ruṣyā eṉṟa vārttaiyaic cērppataṟkuk kūṭa avarkaḷ virumpavillai. appaṭic cērppataṉāl ruṣyar kaḷukku oru mukkiyattuvamō mutaṉmaiyō koṭutta mātiriyāku meṉṟu karuti, cōviyat aikkiya rājyam eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta rājyattil, jāti, mata, camūka vēṟṟumai kaḷiṉṟi ellōrkkum orē mātiriyāṉa urimai, kaṭamai, cantarppam mutaliyaṉa vellām uṇṭu. uṇṭu eṉṟu coṉṉāl, ēṭṭaḷavōṭu maṭṭumalla;  naṭaimuṟaiyilum kūṭa, ulakattilē vēṟenta nāṭṭilum, intamātiriyāṉa camaurimai aṉupavam kiṭaiyātu. vaṭamakā camuttirattiliruntu teṟkē karuṅkaṭal varaiyil vicālittirukkum cōviyat aikkiya rājyattiltāṉ, niṟapētam, pāṣai vittiyācam, paḻakka vaḻakka vēṟṟumai mutaliya etaṉaiyum pārāṭṭāmal yārum yāruṭaṉum tārāḷamākak kalantu paḻakalām; orē mātiri urimaiyōṭu reyil mutaliyavaṟṟil pira yāṇam ceyyalām; hōṭṭalil cāppiṭalām; paḷḷik kūṭaṅ kaḷilākaṭṭum, nāṭakakkoṭṭaikaikaḷilā kaṭṭum, yārum yār pakkattilum uṭkāralām; paraparak kātal irukkumāṉāl, yārum yāraiyum vivākam ceytu koḷḷalām; tiṟamaikkut takuntapaṭi yārum entat toḻilaiyum ceyyalām. vari celuttuvatu mutal tēvalāyattil toḻuvatuvarai ellōrukkum orē vitamāṉa urimai uṇṭu. uttiyōka niyamaṉa viṣayattil vakuppuvārip piratinitittuvam eṉpatu aṅkuk kiṭaiyātu. ulakattilē vēṟenta nāṭṭil, inta mātiri camattuva urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟa teṉṟu cōviyat talaivarkaḷ perumaiyōṭu maṟṟa nāṭṭiṉaraip pārttuk kēṭpārkaḷāṉāl, atil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?
cōviyat araciyal amaippāṉatu, paripūrṇa jaṉanāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭateṉṟu ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. vayatu vanta, atāvatu patiṉeṭṭu vayatāṉa yārukkum aṅku ōṭṭurimai uṇṭu. ivvaḷavu āti matippuṭaiyavarkaḷtāṉ, ittaṉaiyāvatu vakuppu varai paṭittavarkaḷtāṉ, ivvaḷavu tokai vari celuttukiṟavarkaḷtāṉ ōṭṭuk koṭukkalām eṉkiṟa mātiriyāṉa nirppantaṅkaḷ oṉṟumē kiṭaiyātu. tavira, ovvoruvarum nērmukamāka ōṭṭuk koṭuttu, taṅkaḷukku iṣṭappaṭṭavaraip piratinitiyākat tērnteṭukkalām. ippaṭi ōṭṭuk koṭuttuviṭṭataṉ mūlamākat taṅkaḷuṭaiya kaṭamaiyaic ceytuviṭṭatākavō, urimaiyaic celuttiviṭṭa tākavō enta oru pirajaiyum tiruptiyaṭaintuviṭa muṭiyātu. aracāṅkattiṟkup pirajaikaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷum, pirajai kaḷukku aracāṅ kattār ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷum muṟaiyē caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. vari celuttukiṟa kaṭamaiyai oḻuṅ kākac ceytu koṇṭuvarukiṟa oru pirajai, aracāṅkattiṉiṭa miruntu cila urimaikaḷaiyum etirpārkkalāmallavā? inta urimaikaḷum kaṭamaikaḷum caṭṭattil iṭam peṟṟu puṉitat taṉmai aṭain tirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ cārattaik kīḻē tarukiṟōm.
1.	cōviyat rājyattil ovvoruvarukkum avaravar maṉappōkkiṉpaṭi vēlaiceyya urimaiyuṇṭu. tēca tiṭamuḷḷa ellōrukkum vēlai amarttik koṭuppatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. āṉāl, enta oru taṉi naparum, maṟṟavarkaḷai vēlaik kamartti ataṉ mūlamākac campātikkak kūṭātu.
2.	vēlai ceykiṟa ovvoruvarukkum ōyvu peṟa urimai uṇṭu. itaṟkāka, kāriyālaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ mutaliyavaṟṟil itataṉai maṇinērantāṉ ovvoruvarum vēlai ceyya vēṇṭum, ivvaḷavu kālam campaḷattuṭaṉ rajā peṟavēṇṭum eṉṟu caṭṭapūrvamāka nirṇayippatum, appaṭi rajā peṟṟukkoṇṭa kālattai upayōkamāṉa muṟaiyil celavaḻippataṟku ēṟpāṭukaḷ ceyvatum aracāṅkat tiṉ kaṭamaikaḷ.
3.	mūppiṉālō, nōy kāraṇamākavō, tēkapala miṉmaiyālō vēlai ceyyamuṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟa varkaḷ, aracāṅkattiṉ pātukāppai etirpārkka urimaiyuṭai yavarkaḷ. itaṟkāka āpattirikaḷ, ārōkkiya talaṅkaḷ mutaliyavaikaḷ ēṟpaṭuttuvatum, nōyākiviṭṭa kālattil jīvaṉattiṟkup pōtumāṉa aḷavu tiraviya cakāyam ceyvatum, puṣṭi tarumpaṭiyāṉa ākāravakaikaḷ jaṉaṅkaḷukkup pōtu māṉa aḷavu kiṭaikkumpaṭi ceyvatum, vayōtikarkaḷukku upakārac campaḷam ēṟpaṭuttik koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷākum.
4.	ovvoruvarukkum kalviyaṟivu peṟuvataṟku urimai uṇṭu. itaṟkākak kalviccālaikaḷai ēṟpaṭuttu vatum, kalviccālai kaḷukkuc ceṉṟu paṭikka muṭiyātavar kaḷukku vēṟu vitamāṉa kalvi vacatikaḷ ceytu koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
5.	āṇkaḷaippōlavē peṇkaḷukkum araciyal, poruḷātāram, camutāya vāḻvu mutaliya ellāt tuṟai kaḷilum orēvitamāṉa urimaikaḷ uṇṭu. tāymaik kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa caukariyaṅkaḷaip peṇkaḷukkuc ceytu koṭuttal, cicupōṣaṇa cālaikaḷ ēṟpaṭuttutal mutaliyavaṟṟaic ceyvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
6.	jāti, niṟa, mata, camūka vēṟṟumaikaḷillāmal ellāp pirajai kaḷukkum orēvitamāṉa urimai uṇṭu. mēṟpaṭi jāti, niṟa, mata, camūka vēṟṟumaikaḷai vaḷarkkakkūṭiya mātiri yākavō, oru cārārukkum maṟṟoru cārārukkum tuvēṣam uṇṭu paṇṇak kūṭiya mātiriyākavō ceyyappaṭukiṟa enta muyaṟciyaiyum aṭakkuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
7.	taṅkaḷukkiṣṭappaṭṭa  matattai aṉucarippataṟkō allatu enta matattaiyum aṉucariyāmaliruppataṟkō ov voruvarukkum urimaiyuṇṭu. itaṟkāka, matattiṉiṉṟu araciyalaip pirittu viṭuvatum, paḷḷikkūṭaṅkaḷil mata pōtaṉaikaḷ illāmaṟ ceytuviṭuvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷākum. 
8. 	pēccurimai, eḻutturimai, kūṭṭam kūṭukiṟa urimai, ūrvalamākac cērntu celkiṟa urimai ākiya urimaikaḷ ellārukkum uṇṭu. itaṟkāka, potu maṇṭapaṅkaḷai nirmāṇittukkoṭuppatum, pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai veḷiyiṭuvataṟkut tēvaiyāṉa aṉukūlaṅ kaḷaic ceytu koṭuppatum, mēṟpaṭi urimaikaḷai aṉupavip pataṟku iṉṉum eṉṉeṉṉa caukariyaṅkaḷ vēṇṭumō avaṟṟaiyellām ceytu koṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷākum.
9. taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷai oru mukappaṭutti veḷiyiṭuvataṟkum, araciyal campantamāṉa kaṭamaikaḷai niṟai vēṟṟuvataṟkum aṉukūlamākac caṅkaṅkaḷai  ēṟpaṭuttik koḷḷa ellā jaṉaṅkaḷukkum urimaiyuṇṭu. itaṟkākat toḻiṟ caṅkaṅkaḷ, ilakkiya capaikaḷ, viññāṉak kaḻakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟai ēṟpaṭuttik koṭuppatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. camatarmattai vaḷarppataṟkāka, camatarmakkaṭci yoṉṟai ātarippatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
10. 	kōrṭṭu uttaravillāmal yārum kaitu ceyyak kūṭātu.
11.	pirajaikaḷiṉ vācatalaṅkaḷukku iṭaiyūṟu ēṟpaṭāmal pātukāppatum avarkaḷuṭaiya kaṭitap pōkkuvarattu kaḷ rakaciyamāka iruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷ.
12.	oru kuṭumpattaip pōṣittuk kāppāṟṟi varukiṟavar iṟantu viṭṭāl, antak kuṭumpattiṟku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyvatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
13. 	camutāya cottukkaḷaip pātukāppatu ovvoru pirajai yiṉuṭaiya kaṭamai.
14.	tāynāṭṭaip pātukāppatu ovvoru pirajaiyi ṉuṭaiya puṉitamāṉa kaṭamai. appaṭiyē, tēcat turōkikaḷ, tēcattiṉ rāṇuva palattaip paṟṟi ikaḻcciyākap pēcukiṟa varkaḷ, catturukkaḷukku uḷavu colkiṟavarkaḷ mutaliyavar kaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭippatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.

7. poruḷātāra tiṭṭam
cōviyat āṭciyil kāṇappaṭukiṟa vicēṣa amicam  eṉṉa veṉṟāl, tēcattiṉ poruḷātāra vāḻkkaiyai oru tiṭṭat tiṟkuṭpaṭutti oḻuṅkāka vaḷarttu varuvatutāṉ. atāvatu poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatu, avaikaḷai viniyōkippatu, oru poruḷaik koṭuttu maṟṟoru poruḷai vāṅkuvatu mutaliya ellā vivakāraṅkaḷaiyum iṉṉiṉṉa mātiritāṉ ceyyavēṇṭu meṉṟu tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu ataṉ pirakāram naṭattik koṇṭu varutalaiyē itu kuṟikkiṟatu. ippaṭittiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu vēlai ceyvataṉ nōkka meṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaic culapamākavum malivākavum pūrtti ceyvikka vēṇṭu meṉpatutāṉ. mutalāḷittuvattai aṭippaṭai yākakkoṇṭa nāṭukaḷil jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaip pūrtti ceyvatākac collikkoṇṭu, oru cilar koḻutta paṇakkārar kaḷākiṟārkaḷ. cōviyat poruḷātārat tiṭṭamuṟaiyāṉatu itait taṭukkiṟatu.
ceṉṟa patiṉaintu varuṣakālamāka, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum poruḷātāra mantam, viyāpāra nerukkaṭi, vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam mutaliya coṟṟoṭarkaḷai aṭikkaṭi kēṭṭu varukiṟōm. camutāyattiṉ palatarattiṉarum inta nerukkaṭi kaḷiṉāl avatip paṭṭukkoṇṭiruppataip pārttum varukiṟōm. araciyal paṇṭitarkaḷ, poruḷātāra nipuṇarkaḷ mutaliyōr ivaṟṟiṟkup parikāram kāṇamuṭiyāmal tikaikkiṟārkaḷ. oru piratēcattil nel ērāḷamāka uṟpattiyākiṟatu. atē piratēcat tiṉ maṟṟoru mūlaiyil jaṉaṅkaḷ cāppāṭṭukkillāmal tiṇṭāṭukiṟārkaḷ. aḻaiyāta viruntiṉarkaḷāka avvap poḻutu vantu koṇṭirukkum veḷḷapperukku, pañcam mutaliyavai kaḷaic camāḷikka muṭiyāmalum, antak kālaṅkaḷil vayiṟṟuk killāmalum āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ maṭintu pōvatai nām kavaṉittukkoṇṭutāṉ varukiṟōm. ivaṟṟiliruntu vimōcaṉam peṟuvataṟku vaḻi teriyavillai. kaṭaiciyil karmam, talaiviti eṉṟa coṟkaḷil tañcam pukuntu āṟutalaṭaikiṟōm. ruṣyāvil inta mātiriyāṉa avataikaḷukkellām parikāram kaṇṭupiṭit tiruk kiṟārkaḷ. atutāṉ poruḷātarat tiṭṭam.
cōviyat araciyal caṭṭattil, intap poruḷātārat tiṭṭam, atāvatu tēcattiṉ poruḷātāra vāḻkkaiyai oru tiṭṭappaṭi vaḷarttu vara vēṇṭumeṉpatu, nirantaramāṉa iṭam peṟṟirukkiṟatu. mēṟpaṭi araciyal caṭṭattiṉ patiṉōrāvatu pirivu piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu.:
tēcattiṉ celvattaip perukkavēṇṭum, toḻilāḷar kaḷukku atikamāṉa caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttu ataṉ mūlamāka avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṇpaṭṭa nilaikku uyarttavēṇṭum, tēcattiṉ cutantirattai valuppaṭutti ataṉ taṟkāppuc caktiyai atikarikkac ceyyavēṇṭum, ākiya inta mātiriyāṉa nōkkaṅkaḷai aṭaivataṟkākat  tēcīyapporuḷā tārat tiṭṭam vakukkappaṭukiṟatu. antat tiṭṭattiṉ anuṣ ṭāṉattai yoṭṭiyē cōviyat aikkiya rājyattiṉ poruḷā tāra vāḻkkai nirṇayikkap paṭukiṟatu..
1917-ām varuṣam pōlṣvekkarkaḷ aracāṅka niruvākat taik kaippaṟṟikkoṇṭapōtu, tēcattiṉ poruḷātāra nilaimai mikavum kēvalamāyiruntatu. toḻiṟcālaikaḷ cīraḻintu kiṭantaṉa. avaṟṟiliruntu uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷ oṉṟukku kālvāciyāka kuṟaintuviṭṭaṉa. uṇavup pañcam vantu ilaṭcak kaṇakkāṉa pēraip pali vāṅkikkoṇṭatu. inta nilaimaiyi liruntu camāḷikka vēṇṭumāṉāl, oru tiṭṭam vakuttukkoṇṭu ataṉ pirakāram poruḷuṟpatti, poruḷ viniyōkam mutaliya vaṟṟaic ceytu varavēṇṭu meṉṟu leṉiṉum avaṉuṭaiya cakākkaḷum tīrmāṉit tārkaḷ. appaṭip pōṭukiṟa tiṭṭam veṟṟi karamāka naṭaipeṟuvataṟku, tēcattiṉ nilapulaṅkaḷ, poruḷuṟpattic cātaṉaṅkaḷ, pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyum potuvuṭaimaikaḷākkuvatu avaciyamāyiruntatu. appaṭiyē ākkiṉārkaḷ. mutalil tēcattai miṉcāra mayamākka vēṇṭu meṉṟu tiṭṭam pōṭṭu āṅkāṅku miṉcāra uṟpatti nilaiyaṅkaḷ niṟuviṉārkaḷ. ivaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu, toḻiṟcālaikaḷ tāpittu poruḷuṟpattiyai virutticeytu, yuttattiṟku muṉṉirunta aḷavukkuk koṇṭuvantārkaḷ. itaṟkuc cumār ēḻu varuṣakālam piṭittatu. intak kālattaittāṉ poruḷā tārat tiṭṭa kālam eṉṟu colvatu. itaṟkup piṟaku, aintu varuṣattiṟ koru tiṭṭam vakuttukkoṇṭu ataṉpaṭi poruḷuṟpattiyai atikarikkac ceytu jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaiyum pūrtti ceytu varukiṟārkaḷ. 1928 ām varuṣattiliruntu, 1932 -ām varuṣam varai mutal aintu varuṣat tiṭṭam; 1933 -ām varuṣam mutal  1937-ām varuṣam varai iraṇṭāvatu aintu varuṣat tiṭṭam;  1938 -ām varuṣattiliruntu mūṉṟāvatu aintu varuṣat tiṭṭam. itu tīviramāka niṟaivēṟṟappaṭṭu vantukoṇṭirukkiṟa taruṇat tilēyē turatiruṣṭa vacamāka ruṣyā- jermāṉiya yuttam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
iṅṅaṉam tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭu vēlai ceyvatu āccariya millai. ententak kālattil etu etu tēvai, entac cantarppattil etaic ceyya muṭiyum eṉpavaikaḷai anucarittum, tēcattiṉ pātukāppu, jaṉaṅ kaḷuṭaiya cakti, kaiyilirukkappaṭṭa cātaṉaṅ kaḷ, etirpārkkiṟa cātaṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai anucarittum intat tiṭṭaṅkaḷ vakukkap paṭukiṉṟaṉavē atutāṉ āccariyam. utāraṇamāka, mutal aintu varuṣat tiṭṭattiṉpōtu, jaṉaṅ kaḷuṭaiya aṉṟāṭa upayōkattiṟkāṉa cāmāṉkaḷ uṟpatti ceyvatai ōr aḷavukku uṭpaṭuttikkoṇṭu, nilakkari uṟpatti, pūmiyiliruntu eṇṇey uṟpatti mutaliyavaikaḷai atikarikkac ceyvatilēyē cōviyat talaivarkaḷ atika  kavaṉam celuttu kiṟārkaḷ. intap poruḷuṟpatti viṣayattil maṭṭumalla, maṟṟa ellā vivakāraṅkaḷilumē cōviyat talaivarkaḷ iṭam, poruḷ, ēvalkaḷai anucarittu, nitāṉamākac ceṉṟirukkiṟārkaḷ; paṭip paṭiyāka oṉṟai muṭittukkoṇṭu maṟṟoṉṟiṟkuc ceṉṟiruk kiṟārkaḷ. orē kālattil ellāvaṟṟaiyum ceytu muṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟa pērācaiyum avarkaḷ koḷḷavillai; allatu oru tēcattiṉuṭaiya vāḻvilē oru talaimuṟaik kālam evvaḷavu coṟpa kālam eṉṟu collikkoṇṭu nattai mātiri metu metuvāka ūrntu cellavumillai; camutāya nalaṉ oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu enta oru vivakārattaiyum naṭatti vantirukkiṟārkaḷ.
intap poruḷātārat tiṭṭaṅkaḷ eppaṭi vakukkappaṭukiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. cōviyat aracāṅkam mantiric capai irukkiṟatallavā, ataṉaic cērntāṟ pōlavē, poruḷā tārat tiṭṭak kamiṣaṉ1  eṉṟa taṉiyāṉa oru capai irukkiṟatu. itu, mantiri kaḷāl niruvakikkappaṭukiṟa maṟṟa ilākākkaḷaip pōṉṟa oṉṟu alla. mantirikaḷil oruvar allatu iruvar itil aṅkat tiṉarē tavira, maṟṟa viṣayaṅkaḷil itu taṉippaṭṭatu. itu nipuṇarkaḷaṭaṅkiya oru kaḻakam. viññāṉa cātirikaḷ poruḷā tāra nipuṇarkaḷ, toḻil aṟiñarkaḷ viyāpārat tuṟaiyilē pulamai vāyntavarkaḷ mutaliya cumār 160 pēr itil aṅkattiṉarkaḷ.
cumār āyirattukku mēṟpaṭṭavarkaḷ itil vēlai cey kiṟārkaḷ. intak kamiṣaṉukku, aracāṅka ilākākkaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ, kalvik kaḻakaṅkaḷ, reyil, tapāl, tanti mutaliya pōkkuvarattu ilākākkaḷ ākiya yāvum, tāṅkaḷ ceṉṟa varuṣattil ivvaḷavu vēlai ceyya muṭintatu, inta varuṣattil ivvaḷavu vēlaiyaic ceyya muṭiyum eṉṟu uttēcamāka oru tiṭṭam pōṭṭu aṉuppavēṇṭum. ippaṭi varuṣa vāri aṉuppu vatōṭu, mātavāriyākavum, mūṉṟu mātavāriyākavum, āṟumāta vāriyākavum tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭu aṉuppavēṇṭum. inta mātavāri, varuṣavārip puḷḷikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu aṭutta aintu varuṣattiṟku evvaḷavu ceyya muṭiyum eṉpataiyum terivikkavēṇṭum. intappuḷḷi vivaraṅkaḷai yellām mēṟpaṭi kamiṣaṉ oṉṟu tiraṭṭi, mottamākap pari cīlaṉai ceytu pārkkiṟatu; ententap poruḷkaḷ atikam tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa, evai evaṟṟiṉ uṟpatti kuṟaivāyiruk kiṟatu, intak kuṟaivai niṟaivu paṭutta eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpavaikaḷaip paṟṟi ārāycci ceytu, tēcap potuvukku mottamāka oru tiṭṭattait tayārikkiṟatu. itil vicēṣa meṉṉa veṉṟāl, oru tēvaiyaip pūrtti ceyya vēṇṭumeṉkiṟa uṟcā kattilē, ataṉaic cārntuḷḷa maṟṟa amicaṅkaḷaik kavaṉiyāmal viṭṭu viṭuvatillai. appaṭiyē oru tēvaikkāka maṟṟoru tēvaiyaip puṟakkaṇittu viṭuvatillai. utāraṇamāka, piratāpa varuṣattil īyakkalappuḷḷa poruḷkaḷ tēvaiyā yirukkiṉṟaṉa, eṉavē īyattai atikamāka uṟpatti ceyyavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭukiṟārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. īyattai maṭṭum uṟpatti ceytuviṭṭāl pōtumā? ataṉōṭu eṉ ṉeṉṉa poruḷkaḷ cērntāl, aḵtu upayōkappaṭumō antap poruḷkaḷaiyum vikitācārappaṭi uṟpatti ceyyavēṇṭu meṉṟu tiṭṭam pōṭukiṟārkaḷ. aṭutta varuṣattil paḷḷik kūṭattil paṭikkiṟa piḷḷaikaḷiṉ eṇṇikkaiyai atikarikkac ceyyavēṇṭu meṉṟu tiṭṭam pōṭṭāl, ataṟku anucaraṇai yāka, atikamāṉa piḷḷaikaḷukku vēṇṭiya kaṭṭiṭa vacatikaḷ, vaittiya utavikaḷ, putakaṅkaḷ, āciriyarkaḷ, viḷaiyāṭṭu maitāṉaṅkaḷ ivvaḷavum tēvaiyillaiyā? inta mātiri oṉṟai yoṉṟu toṭṭuk koṇṭirukkiṟa ellā amicaṅkaḷaiyum iṇaittup pārttē, mēṟpaṭi kamiṣaṉ, poruḷātāra tiṭṭattait tayārikkiṟatu. ippaṭit tayārittu, uṭaṉē anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉṟu uttiraviṭṭu viṭuvatillai. campantap paṭṭa toḻiṟcālaikaḷ, kalvi tāpaṉaṅkaḷ mutaliya aṉaittiṟ kum mēṟpaṭi tiṭṭattai aṉuppi, ataṉpaṭi vēlai ceyya muṭiyumā eṉṟu apippirāyam kēṭkiṟatu. avai, atāvatu antat toḻiṟ cālaikaḷ mutaliyaṉa, mēṟpaṭi tiṭṭattil ivvaḷavu muṭiyum, ivvaḷavu muṭiyātu, allatu, atikamākac ceyya muṭiyum eṉṟu taṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷuṭaṉ mēṟ paṭi, tiṭṭattait tiruppi aṉuppukiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām tiraṭṭi vaittuk koṇṭu poruḷātāra tiṭṭak kamiṣaṉ  puṉarā lōcaṉai ceytu, kaṭaiciyāka oru tiṭṭattait tayārittu, ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarac ceykiṟatu. ippaṭic ceyvataṉ nōkka meṉṉaveṉṟāl, tēvaiyāṉatai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭu pōkamāl, cāttiyamāṉataiyum kavaṉittuk koṇṭu pōkavēṇṭumeṉpatutāṉ.
maṟṟum, intat tiṭṭaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk  koṇṭu varum viṣayattil viññāṉattiṉ tuṇaiyaip peritum nāṭu kiṟārkaḷ cōviyat talaivarkaḷ. ulakattilēyē, cōviyat rājyat tiltāṉ, viññāṉa cātirattiṟku ataṟkuṟiya matippuk koṭukkap paṭukiṟateṉṟu collavēṇṭum. aṅku, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaiyaip pūrtti ceyvataṟkākavum, carvajaṉaṅkaḷuṭaiya can tōṣattai atikarikkac ceyvataṟkākavum viññāṉam  upa yōkikkappaṭukiṟatu; āṉāl maṟṟa nāṭukaḷil, oru cilaruṭaiya lāpattiṟkāvum, cuka caukariyat tiṟkākavumē upayōkikkappaṭu kiṟatu. maṟṟum viññāṉamāṉatu maṉitaṉuṭaiya vaḷarccikkākavē tavira, avaṉuṭaiya aḻivukkāka alla eṉṟa uṇmaiyai, cōviyat talaivarkaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ. itaṉāl viññāṉa ārāyccikku eṉṉeṉṉa vacatikaḷ ceytu koṭukka vēṇṭumō avvaḷavum ceytukoṭuttu, anta ārāycciyiṉ muṭivukaḷai jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkup payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. maṟṟum, inta ārāyccikaḷellām citaṟippōyp payaṉaṟṟup pōkāmalirukka, ellā ārāyccik kaḻakaṅkaḷaiyum oru mattiya tāpaṉattōṭu iṇaittu, ataṉ mūlamāka varum enta oru putiya kaṇṭupiṭippaiyum, poruḷātārat tiṭṭattiṟku upayōkap paṭuttu kiṟārkaḷ.
viññāṉa ārāyccikkeṉṟu ippoḻutu ruṣyāvil 902 kaḻakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cumār eṇpatiṉāyiram pēr ārāycci naṭattukiṟārkaḷ. intak kaḻakaṅkaḷiṉāl jaṉaṅkaḷ aṭaintu varum cātakaṅkaḷ atikam. tavira, ārāycci ceytu atil veṟṟi peṟṟavarkaḷai, aracāṅkattārum potu jaṉaṅkaḷum peritum kauravikkiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya cukavāḻkkaikku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭukkiṟārkaḷ. inta viññāṉa cātirikaḷ ārāycci ceyyāta tuṟaikaḷ illai. kuṟainta celavil atikamāṉa nērattiṟku eppaṭi viḷakku erik kalām eṉpatumutal, piratiyoru maṉitaṉiṭattilum aṭaṅkik kiṭakkum mēlāṉa taṉmaikaḷai mēlukkuk koṇarntu avaṟṟai orumukappaṭutti eppaṭi jaṉa camutāyattiṟkup payaṉpaṭuttalām eṉpatuvarai, vaṭaturuvattaik kaṇṭupiṭittu atil cōviyat veṟṟikkoṭiyai nāṭṭuvatu mutal, kōtumaiyai oru taṭavai vitaittuviṭṭu atiliruntu nirantaramākac cākupaṭi ceytu koṇṭiruppataṟku vaḻiyeṉṉa eṉpatuvarai, ellām ivar kaḷuṭaiya ārāycciyil aṭaṅkukiṉṟaṉa. evvaḷavu nuṇukkamāṉa viṣayamā yiruntālum ataṉaik kūrmaiyāṉa ārāyccik kuṭ paṭutti atiliruntu evvaḷavu atikamāṉa naṉmaiyaip peṟalām eṉpatutāṉ ovvōr ārāycciyāḷaruṭaiya nōkkamāy iruntuvarukiṟatu. ippaṭip peṟukiṟa ovvoru naṉmaiyum conta nalaṉukkāka upayōkappaṭuttappaṭāmal camutāya nalaṉuk kāka upayōkappaṭuttappeṟukiṟatu. itaṉāl ovvoru viññāṉiyum, camutāyattiliruntu otuṅki niṟkiṟa tuṟaviyāka illāmal, camutāyattiṉ toṇṭaṉāyiruk kiṟāṉ. ivaṉ, mēṟpaṭi poruḷātārat tiṭṭam oḻuṅkāka niṟaivēṟuvataṟku ellā vakaiyilum tuṇaiyāka niṟkiṟāṉ. 
ippaṭit tiṭṭam pōṭṭukkoṇṭu tēcattiṉ poruḷā tāra vāḻkkaiyai oḻuṅkāka vaḷarttu varuvataṉ pariṇāmam eṉṉa veṉṟāl, cōviyat rājyattil ceṉṟa pattuvaruṣakālamāka vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam eṉṟa kūkkural eḻavillai; uṇavu akappaṭāmaiyiṉāl jaṉaṅkaḷ marittuviṭṭārkaḷ eṉpatu kiṭaiyātu; pāṅkikaḷ muṟintuviṭṭaṉa, ataṉāl jaṉaṅkaḷ tarittirar kaḷāki viṭṭārkaḷ allatu paṇappuḻakkam mantamāki viṭṭatu eṉpavai yellām arttamillāta pēccukaḷākiviṭṭaṉa. tavira, inta poruḷātārat tiṭṭam anuṣṭāṉattiṟku vanta piṟaku, cōviyat rājyattiṉ poruḷuṟpatti caktiyāṉatu oṉṟukku oṉpatu allatu pattu maṭaṅku vikitam perukiyirukkiṟatu. ulakat tiluḷḷa ellā nāṭukaḷiṉ poruḷuṟpattiyōṭum, cōviyattiṉ poruḷuṟpattiyai oppiṭṭup pārttāl inta uṇmai viḷaṅ kum. utāraṇamāka, 1913 - ām varuṣattiliruntu 1941 - ām varuṣam varai cumār patiṉeṭṭu varuṣa kālattil, ulakattil kōtumai uṟpatti 100kku 26 catavikitam atikappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl atē kālattil, cōviyat ruṣyāvil 100kku 114 catavikitam atikamāki yirukkiṟatu. iṅṅaṉamē, parutti uṟpatti ulakattil 100kku 30 cata vikitamē atikappaṭṭirukka, cōviyat ruṣyāvil 100kku 242 cata vikitam atikappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭi poruḷuṟpattiyai atikap paṭuttikkoṇṭu celvatilē maṭṭum cōviyat talaivarkaḷ tiruptiyaṭaintu viṭukiṟārkaḷillai. atikamāka uṟpattiyākum poruḷkaḷ, ellā jaṉaṅkaḷukkum eḷiya muṟaiyil kiṭaikku māṟu ceykiṟārkaḷ. itaṉāl, itukāṟum cila poruḷkaḷiṉ tēvaiyai uṇarāmalē vāḻkkaiyai naṭattivantavarkaḷ, ip poḻutu antap poruḷkaḷiṉ tēvaiyai uṇara ārampittiruk kiṟārkaḷ. poruḷkaḷ atimākak kiṭaikkumāṉāl, tēvaiyum atikarikkiṟa tallavā? inta atika tēvai pūrttiyaṭaikiṟataṉāl, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu uyarkiṟatu. uyarnta vāḻkkai antatu eṉṟu coṉṉāl, āṭampara vāḻkkai eṉṟu artta malla; paṇpaṭṭa vāḻkkaiyeṉṟutāṉ arttam. ciṟappāka, cōviyat ruṣyāvil itutāṉ arttam. aṅku poruḷātāra paripāṣaiyil vāḻkkai antatu eṉṟa vārttaikku iṭamē kiṭaiyātu. intac cantarppattil ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirukkumeṉṟu karutukiṟōm.   1913 -ām varuṣam jār āṭci nilaviyirunta kālattil ruṣyāvil  170 ilaṭcam jatai pūṭkaḷ tayār ceyyappaṭṭaṉa. 1931-ām varuṣam, atāvatu mutal aintu varuṣat tiṭṭattiṉ mattiya kālattil 768 ilaṭcam jatai pūṭkaḷ tayārāyiṉa. āyiṉum, jaṉaṅkaḷuṭaiya pūṭ tēvai atikarittuk koṇṭutāṉ vantatu. 1913 -ām varuṣam ruṣyāvil 94,000 ṭaṉ cōppu ceyyappaṭṭatu. 1931-ām varuṣam 1,89,000 ṭaṉ cōppu tayārikkappaṭṭu jaṉaṅ kaḷukku viniyōkikkappaṭṭatu. iruntālum, jaṉaṅkaḷ cōppu pōtavillai yeṉṟutāṉ collikkoṇṭu vantārkaḷ. iḵtu etaik kāṭṭukiṟatu? jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru vita paṇpāṭu ēṟpaṭṭuk koṇṭu varukiṟateṉpataiyē kāṭṭukiṟatu.
cōviyat talaivarkaḷ, mutal aintu varuṣattiṭṭa kālattil, cila poruḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikappaṭuttiṉārkaḷē tavira, avaṟṟil oru pakutiyai veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceytu viṭṭārkaḷeṉṟum, itaṉāl jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷ cariyākap pūrttiyaṭai yāmal kaṣṭappaṭṭārkaḷeṉṟum cilar iṅkē āṭcēpam collalām. uṇmai. āṉāl, appoḻutu oru poruḷaik koṭuttu maṟṟoruporuḷai vāṅkuvatu, cōviyat rājyattiṉ poruḷātāra vaḷarccikku avaciyamā yiruntatu. etu illaiyō ataip pūrtti ceytu koḷvatilum, etu irukkiṟatō allatu etai nām culapamākat tayārceytu koḷḷa muṭiyumō atai, atāvatu ataṉ upayōkattait taṟ kālikamākak kuṟaittuk koḷvatilum cōviyat talaivarkaḷ antak kālattil atika putticālit taṉattuṭaṉ naṭantu koṇṭār kaḷeṉpatutāṉ naṭunilaimaiyuḷḷa poruḷātāra nipuṇarkaḷiṉ apippirāyam. potuvāka nām pārkkiṟa pōtu, cōviyat talaivarkaḷ kālattiṟkēṟṟa muṟaiyai anuṣṭittu varukiṟārkaḷ; cantarppattiṟ kēṟṟavāṟu naṭantu vantirukkiṟārkaḷ. kuṟainta kālattil atikamāṉa naṉmaiyai aṭaivataṟku atikamāṉa kaṣṭaṅ kaḷai ēṟṟukkoḷḷa, avarkaḷ eppoḻutumē piṉvāṅkiya tillai; jaṉaṅkaḷaiyum appaṭiyē pakkuvappaṭutti vantārkaḷ.
iṉi, intap poruḷātārat tiṭṭaṅkaḷiṉ kīḻ, cōviyat rājyamāṉatu, ententat tuṟaiyil eppaṭi eppaṭi vaḷarntiruk kiṟatu eṉpataip paṟṟic curukkamākak kūṟuvōm.


8. vivacāyam - toḻil
ruṣyā oru vivacāya nāṭu. itaṉāltāṉ ruṣyarkaḷ pūmiyaip pōl poṟumaiyum nitāṉamum uṟutiyumuṭaiyavar kaḷāyiruk kiṟārkaḷ. poṉṉaiyum peṇṇaiyumkūṭa avarkaḷ tuṟantuviṭat tayār. āṉāl, maṇṇai maṭṭum keṭṭiyākap paṟṟikkoṇṭirup pārkaḷ. āṇṭaiyiṉuṭaiya cāṭṭaiyaṭi, tēkattiliruntu vaḻikiṟa viyarvai, kūraiyillāk kuṭicai, vayiṟṟuk killāmal kuḻantaikaḷ pōṭukiṟa captam ākiya ellāvaṟṟaiyum, maṇṇaip pārttu maṟantu viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai makā tukkakaramāṉatu. inta tukkattiṉ mītutāṉ ruṣya nilaccuvāṉ tārkaḷ, cuka vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu vantārkaḷ. pōlṣ vekkarkaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koṇṭatum, ivarkaḷuṭaiya cukattiṟkup paṅkam ēṟpaṭṭatu. itaṉāltāṉ      1920 - 21ām varuṣaṅkaḷil, anniya mutalāḷittuva vallaracu kaḷōṭu cērntukoṇṭu, pōlṣvekkar kaḷai etirttārkaḷ inta nilap pirapukkaḷ.
oru kālattil inta nilaccuvāṉtārkaḷ, ēḻai vivacāyi kaḷaippaṭuttiṉa pāṭṭai nām niṉaittup pārttōmāṉāl kūṭa, uṭal naṭuṅkum. vivacāyikaḷai uyiruḷḷa maṉitarkaḷākak kūṭa ivarkaḷ karutavillai; vāyillāp pirāṇikaḷākavē karuti vantārkaḷ; appaṭiyē naṭattiyum vantārkaḷ. ciṟappāka makā pīṭṭar maṉṉaṉukkup piṟaku, ivarkaḷ purinta aṭṭūḻiyaṅkaḷukku kaṇakku vaḻakkē yillai. āṭu māṭukaḷaip pōl vivacāyikaḷai, mottam mottamākavō taṉittaṉiyākavō ēlam pōṭṭārkaḷ; kirayañ ceytārkaḷ. pāvam, vivacāyikaḷ, puruṣaṉ orupakkam, maṉaivi orupakkam, makkaḷ oru pakkam ippaṭiyākap  pirintu pōṉārkaḷ. viḷaiyāṭṭup peyarvaḻi kaḷāṉa cila nilaccuvāṉtārkaḷukku , vēṭṭai nāy oṉṟu vāṅka vēṇṭumeṉṟu ācai tōṉṟum; uṭaṉē taṅkaḷ kaivacamirukkum cila vivacāya aṭimaikaḷai viṟ pārkaḷ; oru nāyai vāṅkuvārkaḷ. taṅkaḷukku atika āṭkaḷ tēvaiyā yiruntāl taṅkaḷiṭamuḷḷa cappaik kutirai yoṉṟai viṟpārkaḷ; cila aṭimaikaḷai vāṅkuvārkaḷ; cila camayaṅkaḷil, aṭimaikaḷaip pantayamāka vaittuc cūtāṭuvārkaḷ. aṭimaikaḷil yārēṉum tuṇiccalāka etirppuk kāṭṭuvārkaḷāṉāl, avar kaḷai maṉitacañcāra millāta tolai tūrattiṟku aṉuppiviṭu vārkaḷ; allatu cittiravatai ceyvārkaḷ. inta mātiriyāṉa imcaikaḷiliruntu avarkaḷai viṭuvittataṟku mukkiya kāraṇa puruṣaṉāyiruntavaṉ leṉiṉ. itaṉāl avaṉai oru teyvam pōl vivacāyikaḷ koṇṭāṭi varuvatil eṉṉa āccariya mirukkiṟatu?
1918 -ām varuṣattiṟku muṉṉar, atāvatu jār āṭcik kālattil vivacāyikaḷuṭaiya nilaimai eppaṭi iruntatu? kirāmaṅkaḷ evvāṟu iruntaṉa? oruvaṉ varuṇikkiṟāṉ:- inta kirāmap piratēcaṅkaḷil nāṉ pārkkiṟa aṟiyāmaiyaiyum piṟpōkkaiyum pōl vēṟeṅkum kaṇṭatillai. kirāmap piḷḷaikaḷ, paḷḷik kūṭattil ceṉṟu paṭikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāl, kuṟainta paṭcam eṭṭu mail tūramāvatu cella vēṇṭum. perumpālāṉa kirāmaṅkaḷil paḷḷikkūṭaṅkaḷ kiṭaiyātu. kaṭavuḷ kūṭa intak kirāmaṅkaḷaik kaiviṭṭuviṭṭār pōlum. taṅkaḷ peyarai eḻutat terintavarkaḷaik kaṇṭu piṭippatu iṅkē mikak kaṣṭam.
perumpālāṉa kirāmaṅkaḷ aḻukkup paṭintum pāḻaṭain tum kiṭantaṉa; vaṟumai aṅkut tāṇṭavamāṭik koṇṭiruntatu. vivacāyikaḷil 100kku 65 pēr ēḻaikaḷ;  kulākkukaḷ eṉṟu collappaṭṭa nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya nilattil uḻaittu vayiṟu piḻaikkiṟavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ, ētō aṟpa coṟpamāka nilam vaittukkoṇṭiruntāl, avaṟṟaic cariyāṉapaṭi uḻutu payiriṭa, tēvaiyāṉa vivacāyak karuvikaḷ illātavarkaḷ. ataṟkāka, kulākkukaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkuvārkaḷ; muṭintamaṭṭil cāku paṭi ceyvārkaḷ. cākupaṭiyāṉatum, kulākkukaḷ vantu, tāṅkaḷ koṭut tirunta paṇattiṟku vaṭṭiyum mutalumākak kaṇakkup paṇṇi ataṟkīṭāka makacūlai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ. maṟupaṭiyum kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiyatutāṉ;  uḻaikka vēṇṭiyatu tāṉ; aṟuvaṭaiyai oppuk koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ. intat tīya cūḻalilēyē anēka vivacāyikaḷ vāḻntu vantārkaḷ. kalappaṭa millāta oru roṭṭit tuṇṭaic cuvaippatu, ivarkaḷukku oru periya viruntāyiruntatu. vayiṟṟuk killāmal kirāmaṅkaḷil iruntu koṇṭu eṉṉa ceyvatu? itaṉāl eṅkē kūli vēlai kiṭaik kiṟatō aṅkē vivacāyikaḷ, kūṭṭam kūṭṭamākap paṭaiyeṭuttuc celvatu tiṉacarik kāṭciyāyiruntatu. kirāmaṅkaḷ cīraḻintu -koṇṭu vantatil eṉṉa āccariyam?
ruṣyāvil nilaccuvāṉtārkaḷiṉ ātikkam evvāṟu valut tirunta teṉpataip piṉvarum puḷḷi vivarattiṉāl naṉku terintu koḷḷalām. cākupaṭikku lāyakkāṉa 16,70,00,000 ēkarā nilaṅkaḷ 28,000 nilaccuvāṉtārkaḷ vacattilum, 1,00,00,000 mattiyatara vivacāyak kuṭumpattiṉar vacattil 19,70, 00, 000 ēkarā nilaṅkaḷum muṟaiyē iruntaṉa. atāvatu carācari oru nilaccuvāṉtārukku 5,964 ēkarā nilamum, oru mattiyatara vivacāyakkuṭumpattiṟku 20 ēkarā nilamum muṟaiyē iruntaṉa. itu tavira, vitīraṇamākavum ceḻumai yākavumuḷḷa pūppiratēcaṅkaḷ araca kuṭumpatti ṉarukkum māṭātipatikaḷukkum contamāyiruntaṉa. ruṣyāviṉuṭaiya motta jaṉattokaiyil 100kku 13pērtāṉ nilaccuvāṉ tārkaḷ. āṉāl, tāṉiya viyāpārattil 100kku 72 pākam ivarkaḷ vacattilēyē iruntatu.
1917 - ām varuṣattiṟkup piṟaku, inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. vivacāyikaḷukku nalvāḻvu piṟantatu. cōviyat aracāṅkattār, nilaṅkaḷaiyellām tēcīya cottākkiṉa vivaraṅ kaḷaip paṟṟi ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. aracāṅkattār vivacāyi kaḷukku ellāvakaiyilum utaviceytu vantaṉar. yantiraṅkaḷ, vivacāyakkaruvikaḷ, vitaikaḷ mutaliyavaikaḷai utavi, atika uṟpattikku vaḻi kāṭṭik koṭuttaṉar. ciṟiya ciṟiya taḷaikaḷil payir ceyvataṉāl atikamāṉa payaṉ kiṭṭātu eṉpatai nirūpittuk kāṭṭi, āṅkāṅkuk kūṭṭup paṇṇaikaḷai ēṟpaṭutti ivaṟṟil vivacāyi kaḷaic cērumāṟu tūṇṭiṉar. vivacāyikaḷum, intak kūṭṭup paṇṇai kaḷiṉāl uṇṭākiṟa anukūlattai naṉku terintu, ivaṟṟaippōṟṟi vaḷarttārkaḷ. culapamāṉa muṟaiyil kuṟukiya kālattil nilattai uḻuvatu, vitai vitaippatu, aṟuvaṭai ceyvatu mutaliyavaṟṟiṟkāka, putiya putiya yantiraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu vivacāyikaḷiṉ upayōkat tiṟkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. viññāṉa cātirattiṉ tuṇaiyiṉāl cākupaṭiyiṉ vikitam atikarikkap paṭṭatu. utāraṇamāka, 1917 ām varuṣattil, 8,00,00,000 ṭaṉ niṟai yuḷḷa tāṉiyaṅkaḷ uṟpattiyāyiṉa. āṉāl 1937 ām varuṣattil 12, 02, 90,000 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa tāṉiyaṅkaḷ uṟpattiyāki yirukkiṉṟaṉa.
kūṭṭuppaṇṇai muṟaikaḷiṉāl uṇṭākiṟa anukūlaṅ kaḷai aṟinta vivacāyikaḷ, taṉittaṉiyāka uḻutu payiriṭṭuk koṇṭiruppatai viṭuttu, kūṭṭuṟavu muṟaiyil cākupaṭi ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl intak kūṭṭup paṇṇaikaḷiṉ eṇṇikkai nāḷāvaṭṭattil atikamākik koṇṭu vantatu. itaṉaik kīḻkkaṇṭa puḷḷi vivarattiṉāl aṟiyalām:
   vivaram		1929	1930	1934	1938
	kūṭṭup paṇṇai	
	kaḷiṉ eṇṇikkai			57,000		85,400	2,	33,300	2,43,300
	mēṟpaṭi kūṭṭup
	paṇṇaikaḷil cērn			10,00,00		60,00,000		1,57,00,000	1,88,00,000
	tirukkiṟa vivacāyak
	kuṭumpaṅkaḷ	
1929-ām varuṣattil 100 - kku 4 kuṭumpattiṉar tāṉ kūṭṭup paṇṇaiyil cērntiruntaṉar. 1938-ām varuṣattil 100kku 93 1/2 kuṭumpattiṉar cērntirukkiṉṟaṉar. 1929-ām varuṣam, motta nilattil 100-kku 5 vikitantāṉ kūṭṭup paṇṇaikaḷāyiruntaṉa. 1938-ām varuṣattil 100kku 99 vikitam kūṭṭu paṇṇaikaḷil cērntirukkiṉṟaṉa.
kūṭṭuppaṇṇaikaḷ eṉṟāl eṉṉa? oru kirāmattil pattuk kuṭittaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm. ovvoruvarukkum carācari iraṇṭu ēkarā nilam irukkiṟatu. inta iraṇṭu ēkarā nilattai ovvoru kuṭittaṉakkārarum taṉittaṉi yākap payiriṭṭuc cākupaṭi ceyyāmal, pattuk kuṭittaṉakkārar kaḷum oṉṟu cērntu,  irupatu ēkarā nilattaiyum mottamākap payiriṭṭuc cākupaṭi ceyvataṟkuttāṉ kūṭṭuppaṇṇai eṉṟu peyar. ippaṭik kūṭṭu muṟaiyil ellōrum cērntu uḻutu payiriṭalāmāyiṉum, avaravarukkeṉṟu taṉiyākac cottu cutantiraṅkaḷ uṇṭu. atāvatu potunalattaiyum, taṉi maṉitaṉu ṭaiya nalattaiyum aikkiyappaṭuttiyē intak kūṭṭuppaṇṇai muṟai ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. itaṟkeṉa taṉiyāṉa vitikaḷ, anuṣṭāṉa muṟaikaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. eppaṭiyeṉṟāl, nilaṅkaḷ, anta nilattiliruntu poruḷkaḷai uṟpattic ceyvataṟku cātakamā yuḷḷa kālnaṭaikaḷ, vivacāyak karuvikaḷ, yantiraṅkaḷ mutaliyaṉa vum, kālnaṭaikaḷaik kaṭṭivaippataṟkāṉa toḻuvaṅkaḷ, tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ, kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷ mutaliyaṉavum potuvuṭaimaip poruḷkaḷ. antantak kuṭumpattiṉar vacikkum vīṭu, avarkaḷ conta upayōkat tiṟkut tēvaiyāṉa kālnaṭaikaḷ, cāmāṉkaḷ mutaliyaṉa taṉic cottukkaḷ. atāvatu avaravaruṭaiya conta cottukkaḷ. ivai tavira, ovvoru kuṭumpattiṉarum,  taṅkaḷ contat tēvaikkāṉa kāykaṟikaḷ, paḻavakaikaḷ,  mutaliyaṉa vaṟṟai viḷaivittuk koḷḷa nilaṅkaḷ vaittuk koḷḷalām. inta muṟaiyiṉāl avaravaruṭaiya conta urimaikaḷ pātukākkap paṭuvatōṭu camutāya nalaṉum vaḷarkkappaṭukiṟatu.
kūṭṭupaṇṇai muṟaiyiṉāl kirāmaṅkaḷ ceḻittōṅki varukiṉṟaṉa. aracāṅkattār, intak kūṭṭuṟavup paṇṇaikaḷukku vēṇṭiya yantiravakaikaḷ, vivacāyak karuvikaḷ mutaliyavaṟṟaic coṟpa vilaikku viṟka ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. vivacāya nipuṇarkaḷai niyamittu, intap paṇṇaikaḷukku vēṇṭiya ālōcaṉai kaḷaic collumāṟu ceytirukkiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa muṟaikaḷiṉāl kirāma vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai, paṇpāṭaṭaintu koṇṭu varukiṟatu. ovvoru kūṭṭuppaṇṇai yilum ippoḻutu, āpattiri, paḷḷikkūṭam, rēṭiyō, potumaṇṭapam, viḷaiyāṭṭu maitāṉam, nāṭakacālai, tapāl tanti vacatikaḷ ākiya ellām irukkiṉṟaṉa. ippoḻutuḷḷa ruṣya kirāmattuc ciṟuvarkaḷiṭam ceṉṟu, avarkaḷuṭaiya takappaṉār, pāṭṭaṉār mutaliyōr, kuḻāy nīr, miṉcāra viḷakkukaḷ, miṉcāra cikiccai, rēṭiyō, mōṭṭār mutaliyaṉa illāmal vāḻn tārkaḷ eṉṟu coṉṉāl āccariyamē paṭuvārkaḷ;  avarkaḷāl eppaṭi vāḻamuṭintatu eṉṟu kēṭpārkaḷ. atāvatu, taṟpōtaiya talaimuṟaiyiṉaruṭaiya vāḻkkai, avarkaḷuṭaiya paḻamaiyi ṉiṉṟu avarkaḷai aṭiyōṭu pirittuviṭak kūṭiya mātiriyāka amaintirukkiṟatu.
taṟpōtaiya kirāmaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ nilaimaiyai antantak kirāmavācikaḷiṉ vākku mūlattaikkoṇṭē varuṇittuk kāṭṭa virumpukiṟōm:
iṭṭōmliyā eṉpatu oru purātaṉak kirāmam. itu mikavum piṟpōkkaṭaintiruntatu. enta vitattilum itu uruppaṭi yākāteṉṟu ellōrum niṉaittārkaḷ. ippoḻutu iṅkē oru paḷḷikkūṭam irukkiṟatu. itil     450 piḷḷaikaḷ paṭikkiṟārkaḷ. kirāmap potu maṇṭapam oṉṟu kaṭṭiyirukkiṟōm. itil 800 pēr uṭkāruvataṟku iṭavacatikaḷ irukkiṉṟaṉa. ōr āpattiri uṇṭu. tavira, piracava āpattiri vēṟē irukkiṟatu. kālnaṭaikaḷukkeṉṟu cikiccaic cālaikaḷ amaittirukkiṟōm. vivacāya viṣayaṅ kaḷil ārāycci naṭattuvataṟkāka, mātirip paṇṇai yoṉṟai ēṟpaṭuttiyirukkiṟōm. eṅkaḷ kirāmattil rēṭiyō, ṭelipōṉ, mōṭṭār mutaliya vacatikaḷ ellām irukkiṉṟaṉa.

ṭārōyē kiṭṭōvō eṉpatu oru kirāmam. itil oru paḷḷikkūṭam ēṟpaṭuttakkūṭāteṉṟu pātiri taṭuttu viṭṭiruntār oru kālattil. paḷḷikkūṭam ēṟpaṭṭāl tamatu celvākkup pōyviṭumeṉṟu avarukkup payam! ip poḻutu intak kirāmattil ōr ārampa paḷḷikkūṭamum, oru mattiyatarap paḷḷikkūṭamum irukkiṉṟaṉa. kirāmattil, eḻutap paṭikkat teriyāta oruvaraikkūṭa ippoḻutu pārkka muṭiyātu. ovvoru vīṭṭilum pattirikai vara vaḻaikkiṟārkaḷ. rēṭi yōvum, ciṟiya oru puttakacālaiyum illāta vīṭṭai ip poḻutu pārppatu mikavum aritu.
curukkamākac collappōṉāl, aṟiyāmai, nōy, vaṟumai, kōḻaittaṉam mutaliyavaṟṟiṉ mattiyil uḻaṉṟu koṇṭirunta kirāmavācikaḷ ippoḻutu aṟivup pirakāca muṭaiyavarkaḷāy, arōkatiṭakāttirarkaḷāy,  vāḻkkaiyiṉ tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷḷum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷāy, nāmirukkum nāṭu namatu eṉṟa vīra uṇarcciyuṭaiyavarkaḷāy, pūraṇa urimaipeṟṟa pirajaikaḷāy , kaṭamaiyai uṇarnta camutāya aṅkattiṉarkaḷāy, cantōṣattuṭaṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
mēṟpaṭi kūṭṭuppaṇṇaikaḷait tavira, aracāṅkattārē, cila mātirip paṇṇaikaḷ vaittu naṭattukiṟārkaḷ. vivacāyat toḻilaic  cātira rītiyāka ārāycci ceytu, anta ārāycciyai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu eṉṉeṉṉa cātakaṅ kaḷ uṇṭu eṉpatai vivacāyikaḷukkup pirattiyaṭcamāka eṭuttuk kāṭṭuvataṟ kākavē, aracāṅkattār inta mātirip paṇṇaikaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. yantirattiṉ utaviyaikkoṇṭu peru vāriyāṉa muṟaiyil iṅkē vivacāyañceytu atikamāṉa kaṇṭu mutalai jaṉaṅkaḷukkuk koṇṭu vantu kāṭṭukiṟārkaḷ. inta vakaiyāṉa mātirippaṇṇaikaḷ ippoḻutu ruṣyāvil cumār nālāyirattukku atikamāka irukkiṉṟaṉa. ēṟakkuṟaiya 16,80,00,000 ēkarākkaḷ, intamātirip paṇṇaikaḷil, uṇavup poruḷ kaḷait tavira, toḻiluṟpattikkut tēvaiyāṉa mūlapporuḷ kaḷaiyum viḷaivikkiṟārkaḷ. tavira, kālnaṭaikaḷaip pakkuvamāṉa muṟaiyil vaḷarttu viṟpaṉai ceykiṟārkaḷ. ivaikaḷiṉ mūlamāka aracāṅkattiṟku varumāṉam kiṭaikkiṟatu. āṉāl, ivaikaḷuk kāka atikamāṉa paṇattaiyum celavaḻikkiṟārkaḷ. ovvoru mātirip paṇṇaiyum ovvōr ūrmātiri amaikkappaṭṭiruk kiṟatu. iṅkuḷḷavarkaḷukku ellā vacatikaḷaiyum aracāṅkattār ceytu koṭuttirukkiṟārkaḷ.
cōviyat ruṣyāvil ceṉṟa patiṉaintu varuṣakālamāka yantirat toḻilāṉatu atika muṉṉēṟṟattaiyaṭaintirukkiṟatu. jār kālattu ruṣyāvil uṟpattiyāṉa uṇavup poruḷkaḷiṟ perumpākam veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭum, ataṟkup patilāka paṇakkārarkaḷukku upayōkappaṭakkūṭiya cey poruḷkaḷ, āṭampara vatukkaḷ mutaliyaṉa iṟakkumati ceyyap paṭṭum vantaṉa. ruṣyāvilēyē irunta toḻiṟcālaikaḷil perumpālaṉa, piriṭṭiṣ, pireñcu, jermaṉ mutaliya anniya mutalāḷikaḷiṉ ātīṉattil iruntaṉa. ippoḻutu ivai irunta iṭam teriyāmalē pōyviṭṭaṉa. eṅkup pārttālum putiya toḻiṟcālaikaḷ navīṉamuṟaiyil ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. jār kālattu ruṣyāvil, vivacāya yantiraṅkaḷ, mōṭṭār vakaikaḷ, ākāyavimāṉaṅkaḷ, yuttataḷavāṭaṅkaḷ, racāyaṉap poruḷkaḷ mutaliyavaikaḷ uṟpatti ceyyappaṭuvatu kiṭaiyātu. ippoḻutu ivaiyellām ciṟanta muṟaiyil ērāḷamāka uṟpatti ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. navīṉa muṟaiyil amaikkappaṭṭirukkum toḻiṟcālai kaḷiliruntu, 1914-ām varuṣa yuttattiṟku muṉṉar evvaḷavu poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭu vantaṉavō ataiviṭa ēḻu maṭaṅku atikamāṉa poruḷkaḷ 1937-ām varuṣattil uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa. ippaṭi pirati varuṣamum piratiyoru poruḷuṟ pattiyum atikamākik koṇṭuvarukiṟatu. utāraṇamāka, 1913 - ām varuṣam, ruṣyāviṉ ellāp pañcālaikaḷiliruntum,2,41,00,00,000 kajam nūl uṟpattiyāyiṟṟu. āṉāl 1938-ām varuṣam inta nūluṟ patti 3,78,70,00,000 kajattiṟku atikappaṭṭatu. inta pañcālai kaḷil maṭṭum ippoḻutu 5,83,200 toḻilāḷarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷil 100kku 67 pēr tīrikaḷ. iṉṉōr utāraṇam : jār kālattu ruṣyā (1913 - ām varuṣattil) 28 caṭṭaikaḷait tayār ceytatu eṉṟu coṉṉāl, cōviyat ruṣyā (1937ām varuṣattil) 3,158 caṭṭaikaḷait tayārittirukkiṟatu. inta mātiriyāṉa puḷḷi vivaraṅ kaḷiliruntu, muntiya ruṣyāvaik kāṭṭilum iṉṟaiya ruṣyāvil, yantirat toḻiluṟpatti evvaḷavu turitamāka muṉṉēṟi varukiṟateṉpatait terintu koḷḷalām. iṅṅaṉam poruḷuṟpatti  atikarittiruppataṟkuc camataiyāka, intat toḻiṟ cālaikaḷil vēlai ceyyum toḻi lāḷarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum atikarittirukkiṟatu. itutāṉ, ruṣyap poruḷātāra amaippiṉ mukkiya vicēṣam. ēṉeṉṟāl, navīṉa cātaṉaṅkaḷait tuṇaiyāka koṇṭu, kuṟainta āṭkaḷai vaittu atikamāṉa poruḷuṟpatti ceyvateṉṟa muṟaiyai, cōviyat talaivarkaḷ anuṣṭikkavillai. ataṟkup patilāka, navīṉa cātaṉaṅ kaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu, atikamāṉa āṭ kaḷai vaittuk kuṟainta kālattil atikamāṉa poruḷuṟpatti ceyvateṉṟa muṟaiyai anuṣṭikkiṉṟaṉar. itaṉāl, mutalāvatu vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam eṉpatu illāmaṟ pōkiṟatu. iraṇṭāvatu, toḻilāḷar kaḷuṭaiya vēlai nēram kuṟaikiṟatu.1 mūṉṟāvatu, vēlainēram kuṟaivatāl toḻilāḷarkaḷukku atika māṉa ōyvu kiṭaikkiṟatu. nāṉkāvatu, inta ōyvu nērattait toḻilāḷarkaḷ upayōkakaramāṉa vaḻiyil celavaḻikkiṉṟaṉar. aracāṅkattār itaṟkut tuṇai ceykiṉṟaṉar. itaṉāl camutāya yantiram caraḷamāka ōṭuvataṟku ētuvuṇṭākiṟatu. 1933-ām varuṣam, yantiravakaikaḷai uṟpatti ceykiṟa periya toḻiṟ cālaikaḷil mottam 2,20,00,000 toḻilāḷarkaḷ vēlai ceytukoṇṭiruk kiṟārkaḷ. 1938-ām varuṣam, ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai 2,80,00,000-kkup perukiyatu. iṅṅaṉamē jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa upayōkattiṟkāṉa cāmāṉkaḷai uṟpatti ceyyum toḻiṟ cālaikaḷil 1913 - ām varuṣam 7,94, 900 pēr vēlaiceytu koṇṭiruntārkaḷ. 1937-ām varuṣak kaṭaiciyil ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai 18,87,000 pērākap perukiyatu. iṉ ṉoru mukkiyamāṉa viṣayattaiyum iṅkuk kavaṉikka vēṇṭum. atāvatu, toḻilāḷarkaḷuṭaiya vēlai nēram kuṟaintālum, avarkaḷuṭaiya uṟpatti caktiyum, kūli vikitamum atikappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, 1913-ām varuṣattil cumār 2,540 rūpāy peṟumāṉamuḷḷa cāmāṉkaḷai uṟpatti ceyta oru toḻilāḷi 1937-ām varuṣattil cumār 6,060 rūpāy peṟumāṉa muḷḷa cāmāṉkaḷai uṟpatti ceykiṟāṉ. avaṉuṭaiya tiṉacari vēlai nēramō patiṉōru maṇiyiliruntu ēḻu maṇiyākak kuṟain tirukkiṟatu. itē pirakāram avaṉuṭaiya varumāṉamum pirati varuṣamum atikarittukkoṇṭu vantirukkiṟatu. 1933-ām varuṣattil eṭutta kaṇakkuppaṭi oru toḻilāḷiyiṉuṭaiya varumāṉam 945 rūpāyāka iruntatu. 1938 - ām varuṣattil eṭutta kaṇakkuppaṭi atē toḻilāḷiyiṉuṭaiya varumāṉam 2,156 rūpāyāka atikappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭit toḻilāḷarkaḷuṭaiya varumāṉa vikitam atikarittiruppatāl, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkait tēvaikaḷaic ciramappaṭāmal pūrtti ceytu koḷkiṟārkaḷ.
iḵtu eppaṭit terikiṟateṉṟu kēṭṭāl, oṉṟu, aṉṟāṭa upayōkattiṟkāṉa cāmāṉkaḷiṉ viṟpaṉai atikarittu varu vataik koṇṭu;  maṟṟoṉṟu paḷḷikkūṭattiṟkuc ceṉṟu paṭikkum piḷḷaikaḷiṉ tokai atikarittu varuvataik koṇṭu. vayiṟṟup pacikkum aṟivup pacikkum eppoḻutu ākāram kiṭaittu viṭu kiṟatō appoḻutu maṉitaṉ, vāḻkkaiyiṉ mēl paṭikaḷil ēṟic cellat toṭaṅkukiṟāṉ. 1933-ām varuṣattil, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷiṉ mūlamāka 38,30,57,50,000 rūpāy matippuḷḷa cillaraic cāmāṉkaḷ viṟpaṉaiyāyiṉa. 1938-ām varuṣattil inta viṟpaṉait tokaiyāṉatu 1,01,85,84,37,500 rūpāykku atikarit tirukkiṟatu. maṟṟum, ārampap paḷḷikkūṭaṅkaḷ 1933-ām varuṣat til 2,13,00,000 āka iruntavai 1938-ām varuṣattil 2,94,00,000 āka atikarittirukkiṉṟaṉa.
toḻil apiviruttikku mukkiya tuṇaiyāyiruppatu pōkku varattuc cātaṉaṅkaḷ. ivaṟṟaiyum virutti ceytiruk kiṟārkaḷ cōviyat talaivarkaḷ. 1913 -ām varuṣam 36,000 mail nīḷamē irunta reyilpātaiyāṉatu 1938-ām varuṣam 54,000 mail nīḷattiṟku atikarittirukkiṟatu. itaṟkut takuntāṟpōl cāmāṉkaḷiṉ pōkkuvarattum atikappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iñciṉkaḷ, reyilvaṇṭikaḷ, taṇṭa vāḷaṅkaḷ mutaliya yāvum ippoḻutu ruṣyat toḻiṟ cālai kaḷiliruntē tayārikkappaṭukiṉṟaṉa.
āṟṟu mārkkattup pōkkuvarattum ruṣyāvil atikam. inta āṟṟu mārkkattiṉ nīḷam 1913-ām varuṣam 47,000 mailkaḷ. 1938-ām varuṣam itu 83,000 mailkaḷukku nīṇṭirukkiṟatu. iṉṟum pala nīrp perukkukaḷaip pōkkuvarattukkuriyaṉavākac ceyya, cōviyat talaivarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭu vēlai ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.
ruṣyā, vitīraṇamuḷḷa oru tēcamākaiyāl ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭattiṟkuc celvateṉṟāl muṉṉellām nāṭkaḷ kaṇakkāka ākum. ippoḻutu ākāya vimāṉaṅkaḷ ruṣyāviṉ mūlai muṭukkukaḷuk kellām celkiṉṟaṉa. mottam 7,100 mail nīḷattiṟku ākāyavimāṉap pōkkuvarattukaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl nāṭkaṇakkil naṭaipeṟṟa pirayāṇam ippoḻutu maṇikkaṇakkil muṭintuviṭukiṟatu.


9. peṇṇurimai
tēcattiṉ celvattai atikarittu ataṉ mūlamāka jaṉaṅ kaḷuṭaiya poruḷātāra antatai uyartti viṭuvatōṭu maṭṭum cōviyat talaivarkaḷ tiruptiyaṭaiyavillai. appaṭit tirupti yaṭaintuviṭuvatum avarkaḷ nōkkamaṉṟu. avarkaḷuṭaiya nōkkam ēṟṟattāḻvukaḷillāta oru camutāyattai amaikka vēṇṭumeṉpatu. anta mātiriyāṉa oru camutāyam amaiya vēṇṭumāṉāl āṇukkoru nīti, peṇṇukkoru nīti eṉṟu irukkalāmā? kaṭamaiyaic ceyvatilēyō, urimaiyai anupa vippatilēyō āṇukku ellāc cantarppaṅkaḷaiyum aḷittu viṭṭu, peṇṇukku antac cantarppaṅkaḷai aḷikka maṟukkalāmā? tēka amaippilē ēṟpaṭṭirukkiṟa oru vittiyācattait tavira, anta vittiyācamāṉa amaippiṉ kāraṇamāka niṟaivēṟṟa vēṇṭiya vittiyācamāṉa cila kaṭamaikaḷaittavira, maṟṟellā vakaiyilum āṇum peṇṇum oṉṟu tāṉē? orē mātiriyāṉa urimaikaḷai anupavippataṟkum orē mātiriyāṉa kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkum ciruṣṭikkappaṭṭavarkaḷ tāṉē? māṉiṭa jāti yeṉṟu coṉṉā lum, camutāyam eṉṟu coṉṉālum, kuṭumpam eṉṟu coṉṉā lum āṇum peṇṇum cērnta ōr amaippait tāṉē kuṟik kiṟatu? inta mātiriyāṉa karuttukaḷai vaittuk koṇṭu, cōviyat talaivarkaḷ peṇ camutāyattai puṉar nirmāṇam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. appaṭi puṉar nirmāṇam ceyvataṟku muṉṉar, avarkaḷai aṭimait taḷaiyiṉiṉṟu viṭutalai ceyvittārkaḷ. itaṟkāka, matak kaṭṭuppāṭukaḷ, mūṭanampikkaikaḷ, paramparaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟōṭu avarkaḷ pōrāṭa vēṇṭi yiruntatu. pōrāṭiṉārkaḷ. veḷippakaikaḷōṭu pōrāṭi veṟṟi peṟṟavarkaḷ, uṭpakaikaḷai vaittu koṇṭu cummā iruppār kaḷā? pōrāṭik kaṭaiciyil veṟṟi peṟṟārkaḷ; peṇ camu tāyattiṟkup putiya vāḻvai amaittuk koṭuttārkaḷ. itu kāṟum maṟṟa nāṭukaḷilē kaṉavukūṭakkāṇa muṭiyātapaṭi, ruṣyā vil peṇkaḷiṉ cīrtirutta iyakkam veṟṟi peṟṟirukkiṟatu eṉṟu oru peṇmaṇi kūṟukiṟāḷ.
jārkālattu ruṣyāvil, peṇkaḷ āṭu māṭukaḷaip pōl jaṅkama cottukkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. anēkam piratēcaṅ kaḷil peṇkaḷ, vikkirayañ ceyyappaṭṭārkaḷ. kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi, antak kaṇavaṉuṭaiya cottukkaḷ yārukkup pōyc cērumō avariṭattil antac cottukkaḷōṭu pōyc cēra vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. appaṭi antac cottukkaḷaip peṟṟuk koṇṭavar, avaikaḷai anta vitavaiyōṭu cērttu yārukkēṉum nalla vilaikku viṟṟu viṭalām. civil caṭṭappaṭi puruṣaṉuṭaiya collukku ellā vakaiyilum kīḻppaṭṭu naṭakka vēṇṭiyatu maṉaiviyiṉ kaṭamai. enta vitattilum avaṉuṭaiya atikārattaip puṟakkaṇikkak kūṭātu puruṣaṉuṭaiya uttira villāmal, maṉaivi, kūlikkō campaḷattiṟkō enta vitamāṉa vēlaiyum oppuk koḷḷak kūṭātu. āpattiriyil narsākavō, paḷḷikkūṭattil āciriyaiyākavō, vēṟenta uttiyōkat tilō vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa oru tirī, vivākam ceytu koṇṭuviṭṭāl, anta uttiyōkattiṉiṉṟu vilakkappaṭṭu viṭuvāḷ. vivākamāṉa tirīkaḷ ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟ kup pirayāṇañ ceyya vēṇṭumāṉāl, ivarkaḷukkeṉṟu taṉiyāka pāpōrṭ kiṭaiyātu ; puruṣaṉuṭaiya pāpōṭṭil tāṉ ivarkaḷ pirayāṉañ ceyya muṭiyum. appaṭip puruṣa ṉuṭaiya anumatiyillāmal enta tirīyēṉum pirayāṇañ ceytu viṭṭāl, pōlīcārāl kaitu ceyyap paṭṭut tiruppi aḻaittu varappaṭalām. vaḷartta tantaiyō, kaṭṭiṉa puruṣaṉō evvaḷavu koṭiyavarkaḷāyiruntālum avarkaḷiṭamiruntu tirīkaḷukku vimōcaṉamē kiṭaiyātu. ivaiyellā vaṟṟiṟkum mēlāka, perumpālāṉa peṇkaḷukku eḻuttu vācaṉai eṉpatē teriyātu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyiliruntu tirīkaḷai mēlukkuk koṇṭu 77varuvatu, cōviyat talaivarkaḷiṉ mutaṟkaṭamaiyā yiruntatu. itaṉāl ivarkaḷ aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatum, āṇkaḷum peṇkaḷum ellā vakaiyilum camamāṉavarkaḷē eṉṟa kōṭpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ellā uttiravukaḷaiyum piṟappittārkaḷ; ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. ivaṟṟiṉ viḷaivāka, āṇkaḷaip pōlavē, peṇkaḷum – vivākamāṉavar kaḷāṉālum cari, vivāka mākātavar kaḷāṉālum cari - caṭṭacapai mutaliya vaṟṟiṟku ōṭṭuk koṭuttār kaḷ; apēṭcakarkaḷāka niṉṟu veṟṟi peṟṟārkaḷ; toḻilāḷar caṅkaṅkaḷeṉṉa, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷeṉṉa ivai yaṉait tilum aṅkattiṉar kaḷāṉārkaḷ. tiṟamaikkut takuntapaṭi ivar kaḷukku uttiyōkam kiṭaittatu. kūliyō campaḷamō ellām orē mātiri. vivākañ ceytu koḷvataṟku muṉṉarum, koṇṭa taṟkup piṉṉarum, ivarkaḷuṭaiya campāttiyam ivarkaḷuṭaiya cuvātīṉat tilēyē iruntatu. vivākarattu ceytu koḷḷum viṣayattil, āṇkaḷukku eṉṉa urimaikaḷum kaṭamaikaḷum iruntaṉavō atē urimaikaḷum kaṭamaikaḷum peṇkaḷukkum ēṟpaṭṭaṉa. caṭṭattiṉ muṉṉar āṇum peṇṇum caricamāṉa mākavē karutappaṭṭārkaḷ. 1937-ām varuṣattu araciyal caṭṭattil peṇkaḷiṉ urimaikaḷ piṉvarumāṟu viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
cōviyat rājyattil, poruḷātāram, rājya vivakāram, kalācāram, camutāyam, araciyal mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum cama urimai uṇṭu.	- 122 āvatu pirivu.
caṭṭacapai mutaliya potu tāpaṉaṅkaḷukku, āṇkaḷ eṉṉeṉṉa nipantaṉaikaḷiṉ mītu ōṭṭuk koṭuk kiṟārkaḷō allatu piratinitikaḷākat tērnteṭukkappaṭu kiṟārkaḷō atē nipantaṉaikaḷiṉ mītu ōṭṭuk koṭukkavum piratinitikaḷākat terinteṭukkappaṭavum peṇkaḷ urimai uṭaiyavarkaḷ.	- 137āvatu pirivu.
iṅṅaṉam urimaikaḷ vaḻaṅkiyiruppatōṭu maṭṭu mallāmal, ivaṟṟai upayōkappaṭuttuvataṟku vēṇṭiya ellāc cantarppaṅ kaḷaiyum aḷittirukkiṟārkaḷ. vāḻkkaiyiṉ entat tuṟaiyai eṭuttukkoṇṭālum, atil tirīkaḷ piravēcittu veṟṟikara mākak kāriyaṅkaḷ ceytu varuvatai ippoḻutu pārkkalām. cōviyattuk kaḷiṉ piratiniticcapai, jātīya capai ākiya iv viraṇṭilum mottam 1,143 aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivar kaḷil 189 pēr tirīkaḷ. ruṣyak kuṭiyaracu mākāṇattiṉ pokkiṣa mantiri oru tirī. cumār oru laṭcam pērukku mēṟpaṭṭa tirī iñciṉīrkaḷ mukkiyamāṉa toḻil muyaṟci kaḷil īṭupaṭṭiruk kiṟārkaḷ. 1,32,000 ṭākṭarkaḷ; 1,800 ṭēṣaṉ māṭarkaḷ; 15,00,000 mōṭṭār ṭiraivarkaḷ; 12,500 viññāṉa cātirikaḷ - ivarkaḷellārum tirīkaḷtāṉ. oru kaṇakkuppaṭi, 1928 - ām varuṣattil 30,00,000 tirīkaḷ, upayōkakaramāṉa toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. 1937-ām varuṣattil inta eṇṇikkai yāṉatu 90,00,000āka atikappaṭṭatu. ippaṭi ākāya vimāṉaṅkaḷ ōṭṭuvatu mutal nilattilē uḻutu payiriṭuvatu varai ellā vēlai kaḷilum tirīkaḷ campantappaṭṭirukkiṟārkaḷ.
tirīkaḷukku orē mātiriyāṉa vēlai ceyyavum, orē mātiriyāṉa kūli peṟavum cantarppam aḷittuviṭṭatōṭu cōviyat aracāṅkattiṉar cummā irukkavillai. avarkaḷ taṅkaḷ vēlaiyai evvita iṭaiyūṟukaḷumillāmal ceyvataṟku eṉ ṉeṉṉa anukūlaṅkaḷaic ceytu taravēṇṭumō avai yaṉaittaiyum ceytu koṭuttiruk kiṟārkaḷ. itutāṉ vicēṣam. utāraṇamāka, toḻiṟcālaikaḷ mutaliyavaṟṟil vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa tāymārkaḷ vēlai nērattil taṅkaḷ kuḻantai kaḷaip paṟṟik kavalaippaṭāmalirukkum poruṭṭu, avarkaḷ vēlai ceyyum tāpaṉaṅkaḷilēyē, kuḻantaip pātukāppu talaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. atāvatu oru tāyār, vēlaikku varumuṉṉar, taṉṉuṭaiya kuḻantaiyai intap pātukāppu talat til viṭṭuviṭṭu varalām. antak kuḻantai, tāyppālil vaḷarkiṟa kuḻantaiyāyiruntāl, mūṉṟarai maṇi nērattiṟkorumuṟai, tāyārukku araimaṇinēram rajā koṭukkappaṭukiṟatu. anta nērattil avaḷ, kuḻantaikkup pāl koṭuttuviṭṭu varalām. pāl kuṭiyāta kuḻantaikaḷāyiruntāl avaṟṟaik kavaṉittuk koḷvataṟkeṉṟu tātimār mutaliyōr niyamikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. viḷaiyāṭukiṟa kuḻantaikaḷukku viḷaiyāṭṭu talaṅkaḷ vēṟē ēṟpaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta mātiriyāṉa kuḻantaip pātukāppu talaṅkaḷil cumār oru kōṭi kuḻantaikaḷ parāmarikkappaṭṭu vaḷarkiṉṟaṉa. maṟṟum, tāymārkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytuviṭṭu vīṭu tirumpukiṟapōtu kaḷaittuppōvārkaḷallavā? intak kaḷaippil eppaṭi camaiyal ceytu cāppiṭa muṭiyum? itaṟkāka uṇavuc cālaikaḷ pala āṅkāṅku tāpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil coṟpa vilai koṭuttu, tēvaiyāṉa uṇavai vāṅkikkoḷḷalām. naṉṟākap pakkuvam ceyyappaṭṭu uṭaṉē cāppiṭakkūṭiya mātiriyē ivai viṟkappaṭu kiṉṟaṉa. inta mātiri yāṉa uṇavuc cālaikaḷ cumār 30,000-kku mēl irukkiṉṟaṉa.
peṇkaḷiṉ tēka amaippai uttēcittu, avarkaḷukkuc cila vēlaikaḷ koṭukkappaṭuvatillai. karppa tirīkaḷ, piraca vittuk kaikkuḻantaiyōṭirukkiṟa tāymārkaḷ mutaliyōr iravu nēraṅkaḷil vēlai ceyyak kūṭāteṉṟu kaṭṭāyamākat taṭukkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. varuṣattil campaḷattōṭu iraṇṭu vāra rajā peṟa ovvoru tirī toḻilāḷikkum urimai uṇṭu. itu tavira, piracava rajā eṉṟu colli, piracavattiṟku munti cumār āṟu vāramum piracavattiṟkup piṉṉar cumār āṟu vāramum muḻuc campaḷattuṭaṉ rajā koṭukkappaṭukiṟārkaḷ.
potuvākavē cōviyat rājyattil karppa tirīkaḷai atika cirattaiyuṭaṉ kavaṉikkiṟārkaḷ. itaippaṟṟic ciṟitu viḷakkamākak kūṟavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu karutukiṟōm. ēṉeṉṟāl, putiya toru cantatiyaic ciruṣṭippatil cōviyat talaivarkaḷ evvaḷavu nuṇukkamākak kavaṉañ celuttiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai itaṉiṉṟu naṉku terintukkoḷḷalām. oru tirī karppan tarittavuṭaṉē avaḷuṭaiya pōṣaṇaiyai aracāṅkattār ēṟṟuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. tāymai eṉṉum puṉitamāṉa kaṭamaiyai, avaḷ rājyattiṉ kṣēmattai uttēcittē niṟaivēṟṟukiṟāḷ. ataṉāl avaḷ aṭaikiṟa tēkaciramattai vēṟu yārum ēṟṟuk koḷḷa muṭiyā viṭṭālum, atu campantamāṉa maṉō vētaṉaiyai anupaviyāmal iruppataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai maṟṟavarkaḷ ceytu koṭukka muṭiyumallavā? atāvatu karppamāyirukkiṟa kālattil, cariyāṉa ākāravakaikaḷai uṭkoḷvataṟkō, vēṟu caukariyaṅkaḷaic ceytukoḷvataṟkō paṇamillaiyē yeṉṟō allatu vēṟuvitamāṉa utavikaḷaip peṟa muṭiya villaiyē yeṉṟō enta  oru tirīyum kavalaippaṭak kūṭātu. ippaṭik kavalaippaṭuvatu, vayiṟṟilē irukkiṟa cicuvukkuk keṭutal. itaṉai uṇarntu, cōviyat aracāṅkattār, oru karppa tirīkku vēṇṭiya ellāc caukariyaṅ kaḷaiyum ceytu koṭukkiṟārkaḷ. camutāya naṉmaikkāka avaḷ pirajaikaḷai uṟpatti ceytu koṭuk kiṟāḷ. antak kaṭamaiyai avaḷ oḻuṅkākac ceytu varuvataṟkāka avaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu taṉatu poṟuppu eṉpatai, cōviyat aracāṅkam naṉṟāka uṇarntiruk kiṟatu. atāvatu cōviyat rājyattiṉ ovvoru varuṅkālattup pirajaiyum, tāyiṉ karppattilirukkiṟa kālattiliruntē, aracāṅkattiṉ utavi peṟṟu vaḷarcciyaṭaikiṟa teṉpatu peṟappaṭukiṟatu. camatarmattiṉ mukkiyamāṉa kōṭpāṭukaḷil oṉṟu tāymaiyaip pōṟṟi vaḷarppatu. kārl mārk, 1864 - ām varuṣattil naṭaipeṟṟa mutalāvatu carvatēca camatarma makānāṭṭil itaippaṟṟi vitarittuc colliyirukkiṟāṉ. itaṉaic cōviyat aracāṅkam ippaṭiyē piṉpaṟṟi naṭakkiṟatu. cōviyat ruṣyāvil varuṣantōṟum ēṟak kuṟaiya 60 ilaṭcam kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa. itaṟkāka ēṟpaṭu kiṟa celavukaḷaṉaittaiyum aracāṅkamē ceykiṟatu; taṉippaṭṭa varkaḷuṭaiya tarma kaiṅkariyattiṟku itaṉai viṭavillai.
ruṣyāvil piracava āpattirikaḷait tavira, karppa tirī kaḷaip paricōtaṉai ceytu avarkaḷukku vēṇṭiya ālōcaṉai kaḷaic colvataṟkum, utavikaḷaic ceyvataṟkum taṉiyāṉa tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa toru tāpaṉat tiṟkuc ceṉṟu enta oru karppa tirīyum taṉ peyaraip pativu ceytukoḷḷavēṇṭum. uṭaṉē avaḷai, aṅkuḷḷa tirī vaittiyarkaḷ paricōtaṉai ceytu oru cīṭṭu koṭukkiṟārkaḷ. intac cīṭṭaik kāṭṭiṉāl, ṭirām, reyil mutaliya pōkku varattuc cātaṉaṅkaḷilum maṟṟum potu talaṅkaḷilum muntiṉa iṭam, atāvatu caukariyamāṉa iṭam koṭuppārkaḷ. cāmāṉ vāṅkak kaṭaikkuc ceṉṟāl, atika nēram kākkavaikkāmal cīkkiramākac cāmāṉ koṭuttaṉuppi viṭuvārkaḷ. cātāraṇamāka ellōrukkum kiṭaikkiṟa aḷavaik kāṭṭilum koñcam atikamāṉa aḷavukku uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikkum. toḻil ceykiṟa iṭaṅkaḷil lēcāṉa vēlaiyai koṭuppārkaḷ. tavira, piracavattiṟku muntic cumār āṟuvāra kālam muḻuc campaḷattuṭaṉ rajā koṭuppārkaḷ. ivai tavira, mēṟpaṭi karppa paricōtaṉai talaṅkaḷaic cērntāṟpōl, caṭṭa campantamāṉa ālōcaṉai kaḷ colvataṟkeṉṟu taṉiyāṉa ōr ilākā irukkiṟatu. iṅku enta oru karppa tirīyum ceṉṟu, tāṉ karppam taritta viṣayamākat taṉṉiṭattil enta oru puruṣaṉāvatu tavaṟutalāka naṭantukoṇṭi runtālum cari, allatu tāṉ karppamā yirukkiṟa kāraṇattiṟkākat taṉṉuṭaiya niyāyamāṉa urimaikaḷai, tāṉ toḻil ceykiṟa iṭattu atikārikaḷ paṟimutal ceytiruntālum cari, allatu taṉakkō taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷukkō yārēṉum tīṅkiḻait tiruntālum cari ellāvaṟṟiṟkum parikāran tēṭikkoḷḷa ālōcaṉaikaḷ kēṭkalām.
piṉṉar, piracava kālattiṉpōtu āpattirikaḷil tirīkaḷukku ellāvitamāṉa caukariyaṅkaḷum ceytu koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. mākōviluḷḷa āpattiriyait tavira, ulakattilē vēṟentap piracava āpattiriyilāvatu, ovvoru tirīyiṉuṭaiya paṭuk kaikkup pakkattilum, kātōṭu kēṭkiṟa rēṭiyō vacatiyum, taṉṉuṭaiya kuṭumpattiṉaruṭaṉ niṉaittapōtu pēcuvataṟkāṉa ṭelipōṉ vacatiyum ilavacamākac ceytu koṭukkap paṭṭiruk kiṉṟaṉavā? eṉṟu cōviyat nākarikattaip pārāṭṭi eḻutiyiruk kiṟa ciṭṉi vep tampatikaḷ āccariyattuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ.1 piracavitta piṟaku, kuḻantaiyiṉ tuṇimaṇikaḷukkeṉṟu oru tokaiyum (cumār 28 rūpāy) kuḻantaiyiṉ ākāra vakaikkāka mutal oru varuṣattiṟku mātavāriyāka oru tokai(mātam cumār āṟu rūpāy vikitam) pirati yoru tirīkkum aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. inta utavikaḷ yāvum, atāvatu karppa paricōtaṉai talattil peyaraip pativu ceytu koḷvatiliruntu, piracavitta piṟaku oru varuṣam varai kuḻantaikku ākāram, tuṇimaṇikaḷ mutaliyaṉa aḷippatu varai ellām ilavacamākavē ceyyappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu iṅku mukkiyamākak kavaṉikkat takkatu. ivai tavira, oru tāyārukku āṟu kuḻantaikaḷukku mēl irukkumāṉāl allatu iṉi piṟakku māṉāl, appaṭi irukkiṟa allatu piṟakkiṟa atikappaṭiyāṉa ovvoru kuḻantaikkum, varuṣattiṟku 1,250 rūpāy vītam kuḻantai yiṉ aintāvatu vayatuvarai iṉām koṭukkappaṭukiṟatu. pattukku mēṟpaṭṭa kuḻantaikaḷ irukkumāṉāl, atikappaṭiyāṉa ov voru kuḻantaikkum mutal varuṣattiṟku 3,125 rūpāyum, aṭutta nāṉku varuṣa moṉṟukku 1,875 rūpāy vikitam iṉām koṭukkap paṭukiṟatu. 1936 ām varuṣam juṉ mātak kaṭaiciyiliruntu  1941 - ām varuṣam juṉ mātak kaṭaicivarai aintu varuṣa kālattil inta mātiri iṉām tokaiyākac cumār 1,25,00,00,000 rūpāy aracāṅka pokkiṣattiliruntu koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
kuṭumpattiṉuṭaiya pariṇāmam tēcam. tēcattiṉuṭaiya nal vāḻvukku aṭippaṭaiyāyuḷḷatu kuṭumpattiṉuṭaiya nalvāḻvu. eṉavē, intak kuṭumpattiluḷḷa tampatikaḷ otta nalaṉum otta paṇpum uṭaiyavarkaḷāy, cama antatum cama urimaiyum uṭaiyavar kaḷāy iruttal vēṇṭum. itaṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum cōviyat aracāṅkattār ceytirukkiṉṟaṉar; kuṭumpa vāḻk kaikku oru kauravam koṭuttirukkiṉṟaṉar. itaṉāl vivāka rattukaḷ kuṟaintu koṇṭum, jaṉaṉavikitam atikarittuk koṇṭum varukiṉṟaṉa. utāraṇamāka,  mākō nakarattil maṭṭum 1936-ām varuṣattil 16,182 vivakārattukaḷ pativu ceyyappaṭṭaṉa. 1937-ām varuṣam itu 8,961kkuk kuṟaintuviṭṭatu. itaṟketirāka atē mākō nakarattil 1936- ām varuṣam 71,073 kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. 1937-ām varuṣattil inta eṇṇikkaiyāṉatu 1,35,848kku atikap paṭṭirukkiṟatu.
cōviyat ruṣyāvil kuṭumpa vāḻkkai tirappaṭṭuk koṇṭum puṉitamaṭaintu koṇṭum varukiṉṟatu. orē mātiri yāṉa maṉappāṉmaiyum antatumuṭaiya iḷaiñarkaḷ vivākam ceytu koṇṭu kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattumāṟu tūṇṭap paṭukiṟārkaḷ. vivākam eṉpatu, matattōṭu oṭṭiya oru caṭaṅ kaṉṟu. maṉamotta iraṇṭu pēr, kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattu vataṟkāka, tāṅkaḷē iṣṭappaṭṭuc ceytukoḷkiṟa ōr op pantam. inta oppantattiṟkup paṅkam ēṟpaṭāmal naṭantu koḷvatu tampatikaḷiṉ kaṭamai. ippaṭippaṭṭa karuttukkaḷtāṉ iṉṟaiya ruṣyāvil nilavukiṉṟaṉa. āṉāl caṭṭattiṉ muṉṉar, oppantap paṭi vivākam ceytu koḷkiṟa tampati kaḷum, oppantamillāmal, puruṣaṉum maṉaiviyumāka vāḻkiṉṟavar kaḷum orē mātiritāṉ. yārukkum evvita vicēṣa calukaiyum kiṭaiyātu. appaṭiyē, op pantappaṭi vivākam ceytu koḷḷāta puruṣaṉukkum maṉaivikku mākap piṟanta kuḻantaikaḷ eṉpatu kiṭaiyātu. oru tāy vayiṟṟi liruntu kuḻantai piṟantuviṭṭāl, atu yār mūlamākap piṟantatu, eppaṭi piṟantatu eṉpataippaṟṟik kēḷviyē illai. piṟanta kuḻantaiyaip parāmarippatu aracāṅkattiṉ kaṭamai.
tampatikaḷiṉ parapara cammatattiṉ pērilāvatu allatu tampatikaḷil yāroruvaruṭaiya viruppattiṉ pērilāvatu vivākam rattu ceyyappaṭṭu viṭalām. inta vivāka rattaip pativu ceytukoḷkiṟa aracāṅka atikārikaḷ, kuḻantaikaḷiṉ pōṣa ṇaikkup puruṣaṉō maṉaiviyō yār evvaḷavu tokai koṭuttu varavēṇṭum meṉpataiyum, kuḻantaikaḷ yāriṭattil vacittuvara vēṇṭu meṉpataiyum nirṇayippārkaḷ.
tāyiṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭum eṉṟu terintālō allatu peṟṟōrkaḷiṉ nōy, piṟakkiṟa kuḻantaikkut toṟṟum eṉṟu terintālō allāmal, karppattaic citaivu ceyvatu cōviyat rājyattil, taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟamākak karutap paṭukiṟatu.
peṇkaḷiṉ kalvi muṉṉēṟṟam ruṣyāvil veku turitamāka naṭaipeṟukiṟatu. 1917-ām varuṣattiṟkup piṟaku piṟanta kuḻantaikaḷ attaṉai pērum kalvi ñāṉam uṭaiyavar kaḷākavum, cuya muyaṟci yiṉāl piḻaippu naṭattakkūṭiyavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ. uyartarak kalvi payilum māṇākkarkaḷil 100-kku 43 pēr peṇ kaḷē. iṅṅaṉam ciṟumikaḷukkuk kalvip payiṟci aḷippatōṭu, vayatu vanta tirīkaḷukkum kalvi payiluvikka ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ruṣyāviṉ mūlaimuṭukkukaḷilellām ñāṉa viḷakkai ēṟṟi vaittiruk kiṟārkaḷ cōviyat talaivarkaḷ. kāmsōmāl iyakkattaic cērnta ciṟuvar ciṟumikaḷum, rāṇuvap payiṟci peṟṟu viṭṭuk kirāmaṅkaḷukkut tirumpi varukiṉṟa iḷaiñarkaḷum, vayatu vanta tāymārkaḷukkum ilavacamākak kalvi yaṟivaip pukaṭṭukiṟārkaḷ. aṟiyāmaiyilum mūṭanampikkai kaḷilum āḻntu kiṭanta tāymārkaḷ ippoḻutu kaṇ tiṟanta ulakattaip pārkkiṟārkaḷ; camutāya vāḻvil taṅkaḷukkuriya niyāyamāṉa paṅkai anupavittu varukiṟārkaḷ.

10. kalvi - kalai
kalviyaṟivu illāmaṟ pōṉāl araciyal aṟivu uṇṭā kātu. ataṟkup patilāka vatantikaḷ, cillaraip pēccukaḷ, tuvēṣaṅkaḷ mutaliyaṉavē uṇṭākum eṉṟu leṉiṉ kūṟiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ taṅ kaḷuṭaiya pirajā urimaikaḷai anupavikka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ mutalil kalvi ñāṉam peṟavēṇṭum. inta ñāṉappālaip pukaṭṭuvatu taṅkaḷuṭaiya mutaṟ kaṭamaiyeṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ ārampattilēyē uṇarntiruntārkaḷ. ivarkaḷ              1918-ām varuṣam aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa kālattil, ruṣya makājaṉaṅkaḷil 100-kku 73 pēr eḻutappaṭikkat teriyātavar kaḷāyiruntārkaḷ. irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. kīḻkkaṇṭa puḷḷi vivaraṅ kaḷiliruntu itaṉai naṉku terintukoḷḷalām:
		vivaram	  1913ām	 1940-ām
			varuṣattil	varuṣattil
	1.	paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikkiṟa piḷḷaikaḷ	78 laṭcam	350 laṭcam
	2.	kalācālaikaḷil paṭikkiṟa piḷḷaikaḷ	1,12,000	7 laṭcam
	3.	toḻiṟ paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikkiṟa	35,800	9,51,900
		piḷḷaikaḷ
	4.	carva kalācālaikaḷiṉ eṇṇikkai	71	716	
iṅṅaṉam paḷḷikkūṭaṅkaḷil ceṉṟu paṭikkiṟavarkaḷ tavira, kalviyaṟivu illāmalē pala toḻilkaḷilum īṭupaṭṭirukkiṟa vayatu mutirntavarkaḷukkum paṭippuc collik koṭukka, aracāṅkattār ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu cumār 4 kōṭi pēr inta mātiri kalviyaṟivu peṟṟirukkiṟārkaḷ.
cōviyat pirajaikaḷ, aracāṅkattiṉiṭamiruntu kalvi vacati kaḷaip peṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷ. cōviyat araciyal caṭṭattiṉ 121 -āvatu piriviṉ mūlamāka inta urimai ūrjitam ceyyappaṭṭi rukkiṟatu. inta vitiyiṉpaṭi, ārampakkalviyaik kaṭṭāyappaṭutti ilavacamākap pukaṭṭuvatum, uyartarak kalviyai ilavacamāka aḷippatum toḻiṟ cālaikaḷ, vivacāyap paṇṇaikaḷ mutaliya vaṟṟil vēlai cey kiṟavarkaḷukku ilavacamākat toḻiṟ kalvi, vivacāya ñāṉam ākiya avaravarukkut tēvaiyāṉa muṟaiyil pōtaṉai ēṟpāṭukaḷ ceytu koṭuppatum aracāṅkattiṉ avaciyamāṉa kaṭamaikaḷ. intak kaṭamai kaḷai anucarittu aracāṅ kattār pirati varuṣamum, kalvi ilākāviṉ celavai atikap paṭuttik koṇṭuvarukiṉṟaṉar; putiya paḷḷik kūṭaṅkaḷaiyum, ārāyccik kaḻakaṅkaḷaiyum tāpittu varukiṉṟaṉar.
ruṣyak kalvi muṟaiyiṉ vicēṣa amicam eṉṉaveṉṟāl, tāymoḻi mūlam pāṭaṅkaḷaip pōtittalēyām. jār aracāṅ kattiṉar ellāvaṟṟaiyum ruṣya mayamākka vēṇṭumeṉṟu pārttārkaḷ. ippoḻutu cōviyat āṭci muṟaiyil avaravaru ṭaiya tāyp pāṣaiyilēyē avaravarukkum kalvi pukaṭṭa vēṇṭu meṉpatu kaṭṭāya vitiyāka anuṣṭikkapaṭukiṟatu. ruṣyāvilē pala pāṣai pēcuvōr uṇṭallavā? ippaṭip pēccu vaḻakkil maṭṭum irunta anēka pāṣaikaḷukku eḻuttukkaḷ kaṇṭu piṭittu avaṟṟil putakaṅkaḷai eḻutac colli veḷiyiṭṭārkaḷ. inta mātiri cumār 35 pāṣaikaḷukku eḻuttukkaḷ tayārikkappaṭṭu avaṟṟil muṟaiyē nūlkaḷ accāyiṉa. ruṣyāvil mottam 90 vitamāṉa pāṣaikaḷil nūlkaḷ veḷiyā kiṉṟaṉa. 80 vitamāṉa pāṣaikaḷil piḷḷaikaḷukkup pāṭaṅkaḷ pōtikkappaṭukiṉṟaṉa. ivai tavira, puttakacālaikaḷeṉṉa, pattirikai kaḷeṉṉa, poruṭ kāṭcikaḷeṉṉa ivaiyellām oṉṟukkup paṉmaṭaṅkākap peruki, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivu vaḷarccikkut tuṇai ceykiṉṟaṉa.
	ettaṉai?	1914-ām	1933-ām	1938-ām	1940-ām
		varuṣattil	varuṣattil	varuṣattil	varuṣattil
	1. putaka cālaikaḷ	12,600		40,300	70,300	-
	2.putakacālaikaḷil
	uḷḷaputakaṅkaḷ...	-		860 laṭcam	1260laṭcam	-
	3.pattirikaikaḷ...		859	-	8,550		-
	4. pattirikaikaḷiṉ
	   piratikaḷ...	27 laṭcam	-	375 laṭcam		-
	5. veḷiyāṉa 
	    nūlkaḷ	867 laṭcam	- 	-		7010 laṭcam
	6. poruṭkāṭci
	   cālaikaḷ...	180		-	-		761 	
camutāyattiṉ aṟivu vaḷarccikku āciriyarkaḷ peritum tuṇai ceykiṟārkaḷallavā? itaṉāl ivarkaḷukku ippoḻutu oru kauravamāṉa tāṉam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. muṉpōl ivarkaḷ vayiṟṟup piḻaippukkāka inta upāttimait toḻilai naṭattuvatillai. ivarkaḷuṭaiya campaḷa vikitam atikarittirukkiṟatu; vēlai nēram kuṟaintirukkiṟatu. camutāyattil ivarkaḷuṭaiya celvākku mika atikam. 1911ām varuṣam ruṣyā muḻumaikkum mottam 92,400 MciriyarkaḷēïUntārkaḷ;i¥bpāḻutucumahrpatJila£camāciÇyarkaḷiru¡»ṟārkaḷ.cōÉa¤JfË‹ piratiniticcapaiyil 19Mciriyarkaḷ mṅkattiṉarāyirukkiṟārkaḷ.FHªijfË‹ parāmarippu viṣayattil cōviyat aracāṅ kattār atika kavaṉañcelutti varukiṉṟaṉar eṉpataippaṟṟi ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. kuḻantaikaḷukkuc ciṟu paruvatti liruntē viḷaiyāṭṭiṉ mūlamākak kalvi kaṟṟuk koṭuppataṟkāṉa kiṇṭar kārṭaṉ paḷḷikkūṭaṅkaḷ āyirakkaṇakkil tāpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. `1936 - ām varuṣam eṭutta oru puḷḷi vivarappaṭi intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil 10,56,800 kuḻantaikaḷ paṭittuk koṇṭiruntaṉa. ivaitavira, kuḻantaikaḷukkeṉṟu viḷaiyāṭṭu maitāṉaṅkaḷ, pātukāppu talaṅkaḷ, āpattirikaḷ mutaliya palavum taṉiyāka niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
camatarma camutāyattaic cērntē ovvoru pirajaiyum, akkiramaṅkaḷaic cakittukkoṇṭirukkiṟa kōḻaiyalla; avai kaḷai etirttup pōrāṭukiṟa vīraṉ;  karmayōki; varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyattil nampikkaiyuṭaiyavaṉ; uḻaippukkup perumai tarukiṟavaṉ; paralōka vāḻkkaiyai maṟantu ikalōka vāḻkkaiyil muḻuk kavaṉattaiyum celuttukiṟavaṉ; jāti, camūka, niṟavēṟṟumaikaḷaip pārāṭṭātavaṉ; ulakaṉaittaiyum oru tokuppāka nōkkukiṟavaṉ; tiṭamāṉa tēkattilētāṉ uṟutiyāṉa maṉam irukkamuṭiyum eṉpatai anuṣṭāṉattil koṇṭu varu kiṟavaṉ; pāl vēṟṟumai pārāṭṭāmal āṇaiyum peṇṇai yum caricamāṉamāka nōkkukiṟavaṉ; oḻukkattiṟkum uyirukkum orē mātiriyāṉa matippu vaikkiṟavaṉ. inta mātiriyāṉa taṉmaikaḷai vaḷarkkakkūṭiya mātiri cōviyat kalvimuṟai amaikkappaṭṭi rukkiṟatu. piratiyoru kuḻantaiyum cuyamākac cintikkumāṟu ceyyappaṭukiṟatu. tāy moḻiyiṉ mītum tāynāṭṭiṉ mītum oru paṟṟutal uṇṭākumāṟu pāṭamuṟaikaḷ vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkākac carittiram, pūkōḷam ākiya iraṇṭiṉ mītum piḷḷaikaḷ atika kavaṉañ celuttumāṟu tūṇṭap paṭukiṟārkaḷ. curukkamākac colkiṟapōtu, cōviyat kalvi muṟaiyiṉ nōkkam uṇmaiyāṉa kalaiyai vaḷarppatu, putiya camutāyattai amaippatu putiya maṉitaṉaic ciruṣṭippatu ākiya ivaiyēyām.
jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivu vaḷarccikku, ciṉimā, nāṭakam, rēṭiyō mutaliyavai iṉṟiyamaiyāta cātaṉaṅkaḷeṉpatu cōviyat aracāṅkattāriṉ koḷkai. ciṉimā paṭaṅkaḷ eṭukkiṟa viṣayatti lākaṭṭum, nāṭakaṅkaḷ naṭikkiṟa viṣayattilākaṭṭum, aracāṅkattārum potujaṉaṅkaḷum orē vitamāṉa cirattai eṭuttukkoḷkiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya kīḻāṉa eṇṇaṅkaḷait tūṇṭiviṭak kūṭiya ciṉimākkaḷukkō nāṭakaṅkaḷukkō aṅku iṭamillai. carittira campantamāṉa paṭaṅkaḷukkum nāṭakaṅ kaḷukkumē atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭukiṟatu. utāraṇamāka leṉiṉ, ṭāliṉ pōṉṟa talaivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiliruntu cila campavaṅkaḷ, 1917  - ām varuṣattu akṭōpar puraṭci, makā pīṭṭaruṭaiya varalāṟu, ruṣya - jappāṉiyayuttam ippaṭip pōṉṟa paṭaṅkaḷukkum nāṭakaṅkaḷukkumē jaṉaṅkaḷ atika uṟcākam kāṭṭukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam ivai jaṉaṅ kaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṉṟiya campavaṅkaḷā yiruppatutāṉ. tavira, mēṟpaṭi toḻilkaḷil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku aracāṅ kattār ellāvita ātaravukaḷaiyum aḷittu varukiṉṟaṉar. iṉ ṉoru viṣayam eṉṉa veṉṟāl, ruṣyāvil, ciṉimā vaḷarccik kāka nāṭakam paliyiṭappaṭṭu viṭavillai. poruḷātāram, araciyal mutaliyavaṟṟil cama antatu, cama urimai vaḻaṅkappaṭṭi ruppatu pōl ciṉimāvukkum nāṭakattiṟkum cama antatum cama urimaiyum aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iraṇṭum kai kōttuk koṇṭē muṉṉēṟṟamaṭaintu varukiṉṟaṉa.

11. cukātāram - ōyvu
cōviyat rājyattiṉ pirajaikaḷ, vayōtika kālat tilum, nōyāki viṭṭa taruṇattilum, vēlai ceyyum caktiyai iḻantuviṭṭa poḻutum aracāṅkattiṉ pātukāppuk kuriyavarkaḷ.	
	- cōviyat araciyal caṭṭam 120 -āvatu pirivu.
ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷaiyum pōlavē cōviyat ruṣyāvilum āpattirikaḷ irukkiṉṟaṉa; vaittiyarkaḷ iruk kiṟārkaḷ; taṉippaṭṭavarkaḷāl naṭattappeṟum auṣata cālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl aṭippaṭaiyil oru vittiyācam uṇṭu. eṉṉa veṉṟāl, maṟṟanāṭukaḷil, cikiccaikku varukiṟa antanta maṉitar kaḷuṭaiya nōykaḷ tīrkkappaṭukiṉṟaṉa. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷākavē mēṟpaṭi āpattirikaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. āṉāl cōviyat nāṭṭil arōkatiṭakāttira muḷḷa oru camutāyattai nirmāṇam ceyyavēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ mēṟpaṭi cikiccaicālaikaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. camatarma vārpaṭattiliruntu kaṭainteṭukkappaṭṭa piratiyoru pirajaiyum nōyaṟṟa vāḻvai naṭattavēṇṭu meṉpatu cōviyat talaivarkaḷiṉ nōkkam. inta nōkkattai niṟaivēṟṟattiṟkuk koṇṭu varuvataṟku muṉṉar avarkaḷ makattāṉa taṭaṅkalkaḷaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. jār aracāṅkamāṉatu, cukātāramaṟṟa cūḻalilē irunta oru paramparaiyai, cōviyat ātikkattiṉiṭam oppuvittuviṭṭatu. kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum vacittuk koṇṭirunta ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkai nilaimai makā mōcamā yiruntatu. potujaṉa cēvai ceyvatāka yārēṉum muṉvantāl, avarkaḷaip pōlīcār payamuṟutti aṭakki vantaṉar. ciṟitukūṭa karuṇaiyiṉṟi, toḻilāḷarkaḷum vivacāyikaḷum curaṇṭappaṭṭu vantārkaḷ. aṟiyāmai kāraṇamākavum, cukātāra vacatikaḷiṉmai yālum jaṉaṅkaḷ palavita nōykaḷukku āḷāṉārkaḷ. varuṣan tōṟum ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ iṟantupōṉārkaḷ. 1914- ām varuṣa yuttattiṟku muntiṉa pattu varuṣa kālattil, carācari āyirattukku muppatu pēr vikitam viyātikaḷiṉāl avatippaṭṭu iṟantu pōṉārkaḷ. yuttam vantatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya uṭal nalam, vaittiya vacatikaḷ ellām kuṉṟip pōyviṭṭaṉa. ippaṭip paṭṭa oru nilaimaiyil, tēcattiṉ cukātārattaic cīrpaṭutta vēṇṭiya poṟuppu, cōviyat talaivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. itaṟkāka virivāṉa toru tiṭṭam vakuttaṉar. intat tiṭṭappaṭi, piratiyoru cōviyat pirajaiyum, tāyiṉ karppattil cicuvākat tōṉṟukiṟatu mutal, camātiyil aṭakkamākiṟatu varai āyuḷ muḻuvatum aracāṅkattiṉiṭamiruntu vaittiya utavikaḷaiyum cukā tāra vacatikaḷaiyum ilavacamākap peṟa urimaiyuṭaiyavaṉā kiṟāṉ. tarma kaiṅkariyamākavō allatu jaṉaṅkaḷiṉ mītuḷḷa karuṇaiyiṉālō aracāṅkattār inta vaittiya utavikaḷaic ceyyavillai; cukātāra vacatikaḷai ēṟpaṭuttik koṭukkavillai. āḷappaṭuvōrukku āḷvōr ceytu koṭukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākak karutiyē ivaikaḷaic ceykiṉṟaṉar. tavira, motta jaṉacamutāyattiṉ cukātāra nilaimaiyai uyarttu vataiyē taṅkaḷuṭaiya nōkkamākak koṇṭaṉar; taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya nōyait tīrttuviṭṭuc cummāyiruppatai yalla. potu vāka, enta oru cōviyat pirajaiyum, taṉṉuṭaiya nōykkuc cariyāṉa parikāram koṭukkappaṭavillaiyeṉṟō, cukātāra millāta oru cūḻaliṉ mattiyil, tāṉ vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatē yeṉṟō ēṅkik koṇṭu taṉ vāḻnāḷai vīṇākak kaḻittu viṭakkūṭātu. avaṉuṭaiya vāḻnāḷ upayōkakaramāṉa vaḻiyil celavaḻivataṟku avaṉuṭaiya tēkamō maṉamō iṭaṅkoṭukka villaiyeṉṟu coṉṉāl, ataṟkukkāraṇam aracāṅkantāṉ. avaṉuṭaiya tēkattaiyum maṉattaiyum cīrtiruntiya nilaiyil vaikka vēṇṭiyatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. appaṭic ceyyā viṭṭāl aḵtu, ataṉ kuṟṟam. nōykkuc cikiccai ceyvatu maṭṭumalla, nōy varāmal taṭuppatum aracāṅkattiṉ kaṭamai. intamātiri yāṉa koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē cōviyat ruṣyāvil vaittiya - cukātāra vacatikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cōviyat rājyattil vaittiya - cukātāra campantappaṭṭa ellā vivakāraṅkaḷum, atāvatu āpattirikaḷ, paricōtaṉai talaṅkaḷ, vaittiya campantamāṉa ārāyccik kaḻakaṅkaḷ, cukātāra nilaiyaṅkaḷ, mutaliyaṉayāvum aracāṅkattiṉ vacattilēyē iruk kiṉṟaṉa. vaittiyarkaḷ, narkaḷ, ārāycciyāḷarkaḷ, maruntukaḷ tayārippōr, vaittiya cātirattaip pōtikkiṟavarkaḷ, cukā tāra atikārikaḷ mutaliya aṉaivarum aracāṅkattiṉ ūḻiyarkaḷ. mēṟpaṭi tāpaṉaṅkaḷukkum inta ūḻiyarkaḷukkum aracāṅkap pokkiṣattiliruntē paṇam celavaḻikkappaṭukiṟatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya kuṭiyiruppu vacati, kuṭinīr, uṇavuvakai mutaliya aṉaittaiyum kavaṉikkavēṇṭiyatu inta ūḻiyarkaḷiṉ poṟuppu. nakaraṅkaḷ, kirāmaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, vivacāya paṇṇaikaḷ mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum inta ūḻiyarkaḷ paraviyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya niruvāka ellaik kuḷḷirukkiṟa kuḻantai kaḷaiyum, vāliparkaḷaiyum varuṣattiṟkoru muṟai paricōtaṉai ceykiṟārkaḷ; kuṟainiṟaikaḷaik kavaṉittu vēṇṭuvaṉa ceykiṟārkaḷ. maṉitaṉ, vaḷarkiṟa kālattiltāṉ mukkiyamākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu aracāṅkattiṉ karuttu. toḻi lāḷar campantamāka avarkaḷ ceytirukkiṟa caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu itaṉait terintukoḷḷalām. utāraṇamāka patiṉāṉku vayatuk kuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷai enta oru toḻililum amarttakkūṭātu. 14 vayatukkumēl 16 vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷukku nāṉku maṇi nēra vēlaiyum, 16 vayatukkumēl 18 vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷukku āṟu maṇi nēra vēlaiyumē koṭukkappaṭavēṇṭum. ivarkaḷ, oru toḻilil cērvataṟku muṉṉar antat toḻilaic ceyyat takuti yuṭaiyavarkaḷā veṉṟu vaittiyarkaḷāl paricōtaṉai ceyyap paṭukiṟārkaḷ. inta mātiri kaṇṭippāṉa muṟaikaḷai anuṣṭittu, iḷaiñar ulakattai, varuṅkāla cantatiyai vaḷarttu varukiṟārkaḷ cōviyat aracāṅkattār.
nōyvāyp  paṭṭiruntavarkaḷō, allatu tēkattiṉālum mūḷaiyiṉālum atikamāka uḻaittuk kaḷaittup pōyiruk kiṟavar kaḷō amaitiyāka iruntu ōyvu peṟuvataṟkāṉa ārōkkiya talaṅkaḷ pala, rājyattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum ēṟpaṭuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṅkuc ceṉṟu vacikka yārukkum urimai uṇṭu. toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, nōyāḷikaḷ, vayōtikarkaḷ mutaliyōr iṅku reyil mārkkamākavō kappal  mārkkamākavō celvataṟkum, iṅku ceṉṟu vacippataṟkum ilavaca vacatikaḷ ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam vaittiya utavikaḷ, cukātāra vacatikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttik koṭuttiruppataṉ payaṉ eṉṉa? jaṉaṅkaḷ, ciṟappākat toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyōr, cattāṉa uṇavai oṉṟukku iraṇṭu maṭaṅku atikamākac cāppiṭukiṟārkaḷ; putiya putiya muṟaiyil kaṇṭipiṭikkappaṭṭa, pakkuvam ceyyappaṭṭa ākāravakaikaḷaiyum cāppiṭukiṟārkaḷ. kāṟṟōṭṭamuḷḷa, turnāṟṟa millāta iṭaṅkaḷil, navīṉa nākarika vacatikaḷuṭaṉ vacikkiṟārkaḷ. kuṭippataṟku nalla taṇṇīr kiṭaikkiṟatu. 1917 - ām varuṣattiṟku muṉṉar kuṭinīr vacatikaḷuḷḷa nakaraṅkaḷ 222; cākkaṭai vacatikaḷuḷḷa nakaraṅkaḷ 33. 1938-ām varuṣattil kuṭinīr vacatikaḷuḷḷa nakaraṅkaḷ 384; cākkaṭai vacatikaḷuḷḷa nakaraṅkaḷ 112. ovvoru nakarattiṟkum allatu periya kirāmattiṟkum tiruṣṭi parikāram mātiri cila nāṭukaḷil cērikaḷ irukkiṉṟaṉavē anta mātiriyāṉa cērikaḷ ruṣyāvil kiṭaiyātu. otukkappaṭṭavarkaḷ iruntālallavō otukkappaṭṭa piratēcaṅkaḷ irukkap pōkiṉṟaṉa? kuḻantai maraṇam kuṟaintirukkiṟatu. muntiyatai viṭa ippoḻutu kuḻantaikaḷiṉ mārpu akalam ōr aṅkulam atikappaṭṭirukkiṟatu. carācari 1 1/4 aṅkulam vikitam uyarattil vaḷarntirukkiṟārkaḷ. tēka niṟaiyum carācari 11 1/2 pavuṇṭ vikitam kūṭiyirukkiṟatu. kṣayarōkam, 100 - kku 83 vikitam kuṟaintirukkiṟatu. muṉṉar, periya nakaraṅkaḷil mēṟpaṭi kṣayarōkattiṉāl nūṟu pēr iṟantu koṇ ṭiruntārkaḷāṉāl, ippoḻutu aimpatu pērtāṉ iṟantu pōkiṟārkaḷ.
jār kālattuk kirāmaṅkaḷil, oru ṭākṭaraip pārppatu tēvatūtaṉaip pārppatu mātiri; āpattiriyeṉpatu kutiraik kompu. ippoḻutu mūlai muṭukkukaḷiluḷḷa entak kirāmat tilum vaittiya vacatikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. navīṉa muṟaiyil cikiccai kaḷ peṟa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pōkku varattu vacatikaḷkūṭa illāmalirunta aserpaijāṉ eṉṟa oru piratēcattil 291 ṭākṭarkaḷum, tājikitāṉ eṉṟa piratēcattil 13  ṭākṭarkaḷum muṉṉar iruntārkaḷ. ippoḻutu aserpai jāṉil 2,480 ṭākṭarkaḷum tājikitāṉil 372 ṭākṭarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam āṅkāṅku āpattirikaḷum, auṣatālayaṅ kaḷum, cukātāra nilaiyaṅkaḷum tiramāka ēṟpaṭuttappaṭṭiruppa tōṭu, ūrtōṟum catā cuṟṟupirāyaṇam ceytukoṇṭirukkiṟa āpattirikaḷ, auṣatālayaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa. ivai kaḷōṭu ṭākṭarkaḷ, narkaḷ mutaliyōr celkiṟārkaḷ.  tiṭī reṉṟu tōṉṟip paravukiṟa malēriyā, kālarā, piḷēk, ammai mutaliya tottu nōykaḷaic camāḷikkavum, etirpārāta āpattuk kaḷ enta iṭattilēṉum ēṟpaṭṭāl ataṉaic camāḷikkavum intap pirayāṇa āpattirikaḷ irukkiṉṟaṉa. inta pirayāṇa āpattiri kōṣṭi, enta ūril nōy paraviyirukkiṟatō anta ūrukku vantu, nōyāḷikaḷukku vēṇṭiya cikiccaikaḷaic ceykiṟatu; cukātārap piracaṅkaṅkaḷ ceykiṟatu; turnāṟṟam, aḻukku mutaliyaṉa eṅkiruntu varukiṉṟaṉa, eppaṭip paravukiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭu piṭittu avaṟṟaip pōkkukiṉṟatu; nīṇṭakālac cikiccai peṟa vēṇṭiyavarkaḷai, periya āpattirikaḷukku aṉuppukiṟatu; uṭaṉē kavaṉikkavēṇṭiya kēcu kaḷāyiruntāl, nōyāḷikaḷai  āpattirikku aṉuppuvataṟkum, tēvaiyāṉa maruntukaḷait taruvippataṟkum ākāya vimāṉaṅkaḷai upayōkikkiṟatu. intap pirayāṇam āpattirikaḷaik kirāmavācikaḷ varappiracātam mātiri koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
potuvākavē, jaṉaṅkaḷ muṉ mātiri nōykaḷiṉāl kaṣṭappaṭuvatillai. appaṭi ētēṉum viyāti vantāl, ataṟku uṭaṉē parikāram kiṭaittu viṭukiṟatu. 1913-ām varuṣam, ruṣyā muḻumaikkum 19,785 ṭākṭarkaḷē iruntārkaḷ; 1937-ām varuṣattil 1,32,000 ṭākṭarkaḷ irukkiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya cukātārattiṟkāka aracāṅkap pokkiṣattiliruntu 1913-ām varuṣam oru rūpāy vikitam celavaḻikkappaṭṭatu eṉṟu coṉṉāl 1937-ām varuṣam 75 rūpāy vikitam celavaḻikkappaṭṭatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa ārōkkiya talaṅkaḷ ippoḻutu ruṣyāvil kiḷampiyirukkiṉṟaṉa. 1937-ām varuṣattil maṭṭum ivaṟṟil cumār aintu ilaṭcam pēr ōyvuc cikiccai peṟṟirukkiṟārkaḷ.
cōviyat ruṣyāvil mottam 72 vaityak kallūrikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cumār oru ilaṭcam pērukkumēl payiṟci peṟukiṟārkaḷ. ilavacamāka intap payiṟci aḷikkappaṭukiṟatu. perumpālāṉa māṇavarkaḷukku aracāṅkattār upakārac campaḷam vēṟē koṭukkiṟārkaḷ. inta vaittiyak kallūrikaḷil māṇavarkaḷaic cērttuk koḷkiṟapōtē, yārārukku en tentat tuṟaiyil maṉa īṭupāṭu irukkiṟatō, atāvatu entat tuṟaiyil piravēcittāl avarkaḷ pirakācikka muṭiyumō antat tuṟaiyilēyē avarkaḷukku vicēṣap payiṟci koṭuttuc ciṟappik kiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tuṟaiyil nipuṇarkaḷāki, mēlum taṅkaḷ toḻil aṟivai apivirutti ceytu koḷ kiṟārkaḷ. maṟṟum, ruṣyāvil vaittiyattiṟkum viññāṉat tiṟkum neruṅkiya toṭarpu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru viyātiyiṉ kūṟupāṭukaḷaiyum naṉṟāka ārāycci ceytu avaṟṟiṟku eḷiya muṟaiyil parikāram eṉṉa veṉpataik kaṇṭupiṭippatil anēka aṟiñarkaḷ muṉaintirukkiṟārkaḷ. maruntukaḷ tayārippatu, avaṟṟaip pirayōkam ceyvatu mutaliya aṉaittaiyum ōr ārāyccikkuṭpaṭutti oḻuṅkāṉamuṟaiyil ceytu varukiṟārkaḷ. potuvāṉa nōkkam enta ōr ārāycciyum, jaṉaṅkaḷukku atika māṉa naṉmaiyait taravēṇṭumeṉpatu tāṉ.
“iḷamaikkuc cantarppa vāyilkaḷ eṅkum tiṟantu viṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.; mutumai eṅkum kauravikkap paṭukiṟatu eṉpatu oru ruṣyappāṭṭiṉ cāram. iḷa maṉam paṭaittavarkaḷum tēkatiṭa muṭaiyavarkaḷum eppaṭi atikamāka uḻaikkak kaṭamaippaṭṭavar kaḷō, appaṭiyē vayōtikarkaḷ paripūraṇamāka ōyvu eṭuttuk koḷḷa urimaiyuṭaiyavarkaḷ. itu, cōviyat rājyattiṉ caṭṭa rītiyāṉa nīti. 60 vayatāṉa āṇkaḷum 55 vayatāṉa peṇkaḷum aracāṅkap pokkiṣattiliruntu upakārac campaḷam peṟa urimaiyuṭaiyavarkaḷ. āṉāl āṇkaḷ 25 varuṣamum peṇkaḷ 20 varuṣamum kuṟainta paṭcam uḻaittirukka vēṇṭum. uḻaittuk koṇṭirukkiṟa kālattil ētēṉum āpattu ēṟpaṭṭu viṭṭālum cari, allatu mēṟkoṇṭu vēlai ceyvataṟkut takutiyaṟṟup pōy viṭṭālum cari, mēlē coṉṉa 25 allatu 20 varuṣa uḻaippu kālam muṭiyāviṭṭālum, 60 allatu 55 vayatu ākāviṭṭālum upakārac campaḷam uṇṭu. kaṭiṉamāṉa toḻilkaḷilē, atāvatu curaṅkaṅkaḷilē iṟaṅki vēlai ceytal, kāṭu mēṭukaḷil ārāycci nimittam cuṟṟutal mutaliya vēlaikaḷilē īṭupaṭṭirukkakiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ peṟṟu vanta campaḷattil 100kku 60vikitamum, yantiraṅkaḷ mutaliya periya cāmāṉkaḷai uṟpatticeykiṟa toḻiṟcālai kaḷil vēlai ceykiṟa varkaḷ 100kku 55 vikitamum, āciriyat  toḻil, vaittiyattoḻil uḷpaṭṭa maṟṟattoḻilkaḷil īṭupaṭṭiruk kiṟavarkaḷ 100kku 50 vikitamum upakārac campaḷam aḷikkappaṭu kiṟārkaḷ. viññāṉa ārāycciyilē īṭupaṭṭirukkiṟavar kaḷukku  maṭṭum vicēṣa upakārac campaḷam koṭukkappaṭukiṟatu.
ippaṭi aṉaivarukkum upakārac campaḷam koṭuttu viṭu vatōṭu maṭṭum aracāṅkam tiruptiyaṭaintu viṭuvatillai. ivarkaḷ  nōyāki viṭṭāl,  ilavacac  cikiccai peṟuvataṟkāṉa talaṅkaḷtēka tiṭamaṟṟup pōṉavarkaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu taṉi viṭutikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pal viḻuntu pōṉavarkaḷukku pal kaṭṭappaṭukiṟatu. kāyamaṭaintavarkaḷukku raṇa cikiccai ceyyappaṭukiṟatu. uṭkārntapaṭiyē ētēṉum toḻilkaḷ ceytu paṇam campātippataṟkāṉa vaḻikaḷ collik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ellām ilavacantāṉ. muṉṉar, paṇak kārap pirapukkaḷ vacittuk koṇṭirunta māḷikaikaḷ ippoḻutu vayōtikarkaḷiṉ viṭutikaḷāka māṟiyirukkiṉṟaṉa. inta viṭuti kaḷil, cukamāka, āṉāl payaṉpaṭakkūṭiya mātiri, poḻutu pōkku vataṟkāṉa ellā vacatikaḷum ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pattirikaikaḷai varavaḻaittu viniyōkippatu mutal nāṭakaṅkaḷ  naṭittukkāṭṭuvatu varai, iṅku ellāvitap poḻutupōkku kaḷukkum ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kirāmattilē vacikkiṟa vivacāyi kūṭa upakārac campaḷamum ōyvum peṟa urimaiyuṭaiyavaṉ. antantak kirāma cōviyattiṉ potu nitiyiliruntu allatu kūṭṭuṟavu tāpaṉattiṉ potu nitiyiliruntu oru ciṟu tokai, antantak kirāmattu vayōtikar kaḷukku upakārac campaḷamāka aḷikkappaṭukiṟatu. intap potu nitiyiliruntu ārōkkiya talaṅkaḷ mutaliyaṉa anēka kirāmaṅ kaḷil niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil ceṉṟu vivacāyikaḷ ōyvu peṟukiṟārkaḷ; poḻutu pōkkukiṟārkaḷ. ivaikaḷukku evvitak kaṭṭaṇamum illai.
ivaitavira, potu jaṉaṅkaḷukku upayōkappaṭakkūṭiya anēka pārkkukaḷai cōviyat aracāṅkattār pala iṭaṅkaḷil amaittiruk kiṉṟaṉar. jaṉaṅkaḷ pirayōjaṉakara māṉa muṟaiyil poḻutu pōkkuvataṟkākavē ivai ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. kalā ñāṉattaiyum ōyvaiyum aḷikkiṉṟa pārkkukaḷ eṉṟē ivai kaḷukku peyar.1 ivai periya pūntōṭṭaṅkaḷ. iṅku viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷ eṉṉa, nāṭakaṅkaḷeṉṉa, ciṉimākkaḷeṉṉa, piracaṅkaṅkaḷeṉṉa ellām naṭaipeṟum. cūriya nāṉattiṟkum taṇṇīr nāṉattiṟkum iṅku ēṟpāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. inta mātiriyāṉa pārkkukaḷ ippoḻutu cumār 600kku mēl iruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟilē ciṟantatu mākōviluḷḷa kōrkki pārk. pirapala ruṣya āciriyaṉāṉa māksim kōrkki2yiṉ peyarāl itu niṟuvappaṭṭirukkiṟatu. cumār nālarai mail nīḷamuḷḷa intap pārkkil tiṉantōṟum eḻupatiṉāyiram pērukku mēl vantu ōyvu peṟukiṟārkaḷ; iṅku naṭakkiṟa kāṭcikaḷai anupavikkiṟārkaḷ. intap pārkkaip pārppataṟkeṉṟē veḷiyūrkaḷi liruntu āyirak kaṇakkāṉa pēr viṭumuṟai nāṭkaḷil vantu pōkiṟārkaḷ. nāṉ iṟantu pōy maṟupaṭiyum pūlōkattil piṟakkum paṭi nēriṭumāyiṉ, mākō parkkilēyē piṟakka virumpukiṟēṉ eṉṉu āṅkila aṟiñaṉākiya ec.ji.vel kūṟiyirukkiṟāṉ. itaṉāl intap pārkkiṉ makimaiyai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām. potuvāka, ruṣya makā jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ōyvup poḻutai, kalaic cūḻaliṉ mattiyil kaḻikkiṟārkaḷ eṉpataṟku, intap pārkkukaḷ ciṟanta attāṭci kaḷāyirukkiṉṟaṉa.

12. anniya nāṭṭuk koḷkai
cōviyat aracāṅkattār, ārampa kālattiliruntē, uḷ nāṭṭu vivakāraṅkaḷil jaṉaṅkaḷuṭaiya mūṭa nampikkaikaḷaiyum, veḷi nāṭṭu vivakāraṅkaḷil anniya vallaracukaḷiṉ avanampikkai kaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu pōkavēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. itu viṣayattil ivarkaḷ malai pōṉṟa uṟutiyum maṇ pōṉṟa poṟumaiyum kāṭṭiṉārkaḷ. ēṟkaṉavē irunta araciyal kaṭṭiṭattai āṅkāṅkup paḻutu pārttu aḻakāṉa varṇampūci appaṭiyē amaittiruppār kaḷāṉāl, allatu paḻaiya ati vārattiṉ mītu putiya kaṭṭiṭattaik kaṭṭiyiruppārkaḷāṉāl, ivarkaḷukku etirppē ēṟpaṭṭirātu. āṉāl, ivarkaḷ araciyal amaippu, camutāya oḻuṅku, poruḷātāra antatu mutaliya ellāvaṟṟaiyum aṭiyōṭu peyartteṟintuviṭṭu, putiya amaippu, putiya oḻuṅku, putiya antatu mutaliyavaṟṟai ēṟ paṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. paḻamaiyilē vāḻntukoṇṭi runtavarkaḷukku maṟṟavarkaḷuṭaiya aṭimaittaṉattilē taṅkaḷuṭaiya cutantirattai nukarntu koṇṭiruntavarkaḷukku veṟuppu ēṟ paṭāmalirukkumā? avarkaḷ etirpputtāṉ kāṭṭā maliruppār kaḷā? cōviyat āṭci nilaipeṟṟu ēṟakkuṟaiya orutalaimuṟai yākiyirukkiṟa ippoḻutu kūṭa, camatarmam eṉpatu veṟum ēṭṭut tattuvamalla, anupavattil koṇṭuvarap paṭṭirukkiṟa vāḻkkai muṟai eṉṟa uṇmaiyai ulaka aṟiñarkaḷ aṅkīkarittirukkiṟa ippoḻutukūṭa, anēka nāṭṭu pattirikaikaḷ, cōviyat talaivar kaḷai rāṭcatarkaḷākavum, camatarmamāṉatu taṉi maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa iccā cakti, kiriyā cakti mutaliyavaṟṟai aḻittu viṭuvatāka vum cittarittukkāṭṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉa. appaṭi yāṉāl ārampattil cōviyat aracāṅkattiṟku, anniya vallaracu kaḷiṭamiruntu ēṟpaṭṭa etirppu evvaḷavu cakti poruntiyatāy iruntirukkavēṇṭumeṉpatai intat talaimuṟaiyiṉar culapamāka ūkittuk koḷḷa muṭiyumallavā?
1914-ām varuṣa yuttattiṉpōtu, nēcakkaṭciyiṉarukku mēṟkuppōr muṉaiyil camāḷikka muṭiyāta nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭa kālattil, ruṣyarkaḷ, kiḻakkup pakkattil iraṇṭāvatu pōr muṉaiyai uṇṭupaṇṇi, jermāṉiyarkaḷiṉ tākkutalait taṅkaḷ pakkam iḻuttuk koṇṭārkaḷ. laṭcakkaṇakkāṉa uyirkaḷaip pali koṭuttārkaḷ. nēcakkaṭciyiṉarukkuc ciṟitu āṟutal kiṭaittatu; mīṇṭum taṅkaḷ paṭaikaḷai oḻuṅkuppaṭuttik koḷvataṟku avakācam kiṭaittatu. āṉāl, itē nēcak kaṭci yiṉar, yuttam muṭinta cila mātaṅ kaḷukkuḷ, ruṣyāvai aḻittu viṭuvataṟkuk kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭaṉar! itaṟkuk kāraṇam, preṭ-liṭōvkil, jermāṉiyar kaḷuṭaṉ ruṣyarkaḷ taṉittu oppantam ceytu, nēcak kaṭciyiṉaraik kaiviṭṭatutāṉ eṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl, uṇmaiyil, ruṣyāvil camatarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa āṭci muṟai tāpikkappaṭuvatai, enta mēṟku vallaracum virumpavillai. mutalāḷittuvattai aṭip paṭaiyākak koṇṭa inta vallaracukaḷ, mēṟpaṭi camatarma āṭci muṟai naṉṟāka vērūṉṟik koḷvataṟku muṉṉar ataṉai aṭiyōṭu aḻittuviṭat tīrmāṉittu, appaṭiyē ceytu kāṭṭiṉa. āṉāl, cōviyat aracāṅkam inta orumukamāṉa etirppaic camāḷittu, taṉṉai ūrjitam ceytukkoṇṭuviṭṭatu. etirppaik kāṭṭa muṭiyāta nilaimaiyilē, nēca tēcaṅkaḷ piṉṉar veṟuppaik kāṭṭat toṭaṅkiṉa; ruṣyāvai alaṭciyappaṭuttiyum vantaṉa. vārcēl camātāṉa makā nāṭṭiṟkup piṟaku, vīrarkaḷ vacippataṟkut takutiyuṭaiyatāka inta ulakattai ākkiviṭuvatākac collik koṇṭu ettaṉaiyō makānāṭukaḷ kūṭṭappaṭṭaṉa allavā, anta makānāṭukaḷil ruṣyāvukku iṭam aḷikkappaṭavillai. carvatēca caṅkattaip poṟutta maṭṭil, ruṣyā oru tīṇṭap paṭāta nāṭākak karutappaṭṭatu. jermaṉiyum, ippaṭiyē. itaṉāl, otukkappaṭṭa inta iraṇṭu nāṭukaḷum 1922-ām varuṣam rāpellō oppantattiṉ1 mūlamāka oṉṟu cērntukoṇṭaṉa. 1933-ām varuṣam jermaṉiyil hiṭlar, aracāṅka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatu varaiyil, intac cinēkam nīṭittu vantatu. rāṇuva campantamāṉa ālōcaṉaikaḷaiyum, toḻil apivirut tikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷaiyum paraparam iraṇṭu nāṭu kaḷum parimāṟik koṇṭaṉa.
ippaṭi jermaṉiyum ruṣyāvum cērntu koṇṭatu mēṟku vallaracukaḷukku āccariyamāyiruntatu; piṭikkavillai. itaṉāl, ruṣyāvai maṭṭantaṭṭi jermaṉiyait tūkkiviṭa ārampittaṉa. ruṣyā campantappaṭṭa enta oru ciṟu campavattaiyum mikaip  paṭuttiyō allatu tirittō piracāram ceyvatum, jermaṉi viṣayattil anutāpaṅ kāṭṭuvatum, carva cātāraṇamāka naṭai peṟṟaṉa. iṅkilāntil toḻiṟkaṭci aracāṅkam ēṟpaṭṭa poḻutu, atu, ruṣyāvuṭaṉ naṭpuk koḷḷa muyaṉṟatu. āṉāl, mutalāḷikkūṭṭam, anta aracāṅkattaiyē kaviḻttuviṭṭatu. laṇṭaṉilirunta ruṣya tāṉīkaruṭaiya kāriyālayam paricōtaṉai ceyyappaṭṭatu. iṅṅaṉamē, iṉṉum cila nāṭukaḷil ruṣya aracāṅkap piratinitikaḷ avamariyātai yāka naṭattappaṭṭārkaḷ. āṉāl ruṣyā ivaikaḷaiyellām poruṭpaṭuttavillai. putiya poruḷātāra tiṭṭattiṉ kīḻ, taṉatu uḷnāṭṭu vivakāraṅ kaḷil mummuramākak kavaṉañ celuttikkoṇṭu vantatu. atē camayattil, enta nāṭṭuṭaṉum virōtam kūṭāteṉṟa orē koḷkaiyuṭaṉ taṉṉāl muṭintavaraiyil ententa nāṭṭuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koḷḷa muṭiyumō antanta nāṭṭuṭaṉum cinēka oppantam ceytu koṇṭu vantatu.
1924 -ām varuṣattiliruntu 1932-ām varuṣam varaiyil, airōppāviluḷḷa ellāc ciṟiya periya nāṭukaḷum jiṉīvāvil tāpikkappaṭṭa carvatēca caṅkak kōvilait toḻuta vaṇṇa māyiruntaṉa. airōppiya rājatantirikaḷ intac carvatēca caṅkak kōyilai veku pirayācaippaṭṭuk kaṭṭiṉārkaḷ eṉpatu vātavam. āṉāl, itil camātāṉa tēvaiyaip piratiṣṭai ceyya maṟantu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vāy, camātāṉa mantirattai muṇu muṇuttuk koṇṭiruntatu. āṉāl ivarkaḷuṭaiya pārvai, maṟṟavar kaḷuṭaiya caṭṭaip paiyil eṉṉa irukkiṟa teṉpataip pārttuk koṇṭiruntatu. ivarḷuṭaiya kaikaḷō, taṟkāppu eṉṟu collik koṇṭu curuṅkiya kālattil atikamāṉa pēraik kolvataṟkāṉa navīṉa āyutaṅkaḷait tayārittuk koṇṭu vantaṉa. inta eṭṭu allatu pattu varuṣa kālattaic camātāṉa kālam eṉṟu colvārkaḷ; uṇmaiyil itu yuttat tayārippuk kālam.
ruṣyā intak kālattil ellā nāṭukaḷuṭaṉum cinēka oppantam ceytukoṇṭu vantatu eṉṟu coṉṉō mallavā? appaṭic ceytu koḷvatu ataṟku avaciyamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, ata ṉuṭaiya toḻil muyaṟcikaḷukku mēṉāṭukaḷ palavaṟṟiṉ utaviyum tēvaiyāyiruntatu. itaṟkāka ittāli, pirāṉ, peljiyam, turukki, pōlantu, rumēṉiyā mutaliya ellā nāṭukaḷuṭaṉum cinēka oppantam ceytukoṇṭatu. intak kālattil liṭvi ṉōv1 eṉpavaṉ raṣyāviṉ anniya nāṭṭu mantiriyāka iruntāṉ. ivaṉ nāṭunāṭākap pirāyāṇañ ceytu, ruṣyāviṉ nal leṇṇattai eṭuttuc colli, ovvoru nāṭṭuṭaṉum cinēka oppantaṅkaḷ niṟaivēṟṟik koṇṭu vantāṉ. ulakattil yuttam ēṟpaṭātirukka vēṇṭumāṉāl, ellā nāṭukaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ āyuta palattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟa nōkkattōṭu kūṭṭappaṭṭa makānāṭṭil, ruṣyā tīviramākak kalantu koṇṭatu. ellā nāṭṭu tāṉīkarkaḷum mākōvil taṅkaḷ kāriyālaṅ kaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, ruṣyāviṉ vaḷarcciyait tikaip pōṭu pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. aṉākkiramippu oppantaṅka ḷeṉṟum, camātāṉa oppantaṅkaḷeṉṟum pēr koṇṭa pala kākitac curuḷkaḷ, ovvoru tēcattiṉ anniya nāṭṭilākā kāri yālayattiṉ alamārikaḷilum alaṅkāra poruḷkaḷākak kāṭci yaḷittaṉa.
ruṣyā, ippaṭip potuvāka airōppiya nāṭukaḷuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koṇṭu camātāṉamāka vāḻa vēṇṭu meṉpatil cirattai kāṭṭi vantatēyāṉālum, āciya kaṇṭattu nāṭukaḷiṉ viṣayattil vicēṣa kavaṉam celutti vantatu. ēṉeṉṟāl, ruṣyāvil perumpakuti āciyā kaṇṭattaic cērntatutāṉē? 1920-ām varuṣattiliruntē, inta vicēṣa kavaṉam iruntu koṇṭu vantirukkiṟatu. mēṟpaṭi varuṣattil turukkikkum kirīsīkkum yuttam mūṇṭapoḻutu, ruṣyā, turukkikkup palavakai yilum utavi ceytatu. kamāl attāturk veṟṟiyaṭaintataṟku ruṣya utavi oru mukkiya kāraṇamāyiruntatu. 1920- ām varuṣatti liruntu 1927-ām varuṣattiṟ kiṭaiyil, āpkāṉitāṉam, īrāṉ, jappāṉ, cīṉā mutaliya āciya nāṭukaḷ palavaṟṟuṭaṉ ruṣyā, cinēka oppantam ceytu koṇṭu taṉ celvākkai vaḷarttu vantatu.
1933-ām varuṣam jermaṉiyil hiṭlar patavi ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, airōppiya araciyalil oru periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. ēṟkaṉavē, 1931-ām varuṣam jappāṉ, mañcūriyāvil piravēcittu ataṉai ākkiramittuk koṇṭatai, carvatēca caṅkamō vēṟenta vallaracō taṭukka muṭiyavillaiyeṉṟa kāraṇattiṉāl, airōppiya araciyal araṅkattil oruvitat tikaippu ēṟpaṭṭiruntatu. maṟṟum 1930-31ām varuṣattu ulakapporuḷātāra mantam,  mutalāḷittuva nāṭukaḷiṉ maṉatil oruvita ēkkattai uṇṭupaṇṇi yiruntatu. intat tikaippu, ēkkam mutaliyavaṟṟai ātāramākak koṇṭutāṉ hiṭlar patavikku vantāṉ eṉpatai ruṣyā terintu koḷḷā malillai. hiṭlar patavi ēṟṟukkoṇṭu taṉatu nāṭu perukkukiṟa yōcaṉaiyaic ciṟitu ciṟitāka veḷiyiṭat toṭaṅkiya piṟaku, ruṣyāvukkum jermaṉikkum ēṟpaṭṭirunta cinēkitattil oru māṟutal uṇṭāyiṟṟu. iraṇṭu nāṭukaḷum poruḷkaḷaip parimāṟik koṇṭiruntataṟkup patilāka, ippoḻutu ava nampikkaiyaip paraparam parimāṟik koṇṭaṉa. hiṭlarum, vārcēl oppantattil kūṟappaṭṭirunta ṣarattukkaḷai mīṟi, taṉatu rāṇuva palattaip perukkikkoṇṭu vantāṉ. itaik kaṇṭu mēṟku vallaracukaḷ ciṟitu yōcikka ārampittaṉa. āka, jermaṉiyiṉ mītu ellā vallaracukaḷum avanampikkai koṇṭaṉa. putiya etiri tōṉṟiyirukkiṟapōtu, paḻaiya pakaimai maṟantu pōkumallavā? ruṣyāvum mēṟku vallaracukaḷum tōḷōṭu tōḷ taḻuvik koṇṭaṉa. tīṇṭātatākak karutappaṭṭu vanta ruṣyā, ippoḻutu (1934) carvatēca caṅkattil cērttukkoḷḷappaṭṭatu. ippaṭi ruṣyāvaic cērttukkoṇṭataṟku, ataṉ mītu mēṟku vallaracu kaḷukkut tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa nampikkai kāraṇamalla; appaṭi maṉap pūrvamāṉa nampikkai ēṟpaṭavillai; hiṭlariṉ kaiyai ōṅka viṭakkūṭāteṉpatutāṉ kāraṇam. ruṣyāvum carvatēca caṅkattil cērntu, vāyppantal pōṭṭuk koṇṭirukkavillai. .akkiramam ceytavarkaḷ yārāyirun tālum, avarkaḷ mītu kaṇṭippāṉa naṭa vaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟi vantatu. kēṭpār yār? ittāli, apicīṉiyāvil  akkiramamākap piravē cittataiyum, peyiṉil ēṟpaṭṭa niyāmāṉa aracāṅkattaik kaviḻkkac ceyyappaṭṭa kuḻappattaiyum mēṟku vallaracukaḷ taṭukka villai; vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntaṉa. ruṣyāvukku ivai yellām piṭikkavillai. carvatēca caṅkattaiyō, mēṟku vallaracu kaḷaiyō nampi, tāṉ nimmatiyāka vāḻa muṭiyātateṉpatai naṉku terintukoṇṭatu. eṉavē, taṟkāppu muṟaikaḷai anuṣṭikka ārampittatu.
iṅṅaṉam ruṣyā,  mēṟku vallaracukaḷōṭu cērntu koṇṭataṟku virōtamākavum, ulakattil pōlṣ vesattaip paravaviṭak kūṭāteṉpataik kāraṇamāka vaittuk koṇṭum jermaṉiyum, jappāṉum, ittāliyum cērntu ōr oppantam ceytukoṇṭaṉa. (1936-1937) itaṟku kōmiṇṭarṉukku virōta māṉa oppantam1 eṉṟu peyar. nilaimai eppaṭiyiruntateṉṟāl, oru puṟattil pirāṉcum piriṭṭaṉum, maṟṟoru puṟattil ruṣyā vumākac cērntu jermaṉiyaic cūḻntu koṇṭaṉa. jermaṉiyum jappāṉum ruṣyāvai vaḷaittuk koṇṭaṉa. ruṣyāvum amerikkāvum jappāṉaic cuṟṟikkoṇṭaṉa. ippaṭi ovvoru tēcamum maṟṟat tēcaṅkaḷiṉāl cūḻappaṭṭuviṭṭatāka maruṇṭu kiṭantaṉa. inta maruṭciyiṉ muṭiveṉṉa? kōra yuttam. atutāṉ ceṉṟa nāṉku varuṣa kālamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟatu.
jermaṉi, jappāṉ, ittali ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum taṉakku virōtamāka oṉṟu cērntiruppataik kaṇṭu ruṣyā ciṟitu kavalai koṇṭatu. appaṭi oṉṟupaṭṭatōṭallāmal, avai mūlamāka ulakattil pācisa caktikaḷ valuttum vantaṉa; pōlṣvesattiṟku aṟpa coṟpamāka irunta celvākkum maṅkikkoṇṭu vantatu. mēṟku vallaracukaḷō, intap pācisacaktikaḷōṭu camarasam ceytu koḷvatil muṉaintu niṉṟaṉavē tavira avaikaḷai etirttup pōrāṭa maṉaṅkoḷḷavillai, 1938-ām varuṣam mārccu mātam jermaṉi, ātiriyāvai viḻuṅkiviṭṭatu. iḵtu, aṭutta ulakayuttattiṟku muṉṉeccarikkaiyāyiruntatu. āṉāl, pirāṉcum piriṭṭaṉum cummā iruntuviṭṭaṉa. ātiriyā viḻuṅkappaṭṭa uṭaṉē, inta ākkiramippai etirttu niṟkiṟa, camātāṉattaik kōrukiṟa ellā nāṭukaḷum cērnta oru makānāṭu kūṭṭavēṇṭu meṉṟu ruṣyā kūṟiyatu. āṉāl, piriṭṭaṉ, iḵtu anupava cāttiyamaṟṟa piracṉai eṉṟu nirākarittuviṭṭatu. jekkō lōvēkiyāviṉ mītu hiṭlar paṭaiyeṭutta pōtum (1938), piriṭṭaṉum pirāṉcum cummā iruntuviṭṭaṉa. jekkanāṭṭiṉ oru pakutiyai, ataṉ campantamillāmalē jermaṉikkuk koṭuttu viṭa, myūṉik nakarattil kūṭṭappaṭṭa makānāṭṭukku ruṣyā aḻaikkappaṭa villai. piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, ittāli ākiya nāṉku nāṭukaḷ maṭṭum cērntu jekkōlōvēki yāvait tuṇṭupōṭṭuviṭṭaṉa. ippaṭit tuṇṭupōṭṭa aṭutta varuṣattilēyē (1939), jekkōlōvēkiyā muḻuvataiyum jermaṉikkuḷ aikkiyappaṭuttik koṇṭuviṭṭāṉ hiṭlar. itaṟkup piṟaku, ruṣyā, tāṉ muṉṉar alaṭciyappaṭuttappaṭṭu viṭṭataikkūṭap poruṭpaṭuttāmal, camātāṉam eṉpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, maṟṟoru makānāṭu kūṭṭi, iṉiyum inta ākkiramippu muṟaikaḷ ēṟpaṭā vaṇṇam taṭukkavēṇṭu meṉṟu kēṭṭatu. itaṟkup piriṭṭaṉum pirāṉcum maṟuttu viṭṭaṉa.
mēṟku vallaracukaḷum ruṣyāvum oṉṟupaṭṭu oru kāriyattaic ceyyātu eṉpatai naṉku terintu koṇṭuviṭṭa  hiṭlar, pōlantiṉ mītu paṭaiyeṭukkat tuṇintāṉ. appoḻututāṉ mēṟku vallaracu kaḷukku viḻippu ēṟpaṭṭatu; pōlantiṉ cutantirattaik kāppāṟṟu vataṟkāka, ruṣyāviṉ naṭpai nāṭiṉa. pālṭik nāṭukaḷ, pōlantu, rumēṉiyā ākiyavaṟṟiṉ mītu jermaṉi tākkā vaṇṇam ivaikaḷaip pātukākka vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāka, piriṭṭaṉ, pirāṉ, ruṣyā ākiya mūṉṟu vallaracu kaḷum cērntāṟpōl mēṟpaṭi nāṭukaḷukku uṟutimoḻi koṭukka vēṇṭumeṉṟum ruṣyā kēṭṭatu. itaṟku piriṭṭaṉō, pirāṉsō cariyāṉa patil aḷikkavillai. itu ruṣyāvai uṟuttiyatu. itē camayattil, hiṭlar ruṣyāvuṭaṉ camarasap pēccukaḷ toṭaṅkiṉāṉ; kūṭavē pōlantiṉ mītu virōtamāṉa piracārattai palamākak kiḷappiviṭṭāṉ. itaṟku muṉṉar, ruṣyā vukku virōtamākat taṉṉōṭu cērntukkoḷḷumpaṭi pōlantai hiṭlar vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāṉ. atu, jermaṉi yuṭaṉum cērāmal ruṣyāvuṭaṉum cērāmal tayaṅkik koṇṭiruntatu; mēṟku vallaracukaḷiṉ uṟutimoḻikaḷil nampikkai vaittiruntatu. eppoḻutu taṉ pakkam cērntukoḷḷa villaiyō appoḻutē ataṉai, anta pōlantai, aḻittuviṭuvateṉṟu tīrmāṉittu, ruṣyāvuṭaṉ camarasam pēciṉāṉ hiṭlar. ivaṉuṭaiya karuttellām, pōlantiṉ mītu tāṉ paṭaiyeṭuttāl, ruṣyā naṭunilaimai vakikka vēṇṭumeṉpatutāṉ. mēṟku vallaracukaḷō, ruṣyāvuṭaṉ oppantam ceytu koḷkiṟa viṣayattil paripūraṇa cirattai kāṭṭavillai. ruṣyāvukkum, jermaṉiyai aṭiyōṭu virōtittukkoḷḷa viruppamillai. ēṉeṉṟāl, ēṟkaṉavē oppantattiṉāl kaṭṭuppaṭṭuḷḷa jermaṉiyum jappāṉum oṉṟu cērntu orē camayattil taṉṉai iraṇṭu pakkattilum tākku māṉāl, ataṉaic camāḷippatu kaṭiṉameṉpatai ruṣyā naṉku terintu koṇṭiruntatu. itaṉāltāṉ, jermaṉiyaiyum jappāṉaiyum orē camayattil virōtittuk koḷḷak kūṭā teṉṟa koḷkaiyai ruṣyā nīṇṭakālamāka anucarittuk koṇṭu varukiṟatu. kaṭaiciyil, mēṟku vallaracukaḷiṉ tikaippukku mattiyil 1939-ām varuṣam ākaṭ mātam 23-ām tēti jer maṉikkum ruṣyāvukkum ōr aṉākkiramippu oppantam ēṟ paṭṭatu. itaṉ ṣarattukkaḷ varumāṟu:
jermaṉikkum,  cōviyat camatarmak kuṭiyaracu aikkiya nāṭṭukkum ēṟkaṉavēyuḷḷa camātāṉa nilaimaiyai valup paṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, 1926-ām varuṣam ēpral mātam jermaṉikkum ruṣyā vukkum ēṟpaṭṭa camarasa oppantattai1 aṭippaṭaiyākak koṇṭu, jermaṉ rīc2cum cōviyat camatarmak kuṭiyaracu aikkiya nāṭum kīḻkaṇṭa oppantattiṟku vantirukkiṉṟaṉa:-
1.		oppantattil campantappaṭṭa upaya kaṭciyiṉarum,  entap palātkārac ceyalkaḷiṉiṉṟum, enta ākkiramippuc ceyalkaḷiṉiṉṟum, paraparam oruvaraiyoruvar tākkik koḷvatiṉiṉṟum,  taṉippaṭṭō cērntō maṟṟa aracu kaḷait tākkuvatiṉiṉṟum taṅkaḷait takaintu  koḷkiṟārkaḷ.
2. 		upaya kaṭciyiṉaruḷ evarēṉum oru kaṭciyiṉar, vēṟoru mūṉṟāvatu vallaraciṉ yuttac ceyalukku ilakkā vārāṉāl, maṟṟoru kaṭciyiṉar, anta mūṉṟāvatu vallaracukku enta vitattilum utavi ceyyakkūṭātu.
3.		upaya kaṭciyiṉaruṭaiya aracāṅkaṅkaḷum, iru tarappiṉaruṭaiya nalaṉkaḷ campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷil aṭik kaṭi kalantālōcikkum paṭiyāṉa kūṭṭuṟavai vaittuk koḷḷa vēṇṭum.
4. 		upaya kaṭciyiṉaril evareṉum oru kaṭciyiṉarukku virōtamāka maṟṟa vallaracukaḷ oru kuḻuvākac cērntu koḷḷumāṉāl, antak kuḻuvuṭaṉ (kūṭṭattuṭaṉ) upaya kaṭciyiṉarum cērakkūṭātu.
5.	upaya kaṭciyiṉarukkuḷḷum enta viṣayattaip paṟṟiyēṉum takarāṟō, apippirāya vēṟṟumaiyō ēṟ paṭṭāl, iraṇṭu kaṭciyiṉarum, antat takarāṟukaḷaiyum apippirāya vēṟṟumaikaḷaiyum oruvarukkoruvar kalantu pēcit tīrttukkoḷḷa vēṇṭum; allatu mattiyatak kamiṭṭikaḷ vaittut tīrttuk koḷḷa vēṇṭum.
6.		inta oppantam pattu varuṣa kālattiṟkuc cellupaṭiyāṉa tāyirukkum. intak kālavaraiyaṟai muṭi vataṟku oru varuṣam muṉṉar, upaya kaṭciyiṉaruḷ evarēṉum oru kaṭciyiṉar inta oppantam rattu ceyyappaṭa vēṇṭu meṉṟu nōṭṭī koṭuttāloḻiya, inta oppantam inta pattu varuṣattiṟkup piṉṉar toṭantāṟ pōl aintu varuṣam amulil irukkum.
7.		inta oppantam kūṭiya cīkkirattil ūrjitam ceyyappaṭum. inta ūrjitap pattiram perliṉil upaya kaṭciyiṉarālum ēṟṟukkoḷḷappeṟum. oppantam kaiyeḻut tāṉa uṭaṉē amulukku varum.
etaṟkāka inta oppantattiṉ ṣarattukkaḷai appaṭiyē iṅkuk koṭuttirukkiṟōmeṉṟu coṉṉāl, inta oppantat tiṟku aṭippaṭaiyil maṉa oṟṟumai eṉpatu lavalēcamum illai yeṉpatait teḷivupaṭuttuvataṟkut tāṉ. inta oppantattiṉ mītu paṭintirunta mai ularvataṟku muṉṉarēyē airōppā veṅkaṇum yutta neruppu mūṇṭuviṭṭatu. perliṉil oppantattai ūrjitap paṭuttu vataṟkāka cōviyat piratinitikaḷum jermaṉ piratinitikaḷum kūṭik kaiyeḻuttup pōṭuvataṟkuḷḷākavē, jermaṉ paṭaikaḷ, evvita muṉṉeccarikkaiyum illāmal (1-09-1939) pōlantiṉ mītu paṭai yeṭuttuviṭṭaṉa. pōlantiṉuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟuvatākac collikkoṇṭu, piriṭṭaṉum pirāṉcum cērntu, jermaṉi mītu yuttam toṭuttiruppatāka, iraṇṭu nāḷ kaḻittu aṟikkai veḷiyiṭṭaṉa. āṉāl, pōlantukku, piriṭṭa ṉiṭamiruntō pirāṉciṉiṭamiruntō evvita vicēṣa utaviyum kiṭaikkavillai. jermaṉiyiṉ cēṉāpalat tiṟku muṉṉar, pōlantu eppaṭit taṉittup pōriṭa muṭiyum? cumār patiṉaintu nāṭ kaḷukkuḷ pōlantu vīḻntuviṭṭatu. pōlantil, jermaṉi muṉ ṉēṟik kiḻakkup pakkamāka varuvataik kaṇṭa ruṣyā, taṟkāppai muṉṉiṭṭu, pōlantiṉ kiḻakkup piratēcattait taṉ cuvātīṉattiṟku uṭpaṭuttikkoṇṭuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl, mēṟku vallaracu kaḷākiya piriṭṭaṉum, pirāṉcum taṉ mītu pōr toṭuttuviṭṭaṉa allavā? ataṉaic camāḷikka vēṇṭumē? itaṟkāka ruṣyā vuṭaṉ camarasa muṟaiyil cērntuk koṇṭu, pōlantil ōr ellai vakuttuk koṇṭatu.
pōlantiṉ kiḻakkup pākattai taṉ cuvātīṉattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭatōṭu ruṣyā tiruptiyaṭaiyavillai. taṉṉuṭaiya pātu kāppukku atu pōtāteṉṟu karutiyatu. pālṭik kaṭaliluḷḷa tuṟaimukap piratēcaṅkaḷil taṉṉuṭaiya kaṭaṟpaṭai, ākāyappaṭai mutaliyavai kaḷai tāpittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka,  pālṭik nāṭukaḷākiya lāṭviyā, litūṉiyā, etōṉiyā ākiya mūṉṟuṭaṉum oppantam ceytukoṇṭu, taṉṉuṭaiya kaṭaṟ paṭai talaṅkaḷai antat tuṟaimukap piratēcaṅkaḷil tāpittuk koṇṭatu. (akṭōpar 1939.) mutalil ippaṭic ceytu, piṉṉar (jīṉ 1940) anta mūṉṟu ciṟiya nāṭukaḷaiyum cōviyat rājyat tilēyē aikkiyappaṭuttik koṇṭuviṭṭatu.1 ivai, 1914-ām varuṣa yuttattiṟku muṉṉar ruṣya ēkāti pattiyattaic cērntavai yākavē iruntaṉa. vārcēl camātāṉa oppantattait tayāritta rājatantirikaḷ, ruṣyāvukku entavitamāṉa kaṭal toṭarpum irukkak kūṭāteṉṟu colli, inta mūṉṟu ciṟiya piratēcaṅkaḷaiyum cutantira nāṭukaḷākac ciruṣṭittuk kuṟukkē vaittu, ruṣyāviṉ mītu taṅkaḷukkirunta vaṉmaputtiyaik kāṭṭik koṇṭaṉar. inta mūṉṟu ciṟiya piratēcaṅkaḷum cumār patiṉeṭṭu varuṣakālam cutantira mūccai viṭṭuk koṇṭiruntu viṭṭu, maṟupaṭiyum taṅkaḷuṭaiya paḻaiya ruṣyā ejamāṉaṉiṭattilēyē aṭaikkalam pukuntu viṭṭatu.
inta mūṉṟu piratēcaṅkaḷaiyum aikkiyappaṭuttik koṇṭa tōṭu ruṣyā tiruptiyaṭaiyavillai. ataṉuṭaiya kaṭal toṭarpukku piṉlāntu iṉṉoru muṭṭuk kaṭṭaiyāka iruntatu. aṅkut taṉakkuc cila kaṭaṟpaṭai talaṅkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, avai kaḷukku iṭaṅkoṭukkumāṟu piṉlāntaik kēṭṭatu. aḵtu iṇaṅka villai; maṟuttuviṭṭatu. piṉlāntu, ēṟkaṉavē ruṣyāviṉ vacattilirunta nāṭutāṉ. 1917-18 ām varuṣam ruṣyāvil uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭṭiruntatai ātāramākak koṇṭu, jermaṉiyiṉ tūṇṭuta liṉālum utaviyiṉālum cutantirak koṭiyai tūkkiyatu. appoḻutu, ataṉ viṣayattil ruṣyā talaiyiṭāmal ataṉ cutantirattai aṅkīkarittuk koṇṭu viṭṭatu. ippoḻutu taṉṉuṭaiya vēṇṭu kōḷai maṟuttu viṭavē, ataṉ mītu (30-11-1939) yuttam toṭuttatu. piṉlāntu tairiyamāka etirttu niṉṟatu. taṉ viṣayattil niyāyam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu carvatēca caṅkattiṟku viṇṇappittuk koṇṭatu. āṉāl, piṉlāntu carvatēca caṅkattil ōr aṅkat tiṉarillai yeṉṟu mēṟpaṭi caṅka niruvākikaḷ terivittuk koṇṭārkaḷ! jermaṉiyiṉ utaviyum ataṟkuk kiṭaikka villai. ēṉeṉṟāl ruṣyāvukkum jermaṉikkum aṉāk kiramippu oppantam ēṟpaṭṭirukkiṟa tallavā? atai mīṟi ruṣyāvukku virōtamāka eppaṭi jermaṉi utavi ceyya muṭiyum? ciṟitu kālam taṉittu niṉṟu vīramākap pōrāṭiyatu. muṭiyavillai. kaṭaiciyil caraṇākatiyaṭaintuviṭṭatu. ruṣyā, intac cantarppattil ciṟitu peruntaṉmaiyākavē naṭantu koṇṭatu. virumpiyiruntāl atu, piṉlāntiṉ cutantirattai aṭiyōṭu aḻittu cōviyat aikkiya rājyattōṭu ataṉaic cērttuk koṇṭirukkalām. appaṭic ceyyāmal, piṉlāntuṭaṉ camātāṉa oppantam ceytu koṇṭatu. (mārccu 1940) atu maṭṭumalla. ciṟitu kālaṅ kaḻittu, piṉlāntu, mēṟpaṭi camātāṉa oppantattiṉ ṣarattukkaḷai oḻuṅkāka aṉu carittu vantataip pārāṭṭuvataṟ kaṟikuṟiyāka, vaṭa makā camuttiratti lirunta enta peṭsāmō tuṟaimukattaic ciṟitu kālattiṟku muntip piṉlāntiṉ ātīṉattiliruntu paṟittukkoṇṭu viṭṭatō anta peṭsāmō tuṟaimukattai mīṇṭum piṉlāntiṉ ātīṉattiṟkē viṭṭuviṭṭatu.
iṅṅaṉam ruṣyā taṟkāppu muṟaikaḷai anuṣṭippatilē taṉ kavaṉattaic celuttikkoṇṭirukkaiyil, hiṭlar, airōppāviṉ mēṟkup pākattiluḷḷa nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ṭeṉmārk, nārvē, hālantu, peljiyam mutaliya nāṭukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka, aṭukki vaikkappaṭṭa pommaic cāmāṉkaḷ mātiri viḻuntuviṭṭaṉa. piriṭṭaṉuṭaiya piratama kūṭṭāḷiyāka irunta pirāṉcum caraṇaṭaintu viṭṭatu. intac camayattil, koḷḷaip poruḷil paṅku peṟat tiṭīreṉṟu tōṉṟiyavaṉpōl ittali, jermaṉiyuṭaṉ cērntu koṇṭatu. mēṟku airōppāviṉ perumpākam hiṭlaruṭaiya cuvātīṉattiṟku vantu viṭṭatu. cuvātīṉattiṟku vantuviṭṭateṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam? ivaṟṟiṉ poruḷātāra caktiyaṉaittum tiraṇṭu, jermaṉiyiṉ rāṇuva palattiṟkut tuṇaiyākap pōyc cērntatu eṉpatutāṉ.
ruṣyā, ivaikaḷaiyellām mauṉamākak kavaṉittuk koṇṭu vantatu. aṉākkiramippu oppantattiṟku kaṭṭuppaṭṭu jermaṉikku virōtamāka oru vārttaikūṭa collavillai. āṉāl, anta oppantattiṟku anucaraṇaiyāka iraṇṭu nāṭukaḷukkum ēṟpaṭavēṇṭiya cāmāṉ parivarttaṉaikaḷ mutaliyaṉa oṉṟum naṭaipeṟavillai. pōlantu, lāṭviyā, litūṉiyā, etōṉiyā, piṉlāntu mutaliyavai kaḷiṉ viṣayattil ruṣyā naṭantu koṇṭataippaṟṟi jermaṉikkup poṟāmai. mēṟku airōppā vil jermaṉi muṉṉēṟi varuvataip pārttu ruṣyāvukkuc cantēkam. intap poṟāmai, cantēkam ivaikaḷukku mattiyil musōliṉi kuḷir kāyat tīrmāṉittu, kirī mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ivaṉukkut tuṇaiceyya, hiṭlar haṅkēriyiṉ mītum rumēṉiyā mītum taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. avaiyiraṇṭum avaṉukku vaṇaṅkiviṭṭaṉa; accu nāṭukaḷākiviṭṭaṉa.
iṅṅaṉam accu vallaracukaḷiṉ mukkiyak kūṭṭāḷi kaḷākiya jermaṉiyum ittaliyum kiḻakkup puṟamākavum teṉkiḻakkup puṟa mākavum taṉṉaic camīpittu varuvataip pārtta ruṣyā, muṉṉec carikkaiyāka, atāvatu, rumēṉiyā, jermaṉiyōṭu cērntu koḷvataṟku muṉṉatāka, rumēṉiyāviṉ kiḻakkup pākamākiya pesarēpiyā piratēcattait taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭatu. (jīlai 1940) itu hiṭlarkku maṉa varuttattai uṇṭu paṇṇiyatu. haṅkēriyum rumēṉiyāvum avaṉukku aṭaṅkiṉa nāṭukaḷākiviṭṭapaṭiyāl, avaikaḷiṉ mūlamāka ērāḷamāṉa jermaṉ turuppukaḷaik karuṅkaṭalōramākak koṇṭu vantu niṟuttivaittāṉ. airōppāviṉ tāṉiyak kaḷañciyam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ukrēṉukku āpattu neruṅkikoṇṭu vantatu. itai ruṣyā terintu koḷḷāmalillai.
karuṅkaṭalōramākat taṉ turuppukaḷai niṟutti vaittatōṭu hiṭlar cummā irukkavillai. musōliṉi, kirī mītu paṭai yeṭuttiruntā ṉallavā? ataic culapamāka veṟṟikoḷḷa muṭiya villai. kirēkkarkaḷ kāṭṭiya vīram viyakkat takkatāyiruntatu, musōliṉi tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ. ivaṉaic cikkaliṉṟu viṭutalai ceyya vēṇṭiyatu hiṭlariṉ kaṭamaiyāyiruntatu. kirī mītu jermāṉiyap paṭaikaḷai eppaṭi aṉuppuvatu? yūkōlēviyā vaḻiyākavum palkēriyā vaḻiyākavumē aṉuppavēṇṭum. ataṟkāka inta nāṭukaḷai accuṟuttiyum, ivaṟṟil  uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷaik kiḷappiviṭṭum accuk kūṭṭāḷikaḷākac cērttukkoṇṭāṉ. inta nāṭukaḷiṉ mūlamāka jermaṉiyap paṭaikaḷ kirīsiṉ mītu ceṉṟu tākkiṉa. kirī  tōlviyaṭaintatu. ivai yāvaṟṟiṟkum ruṣyā mauṉam cātittatu. ententa nāṭu jermaṉiyāl payamuṟuttappaṭṭu vantatō antanta nāṭṭukku avvappoḻutu eccarikkai maṭṭum ceytu koṇṭiruntatu.
ruṣyāvukku virōtamāka jermaṉi, jappāṉ, ittāli ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum cērntu ōr oppantam ceytu koṇṭi runtaṉa allavā? 1940 - ām varuṣam cepṭampar mātam inta oppantattiṟkup putiyatoru meruku koṭukkappaṭṭatu. āciyā, airōppā, āppirikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷilum putiyatōr oḻuṅkai tāpippataṟkāka oṉṟu cērntu vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟu inta mūṉṟu nāṭukaḷum tīrmāṉittukkoṇṭaṉa. inta putiya oḻuṅku tāpaṉattil cērumāṟu ruṣyāvait tūṇṭiyatu jermaṉi. āṉāl, ayalnāṭṭu vivakāraṅkaḷil ep poḻutumē talaiyiṭuvatai virumpāta ruṣyā itaṟku iṇaṅka maṟuttuviṭṭatu. itaṉāl ruṣya - jermaṉiya aṉākkiramippu oppantattiṉ mattiyil piḷavuviṭa ārampittatu. ētō iṣṭamiruk kiṟapōtu, allatu tēvaiyā yirukkiṟapōtu oruvarukkoruvar cāmāṉkaḷaip parimāṟik koḷvatu eṉkiṟa aḷavōṭu mēṟpaṭi aṉākkiramippu oppantam niṉṟuviṭṭatu. intac cāmāṉ parivarttaṉaiyilum etirpārtta aḷavu iraṇṭu nāṭukaḷum naṉmaiyaṭaiyavillai. itaṉāl maṉakkacappu ēṟpaṭṭatu. oṉṟai yoṉṟu cantēkikkat talaippaṭṭaṉa. ruṣyā mītu jermaṉi enta nimiṣattilum paṭaiyeṭukkalāmeṉṟu piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil pēcappaṭṭatu. ivaikaḷiṉ viruppam eppaṭi yiruntatō appaṭiyētāṉ pēccum eḻuntatu.
inta camayam, ruṣya aracāṅka amaippil oru mukkiyamāṉa māṟutal ēṟpaṭṭatu. ruṣyāviṉ carvātikāri eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟa ṭāliṉ cila varuṣaṅkaḷāka aracāṅka mantiric capaiyil entap pataviyum ēṟṟuk koḷḷāmal camatarmak kaṭciyiṉ potuk kāriyatariciyāka maṭṭum iruntāṉ. ēṟkaṉavē nām kūṟiyuḷḷap paṭi, camatarmak kaṭciyiṉ mūlamākavē ellā aracāṅka vivakāraṅ kaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. mōlōṭōv eṉpavaṉ peyara ḷavukkup piratama mantiriyāyiruntāṉ. carvatēca nilaimai cikkalākik koṇṭu varuvataik kaṇṭa ṭāliṉ, 1941-ām varuṣam mē mātam āṟāntēti, piratama mantirip pataviyait tāṉē ēṟṟuk koṇṭāṉ. mōlōṭōvai utavip piratama mantiriyākavum anniya nāṭṭu mantiriyākavum vaittuk koṇṭāṉ. tēcattiṟku āpattu ēṟpaṭṭirukkiṟa pōtu, tēcīya vivakāraṅkaḷ turitamākavum orumukappaṭṭum naṭaipeṟuvataṟkākavē intap patavi māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl hiṭlar, intap patavi māṟṟaṅkaḷaip pārttuk taṉakku virōtamāka ruṣyā yutta mutīppukaḷ ceytukoṇṭirukkiṟatu eṉṟu niṉaittuviṭṭāṉ. ṭāliṉ, piratama mantirip pataviyai ēṟṟukkoṇṭa aṭutta mātattilēyē, 1941-ām varuṣam jīṉ mātam 22-ām tēti, jermaṉi ruṣyāviṉ mītu yuttam toṭuttuviṭṭatu. vaṭakkē pālṭik kaṭaliliruntu teṟkē karuṅkaṭal varai cumār 1800 mail nīḷattiṟku jer māṉiyap paṭaikaḷ, aṇivakuttuk koṇṭu ruṣya ellaikkuḷ piravēcittaṉa. māṉiṭa jātiyiṉ carittirattilēyē itaippōṉṟa makā yuttam itaṟku muṉṉar naṭaipeṟṟatillai yeṉpatu aṟiñar kaḷuṭaiya apippirāyam.
āṉāl cōviyat talaivarkaḷ ippaṭippaṭṭa makā yuttam oṉṟu naṭaipeṟap pōkiṟateṉpatai ēṟkaṉavē terintu koṇṭiruntārkaḷ. jermaṉikkum ruṣyāvukkum aṉākkiramippu oppantam ēṟpaṭṭa kālattiliruntē, atāvatu 1939-ām varuṣam ākaṭ mātattiliruntē, ivarkaḷ, yutta campantamāṉa ēṟpāṭu kaḷai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu vantārkaḷ. aracāṅkattiṉ varavu celavuttiṭṭattil, rāṇuvac celavu pirativaruṣam atikarittukkoṇṭu vantatu. 1935 - ām varuṣam eṭukkappaṭṭa oru puḷḷi vivarappaṭi, ulakattiluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷaik kāṭṭilum ruṣyāvukkutāṉ atikamāṉa taraippaṭai, ākāyappaṭai, ṭāṅkippaṭai mutaliyaṉa irukkiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭṭatu. appoḻutu - 1935-ām varuṣattil ruṣyāviṉ rāṇuvaccelavu cumār 5,00,00,00,000 rūpāyāka iruntatu. itu 1939-ām varuṣattil aintu maṭaṅkākavum, 1940 - ām varuṣattil ēḻu maṭaṅkākavum, 1941-ām varuṣattil ēṟakkuṟaiya oṉpatu maṭaṅkākavum muṟaiyē atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. yuttattil īṭupaṭuvataṟku muṉṉar, ruṣyā evvaḷavu tayārippil iruntuvanta teṉpatai itiliruntu terintu koḷḷalām. tavira, ruṣyāviṉ rāṇuva cātaṉaṅkaḷ yāvum navīṉa muṟaiyil tayār ceyyappaṭṭavai. maṟṟum, ruṣyap pōr vīrarkaḷ, piṟaruṭaiya atikārattiṟku añciyō, ēvuta liṉāl tūṇṭappaṭṭō, yuttam purikiṟavarkaḷallar. avarkaḷ, taṅkaḷukkāka, taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaikkākap pōr purikiṟārkaḷ; piṟarukkākavō, piṟar nalam peṟuvataṟkākavō pōr purikiṟār kaḷillai. itaṉāltāṉ ceṉṟa oṉṟarai varuṣakālamāka enta vitamāṉa veḷi yutaviyumiṉṟi, taṉittu niṉṟu jermaṉiyōṭu pōr purintu varukiṟārkaḷ. inta yuttattil ruṣyā cila piratēcaṅ kaḷai iḻantuviṭṭateṉpatu vātavam. āṉāl, ruṣyarkaḷ itaṟkākac calippaṭaiyavillai; calippaṭaiyavum māṭṭārkaḷ.
ruṣyā, taṉatu anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷil eppoḻutumē camātāṉattai laṭciyamākak koṇṭu naṭantu vantirukkiṟatu; taṟkāppu muṟaiyai anuṣṭittu vantirukkiṟatu. etirttup pōrāṭukiṟa mātiri, atu taṉ yutta ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷḷavillai. piṟarāl tākkappaṭṭāl ataṉaic camāḷittuk koḷḷakkūṭiya mātiriyākavē ataṉuṭaiya yutta ēṟpāṭukaḷum rāṇuva niruvākamum irukkiṉṟaṉa. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ataṟku nāṭupiṭikkiṟa ācai illātutāṉ. itaṉai 1935-ām varuṣam, appoḻutu anniya nāṭṭu mantiriyā yirunta viṭviṉōv mikat teḷivāka eṭuttuk kūṟiyirukkiṟāṉ.
cōviyat aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai mūṉṟu amicaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. mutalāvatu, cōviyat aracāṅkattiṟku maṟṟavarkaḷuṭaiya pūmiyō, cottuc cutantiraṅkaḷō tēvaiyillai. itaṉāl enta nāṭṭuṭaṉum yuttam ceyvatu ataṉ nōkkamillai. iraṇṭāvatu, navīṉa ēkātipattiya nilaimaiyil, enta yuttamum ulaka muḻuvatilum paravi ellā jaṉaṅ kaḷuṭaiya aḻivaiyum uṇṭu paṇṇuvatāyirukkum, ēṉeṉṟāl, taṟpōtaiya nilaimaiyil, yuttattai oru nāṭṭukkuḷḷē varai yaṟuttukkoḷḷa muṭiyātu. enta oru nāṭum aḵtu evvaḷavu muyaṉṟālum, naṭunilaimai vakippatākac collik koṇṭu otuṅkiyirukka muṭiyātu.  mūṉṟāvatu, enta oru yuttattiṉālum, perumpāṉmaiyō rāyuḷḷa pāmara jaṉaṅkaḷukkut tāṉ atika māṉa tuṉpamum tuyaramum uṇṭākum. itaṉāl, uḻaippāḷi kaḷāṉa ēḻaimakkaḷiṉ aracāṅkamāyirukkiṟa cōviyat rājyam, yuttattai etirkkiṟatu; veṟukkiṟatu.
cōviyat aracāṅkam camātāṉattaiyē mukkiya nōkka mākak koṇṭirukkiṟa teṉpataṟku maṟṟōr attāṭci eṉṉa veṉṟāl, piṟanāṭukaḷukku virōtamāṉa enta oru kaṭcikkō allatu iyakkattiṟkō atu taṉatu nāṭṭil iṭaṅkoṭuppa tillai. cōviyat aracāṅkattiṉ araciyal antatai 1934-ām varuṣam amerikkā aṅkīkarittuk koṇṭapōtu,  amerikkā vukku virōtamāṉa enta oru tāpaṉattiṟkum allatu kaṭcikkum allatu iyakkattiṟkum taṉatu nāṭṭellaikkuḷ iṭaṅkoṭup patillai yeṉṟu cōviyat aracāṅkam uṟuti koṭuttatai, iṅku ōr utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
ippaṭi anniya nāṭukaḷukku virōtamāṉa iyakkattiṟkō tāpaṉat tiṟkō iṭaṅkoṭuppatillaiyāyiṉum, anniya nāṭukaḷiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭa taṉi maṉitarkaḷukkut tañcam koṭuppatil, cōviyat aracāṅkam ciṟitukūṭap piṉ vāṅkavillai. ataṉait taṉatu mukkiya kaṭamaiyākavum koṇṭi rukkiṟatu. ataṉ araciyal caṭṭattiṉ 129-āvatu pirivil intak kaṭamai valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu.
toḻilāḷarkaḷuṭaiya naṉmaikkākap pōrāṭiyataṟ kākavō, viññāṉa ārāycciyil īṭupaṭṭiruntataṟkākavō, cuya tēca viṭutalaikkākap pōrāṭiyataṟkākavō tuṉpuṟuttappaṭukiṟa enta anniya nāṭṭup pirajaikkum cōviyatrājyattil aṭaikkalam puka urimaiyuṇṭu.
iṅṅaṉam aṭaikkalam pukuntavarkaḷ taṉiyākavō oṉṟu cērntō taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukku virōtamāka enta oru  kāri yattaiyum ceyyak kūṭātē tavira, maṟṟappaṭi ellā vaḻikaḷilum pūraṇa cutantirattai anupavittuk koṇṭirukkalām. anniya nāṭṭup pirajaikaḷukku intamātiriyāṉa urimaiyaḷittiruppatu, cōviyat aracāṅkattiṉ maṉattūymaiyaiyum peruntaṉmaiyai yum kāṭṭukiṟatu.
tavira, maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ camātāṉamāka vāḻavēṇṭu meṉ pataṟkāka aḵtu ettaṉaiyō avamāṉaṅkaḷaic cakittukkoṇ ṭiruntirukkiṟatu. ataṉuṭaiya pirajaikaḷ veḷināṭukaḷil akāraṇa mākak kolai ceyyappaṭṭa kālattil kūṭa, atu nitāṉam tavaṟāmal kāriyaṅkaḷai naṭattivantirukkiṟatu. carvatēca caṅkattil ataṉ apippirāyaṅkaḷukku matippuk koṭukkappaṭāma liruntakālattilum, myūṉik oppanta kālattil atu puṟakkaṇikkap paṭṭapōtum, iṉṉum ataṉ cuyamariyātaikkup paṅkam ēṟpaṭak kūṭiya campavaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟa cantarppaṅkaḷilum atu poṟumaiyai iḻakkavillai. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam, camā tāṉattil ataṟkēṟpaṭṭirunta uṟutiyāṉa nampikkaitāṉ.


13. putiya nākarikam
iṉpam, tuṉpam  eṉṉum iraṇṭu nilaikaḷilum kaṇkaḷi liruntu nīr vaṭivatu cakajam. ciruṣṭiyiṉ pōtum aḻiviṉpōtum vētaṉai uṇṭāvatu iyalpu. cāmrājyaṅkaḷ tōṉṟukiṟa pōtum maṟaikiṟa pōtum puraṭci ēṟpaṭuvatu carittira uṇmai. ruṣyā, intac carittira uṇmaikkup puṟampākavillai. aṅkē muṭitaritta maṉṉar paramparai. piṭicāmpalāyp pōṉa kālattilum, antac cāmpaliliruntu putiya jaṉacakti - camatarma rājyam- utaya māṉa kālattilum puraṭci uṇṭāyiṟṟu. ām; puraṭcikku etirp puraṭci kūṭa uṇṭāyiṟṟu.
āṉāl, inta ōr amicattil maṭṭuntāṉ ruṣyap puraṭci, carittira uṇmaikkup puṟampāka villaiyē tavira, maṟṟa ellā amicaṅkaḷilum, itara puraṭcikaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākavē iruntatu. eppaṭi?
ulakattil itukāṟum ovvoru kāraṇattiṟkāka ovvoru puraṭci naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. muṭitaritta maṉṉarkaḷ kuṭi taḻuvi āḷavēṇṭumeṉpataṟkākap puraṭci; matam eṉṉum mēṭṭilē kuvintu kiṭakkum kuppaikaḷaic cuṭṭerikka vēṇṭu meṉpataṟkākap puraṭci; uṇkiṟa cōṟu ellōrukkum kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkāka puraṭci; ippaṭi ovvoru kāraṇattiṟkāka ovvoru puraṭci. āṉāl ruṣyap puraṭci pala kāraṇaṅkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇaṭatu. araciyal, poruḷātāram, camutāyam, matam mutaliya ellāt tuṟaikaḷaiyum orē camayattil māṟṟiya maikkavēṇṭu meṉpataṟkāka atu tōṉṟiyatu; aḻivu vēlai  yaiyum  ākka vēlaiyaiyum orē camayattil ceytu muṭittatu. itaṉālēyē ruṣya makājaṉaṅkaḷ atikamāṉa vētaṉaiyaṭaiya vēṇṭiyiruntatu.
tavira, maṟṟap puraṭcikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷ aṉupavitta tuṉpaṅkaḷ pala; aṭainta āṟutalkaḷ cila; peṟṟa palaṉō oṉṟumillai. cila nāṭukaḷil jaṉaṅkaḷ, oṉṟaik kōrip puraṭci ceytārkaḷ; āṉāl vēṟoṉṟu avarkaḷukkuk kiṭṭiyatu. cutantiram, camattuvam, cakōrattuvam eṉṟu muḻakkam ceytu atikāra caktiyai appuṟap paṭuttap pārttārkaḷ; āṉāl anta atikāra caktiyē avarkaḷai āṭkoṇṭu viṭṭatu. iṉṉum cila nāṭukaḷil, jaṉacaktikku āṭamparamāṉa pūcai naṭaipeṟṟatu. pūcai muṭiyun taruṇattil atikāra caktiyē jaṉanāyaka vēṣan tarittukkoṇṭu pūcāri kaḷukkuk kāṭciyaḷittatu. avarkaḷum ataik kaṇṭu tirupti yaṭaintuviṭṭārkaḷ. vēṟu cila nāṭukaḷil, avarkaḷ - puraṭci ceytārkaḷ - aracāṅka atikārattai nilaccuvāṉ tārkaḷiṉ piṭiyiliruntu viṭuvikka muyaṉṟārkaḷ; āṉāl kaṭaiciyil, toḻil mutalāḷikaḷiṉ vacattil oppuk koṭuttu viṭṭārkaḷ. ippaṭi ovvoru nāṭṭilum puraṭciyiṉ pōtu ratta āṟu pāycciṉavarkaḷ perumpālōrāṉa pāmara  jaṉaṅkaḷ ; atiliruntu caṭṭañ ceyyum urimai, curaṇṭum urimai, uḻaip piṉṟi ūtiyam peṟum urimai mutaliya urimaip payirkaḷaic cākupaṭi ceytukoṇṭavarkaḷ ciṟupālōrāṉa aṟiñarkaḷ. āṉāl, ruṣya puraṭci enta nōkkattiṟkāka naṭaipeṟṟatō anta nōkkattaiyaṭaintatu. jaṉaṅkaḷē jaṉaṅkaḷuk kākap puraṭci ceytatum atil veṟṟi kaṇṭatum iṅku tāṉ;  inta ruṣyāvil tāṉ.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpākattilum pat toṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpākattilum airōppāvil anēkam puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pirāṉcilē puraṭci; jermaṉi yilē puraṭci; ittaliyilē puraṭci;  iṅkilāntilē kūṭa puraṭci! āṉāl intap puraṭcikaḷil oṉṟāvatu  jaṉacamutāyattiṉ aṭip paṭaiyākat toṭavē yillai. mēleḻuntavāriyākat terintuk koṇṭirunta ōriraṇṭu paṭikaḷai maṭṭum ciṟitu acaittuk koṭuttuviṭṭu uṭaṉē aṭaṅkip pōyiṉa. camutāyattiṉ mēl paṭiyilirunta putticālikaḷāṉa cila cantarppa vātikaḷ, camutāyattiṉ kīḻp paṭiyiliruntavarkaḷai, atāvatu pāmara makkaḷaik kai tūkki viṭa pōkiṟōm eṉṟu collik koṇṭu puraṭci ceytārkaḷ. oru cilar,anta pāmara makkaḷiṉ mītu karuṇai kāṭṭiṉārkaḷ ; ataṟkākak kaṣṭamum naṣṭamum paṭṭārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ aṉaivarum antap pāmara makkaḷait taṅkaḷ kaippiṭikkuḷ iṟukkik piṭittu vaittuk koḷvatilēyē muṉaintu niṉṟārkaḷ. appaṭit taṅkaḷ kaippiṭiyiliruntu antap pāmara jaṉaṅkaḷ veḷiyēṟap pārppārkaḷāṉāl, avarkaḷai aṭakkuvataṟkāka, tāṅkaḷ itukāṟum yārukku virōtamākap puraṭci ceytu koṇṭiruntārkaḷō anta atikāravarkkattuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. airōppiyap puraṭcikaḷiṉ perumpākam inta mātiriyāṉa turōkap paṭalaṅkaḷ niṟaintatākavē irukkiṟatu. āṉāl ruṣyāvil naṭaipeṟṟa puraṭci ippaṭiyillai. camutāyat tiṉ kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷē taṅkaḷai ituvaraiyil nacukkik koṇṭu vantirunta caktikaḷukku virōtamākap puraṭci ceytārkaḷ; antac caktikaḷai aṭakkiyum viṭṭārkaḷ.
maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikaḷ, camutāyattiṉ mītu paṭintirunta aḻukkukaḷai maṭṭum appuṟappaṭuttiṉa. āṉāl ruṣyap puraṭciyiṉāl, putiya camutāyam amaintatu; putiya maṉitarkaḷ ciruṣṭi yāṉārkaḷ; putiya nākarikam utayamāyiṟṟu.
camatarmam eṉṟu coṉṉāl, atu veṟum tattuvam, aṭaiya muṭiyāta laṭciyam, pakaṟkaṉavu eṉṟellām ēkapōka urimaik kārarkaḷ piracāram ceytu vantārkaḷ. ruṣyap puraṭci itaip poyppaṭutti viṭṭatu. camatarmattai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvarak kūṭumeṉpatai atu nirūpittukkāṭṭiyatu. uṇmaiyāṉa oru camutāyam, uyirc caktiyōṭu iyaṅkik koṇṭirukka vēṇṭu māṉāl, antac camutāyattaic cērnta ellā aṅkattiṉarkaḷum nalvāḻvu naṭatta vēṇṭumāṉāl, atu cama tarmattaiyē kaiyāḷa vēṇṭum. aracāṅka niruvāka mākaṭṭum, aṉṟāṭa vāḻkkaiyā kaṭṭum ellām camatarmattaic cuṟṟiyē varavēṇṭum. ippaṭip paṭṭa oru nilaimaiyai ruṣyap puraṭci aṉuṣṭāṉa cāttiya mākkiyatu.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālē ruṣyap puraṭci, māṉiṭa jātiyiṉ carittirattil aḻiyāta oru muttiraiyai iṭṭirukkiṟa teṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam, pala vakaiyilum vicēṣat taṉmai vāynta ruṣyap puraṭciyiṉiṉṟu utitta camatarma nākarikam allatu cōviyat nākarikam, maṟṟa nākarikaṅkaḷaip pōlallāmal taṉittaṉmai vāyntateṉpatai nām collavum vēṇṭumō? iḵtoru putiya nākarikam. itaṉāltāṉ paḻamaiyilē tōyntirukkiṟavarkaḷukku oru putir mātiri irukkiṟatu. maṟṟa nākarikaṅkaḷil maṉam layittup pōṉavarkaḷukku inta cōviyat nākarikattaip purintu koḷvatu kūṭa kaṭiṉamāṉa viṣayam. ippaṭittāṉ airōppiya aṟiñarkaḷ apippirāyappaṭṭirukkiṟārkaḷ. cātāraṇamāka ippoḻutu nām hintu nākarikameṉṟum, ilāmiya nākarika meṉṟum, kiṟituva nākarikameṉṟum antanta matattiṉ peyarāl nākarikattai aḻaikkiṟōm. ēṉeṉṟāl inta nākarikaṅkaḷ matattai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻuntavai. ippoḻutu, inta mātiri colvatukūṭa, atāvatu hintu nākarikameṉṟum, ilāmiya nākarikameṉṟum colvatu kūṭa, paḻaiya campiratāya māki viṭṭatu. potuvāka, mēṉāṭṭu nākarika meṉṟum, kīḻnāṭṭu nākarikameṉṟuntāṉ ippoḻutu ulakattil nilavukiṉṟa nākari kaṅkaḷai iraṇṭu kūṟākkic colkiṟōm. ulaka  mārkkattil cittikaḷ peṟuvatu mēṉāṭṭu nākarikam; pāramārttikattil paṇpāṭu peṟuvatu kīḻnāṭṭu nākarikam. inta mātiri tokuppāṉa oru karuttuttāṉ aṟiñarkaḷiṭaiyil ulavukiṟatu. cōviyat nākarikamō, inta iraṇṭu nākarikaṅkaḷiṉ cērkkaiyiliruntu piṟanta oru putiya ciruṣṭi. itu, maṟṟa nākarikaṅkaḷilē kāṇap peṟum tīya amicaṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu, avaṟṟiṉuḷ uḷḷa nalla amicaṅkaḷai maṭṭum taṉṉakattē tāṅkik koṇṭi rukkiṟatu; viññāṉa cātirattiṉ vaḷarcciyaiyum perum pālāṉa jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum aṉucarittuc cila putiya amicaṅkaḷaiyum cērttuk koṇṭirukkiṟatu. itutāṉ inta nākarikattiṉ vicēṣam. paḻaimaiyai aṭiyōṭu veṟukkavu millai; putumaiyaik kaṇmūṭittaṉamāka varavēṟkavu millai. enta oru tīvirattiṟkum cellāmal naṭuvāṉa oru pātaiyil makkaḷaic celuttukiṟatu. viññāṉattiṟku aṭimaippaṭṭu maṉitaṉai yantiramākki viṭavumillai; appaṭiyē, maṉitaṉuṭaiya aṟivukku eṭṭāta caktikaḷ pala irukkiṉṟaṉa eṉṟu nampi avaṟṟiṉiṭam tañcam pukuntukoṇṭu, maṉitaṉai, aḻukkukaḷ niṟainta oru taṇṇīrt tēkkamākki viṭavumillai; maṉitaṉai maṉitaṉākavē vaḷarkkiṟatu.
mēṉāṭṭu nākarikattiṉ celvap piḷḷaiyāka vaḷarkiṟavaṉ, iyaṟkaiyait taṉ aṭimaiyākki vaittiruppatākac collik koṇṭu,  ulakattiluḷḷa maṉitarkaḷai aṭimaip paṭuttap pārk kiṟāṉ. kīḻnāṭṭu nākarikattiṉ maintaṉ, iyaṟkaikku aṭimaip paṭṭu maṟṟa makkaḷukkum aṭimaiyākiviṭukiṟāṉ. āṉāl, cōviyat nākarikattiṉ maṭiyilē vaḷarnta makaṉ iyaṟkaiyōṭu tōḻamaipūṇṭu ataṉuṭaiya antaraṅkattil taṉ aṟivaic celutti ataṉaiyum pirakācikkac ceykiṟāṉ; tāṉum vaḷar kiṟāṉ. potuvāka avaṉ koṭiya mirukamāvatumillai; cātu vāṉa cuvarāvatumillai; maṉamum aṟivum kalanta maṉitaṉākavē ākiṟāṉ.
maṟṟa nākarikaṅkaḷ evai evaṟṟiṟku atikamāṉa uyarvu koṭuttup pārāṭṭi varukiṉṟaṉavō avai avaṟṟai cōviyat nākarikam iḻivākavum kuṟṟamākavum karutukiṟatu. mēṉāṭṭu nākarikak kōyilil mēlāṉa antatu peṟṟirunta caktikaḷ pala, cōviyat nākarikattiṉ kīḻ kīḻāṉa nilaiyil vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, mutalāḷittuva nākarikattiṉ kīḻ, māḷikai kaḷil vacikkiṟavar kaḷukkut tāṉ atika matippu; camatarma nākarikat tiṉ kīḻ, uḻaippāḷikaḷukkuttāṉ atika matippu. muntiya nākari kattiṉ paṭi, vaṭṭikku kaṭaṉ koṭuttup paṇam campātippatu, piṟarkku upakāram ceytu campātikkiṟa mātiri; pintiya nākari kattiṉpaṭi, vaṭṭittoḻil ceytu paṇam campātippatu oru kuṟṟam. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, mēṉāṭṭār palarum, camatarma nākarikattai, cōviyat āṭci muṟaiyai, oru kōṇiya pārvaiyōṭu pārkkiṟārkaḷ.
camatarma nākarikattiṉ vicēṣa amicaṅkaḷ allatu putiya amicaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataiyum, avai, ruṣyāvil enta mātiriyāṉa tōṟṟattil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉpataiyum iṅkuc curukkamākac colla virumpukiṟōm.
1. ruṣyāvil naṭaipeṟukiṟa ovvoru kāriyamum camutāya naṉmaikkuttāṉ; potu jaṉaṅkaḷuṭaiya upayō kattiṟkuttāṉ; oru cilaruṭaiya cukattiṟkāka alla. kalvi, kalai, icai, ōviyam, kāviyam ākiya ellām camutāya puruṣaṉaip pōṟṟukiṉṟaṉavākavum avaṉuṭaiya kṣēmattaik kāppāṟṟukiṉṟaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.1
2.	māṉiṭa camutāyam putiya piṟappeṭuttu jīvakaḷai yōṭu iyaṅkavēṇṭumāṉāl, ātmā ātmā eṉṟu collik koṇṭu ataṉuṭaiya vaḷarcciyai maṭṭum nāṭik koṇ ṭiruntāl pōtātu; taṉi maṉitarkaḷ palar oru camutāyamākac cērntu, viññāṉattiṉ tuṇai yiṉāl puṟaccaktikaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭi ellōrukkum payaṉpaṭukiṟa mātiri upayōkattiṟkuk koṇṭu varuvataṉ mūlamākat tāṉ māṉiṭa camutāyam muṉṉēṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ aṉuṣṭāṉattil kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
 3.	maṉita cupāvattaic caṭṭattiṉ mūlam, allatu caṭṭattiṉ tuṇaikoṇṭu māṟṟa muṭiyum eṉpatai, cōviyat āṭci nirūpittirukkiṟatu.
4.	mēṉāṭṭu  nākarikattaip piṉpaṟṟukiṟa camutāya amaippil, poruḷuṟpattikku mukkiya tūṇṭukōlā yiruppatu, lāpam campātikka vēṇṭumeṉṟa ācai pirati yoru maṉitaṉukkum iruppatutāṉ. inta ācaiyai niṟai vēṟṟik koḷvataṟku aṅkē cantarppaṅkaḷ aḷikkap paṭukiṉṟaṉa. kuṟainta vilaikku vāṅki atika vilaikku viṟkiṟavarkaḷ cāmarttiya cālikaḷ eṉṟum viyāpārat tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟum pārāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl cōviyat ruṣyāvil ippaṭip paṭṭavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭut taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷaik kūlikkamartti avarkaḷuṭaiya uḻaip piṉiṉṟu ūtiyam peṟukiṟavarkaḷai, mēṉāṭṭu nākarikam kauravikkiṟatu;  caṉmāṉikkiṟatu. āṉāl cōviyat nākarikam ivarkaḷaic curaṇṭukiṟa kuṟṟattiṟku uṭpaṭuttit taṇṭikkiṟatu.
5. cōviyat ruṣyāvil oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭu ataṉ paṭiyē poruḷuṟpatti ceykiṟārkaḷ. taṉip paṭṭa mutalāḷikaḷ, taṅkaḷukku iṣṭappaṭṭatu etuvō allatu lāpam tarakkūṭiyatu etuvō antamātiriyāṉa poruḷkaḷai uṟpatticeyvataṟku aṅkē iṭam kiṭaiyātu. itaṉāl perumpālōr illāmaik kuṟaiyiṉāl avatip paṭṭuk koṇṭirukka, oru cilar maṭṭum taṅkaḷuṭaiya ācai yaip pūrtti ceytu koḷvataṟkuc cantarppamē illāmaṟ pōy viṭukiṟatu.
6.	camutāyattiṟku naṉmai tarakkūṭiya ētō oru vēlaiyai, tiṭakāttiramuḷḷa ovvoruvarum avaravaru ṭaiya tiṟamaikkut takuntapaṭi ceyya vēṇṭumeṉpatu, cōviyat rājyattil kaṭṭāya viti. paṇam paṭaittavar kaḷeṉṟō, putticālikaḷeṉṟō, periya pataviyil iruk kiṟōmeṉṟō collikkoṇṭu, yārum oru vēlaiyum ceyyāmal cummā irukkakkūṭātu. ōyvu eṭuttukkoḷḷa ellōrukkum eppaṭi urimai uṇṭō appaṭiyē vēlai ceyvatu ellōruṭaiya kaṭamaiyākum. inta urimaiyai aṉupavikkiṟa viṣayattil, kaṭamaiyaic ceykiṟa viṣayattil, jāti, camaya, pāl,vakuppu, niṟa vēṟṟumai oṉṟumē kiṭai yātu. curaṇṭu kiṟavarkaḷukkum illai; curaṇṭap paṭukiṟavar kaḷukkum illai. piccai eṭuppōrum illai; cikaraṅ kaḷōṭu kūṭiya māḷikaikaḷum illai;  kūraiyillāk kuṭicaikaḷum illai. ellōrukkum orē antatutāṉ; orē mātiriyāṉa urimaikaḷtāṉ. itaittāṉ varkkap piriviṉaikaḷ illāta camutāyam eṉṟu colvatu. ituvē cōviyat nākarikattiṉ laṭciyam.
7. 	jaṉa viruppattiṉpaṭi āṭci naṭaipeṟavēṇṭum eṉpatu maṟṟa nāṭukaḷil oru campiratāyamākavē aṉuṣṭikkap paṭukiṟatu. ōṭṭurimaikkuc cila nirppantaṅkaḷ vitikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl ruṣyāvil inta ōṭṭurimai eṉpatu veṟum campiratāyamāka maṭṭum illai; caṭṭa puttakattiṉ alaṅkārap poruḷāka maṭṭum illai. vayatu vanta ellōrum evvita antatuvittiyācamō poruḷātāra vittiyācamō illāmal ōṭṭuk koṭukkavum, tērtalil nērmuka mākak kalantukoḷḷavum urimai uṭaiyavarkaḷ. oru nākarikattiṉ vicēṣamāka itai ēṉ eṭuttuk kāṭṭu kiṟōmeṉṟāl, cōviyat ruṣyāvil ōṭṭarkaḷiṉ kaṭamai ōṭṭuk koṭuppatōṭu muṭintu viṭavillai eṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭuvataṟkuttāṉ. inta ōṭṭarkaḷ, yārārait taṅkaḷ piratinitikaḷākat terinteṭuttārkaḷō avarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic carivarac ceykiṟārkaḷā eṉṟu aṭikkaṭi kūṭṭam pōṭṭup paricīlaṉai ceykiṟārkaḷ; piratinitikaḷukku yōcaṉai colkiṟārkaḷ. ōṭṭarkaḷukkum piratinitikaḷukkum, piratinitikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷukkum aracāṅkattiṟkum neruṅkiya toṭarpu, nērmukamāṉa toṭarpu iruppatu cōviyat ruṣyā oṉṟilētāṉ.
8.	araciyal paripāṣaiyil kaṭci aracāṅkam eṉṟa oru coṟṟoṭar uṇṭu. atāvatu, koḷkaiyil vittiyāca muṭaiya pala araciyal kaṭcikaḷ tēcattilē irukkiṉṟaṉa eṉpavaiyum,  intak kaṭcikaḷilē perumpāṉmaiyāṉa oru kaṭci, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭu naṭattukiṟatu eṉpataiyum itu kuṟikkiṟatu. āṉāl, ruṣyāvil orē kaṭcitāṉ uṇṭu; vēṟu kaṭcikaḷukku iṭamē kiṭaiyātu. inta oru kaṭci -  camatarmakkaṭci - cūttiratāripōl iruntu aracāṅkattai naṭattukiṟatu. āṉāl aracāṅkam vēṟē; kaṭci vēṟē. intak kaṭci, jaṉaṅkaḷuṭaiya āravārattilē vāḻntu koṇṭirukkiṟa kaṭciyalla; jaṉaṅkaḷōṭu oṉṟupaṭṭa, jaṉaṅkaḷukku vaḻikāṭṭukiṟa kaṭci. intak kaṭciyiṉar araciyalaip poḻutu pōkkākak koḷpavarkaḷ allar; tiṉacari vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatutāṉ araciyal eṉpatai nirūpittuk kāṭṭukiṟavarkaḷ.
9.	viññāṉattiṟku cōviyat aracāṅkam koṭut tirukkiṟa mukkiyattuvamum matippum mātiri vēṟenta nākarika aracāṅkamum koṭukkavillai. potuvāka, mutalāḷittuva nāṭukaḷil lāpam campātippataṟku iṭaiyūṟāyillāta varaiyil, viññāṉa ārāyccikku atikamāṉa ātaravu kāṭṭappaṭu kiṟatu. appaṭi iṭaiyūṟu ēṟppaṭumeṉṟu terintāl, anta ārāycci alaṭciyam ceyyappaṭukiṟatu; atikāra palattiṉ tuṇaikoṇṭu maṟaimukamāka etirkkavum paṭukiṟatu. cōviyat ruṣyāvilō potujaṉaṅkaḷukku etu tēvai, etaṉāl atikamāṉa cātakam uṇṭākum eṉṟa potu nōkkattaik koṇṭutāṉ viññāṉa ārāycci naṭai peṟukiṟatu. itaṟkāka, aracāṅkap pokkiṣattiliruntu ērāḷamāṉa paṇam celavaḻikkappaṭukiṟatu. viññāṉattiṉ putumaikaḷaik kāṇpatilē ellā jaṉaṅkaḷum orē mātiri yāṉa uṟcākaṅkāṭṭukiṟārkaḷ.
10.	viññāṉa ārāyccikku eṭṭāta oru cakti- antac caktiyai amāṉuṣya caktiyeṉṟu coṉṉālum cari, kaṭavuḷ eṉṟu aḻaittālum cari- irukkiṟateṉṟu collap paṭuvatai, cōviyat talaivarkaḷ nirākarikkiṟārkaḷ. ulakattil, ciṟappākak kiṟituva airōppāvil, ruṣyāvaip paṟṟi oru tappapippirāyam ēṟpaṭṭirup pataṟku iḵtoru mukkiya kāraṇamāyirukkiṟatu. āṉāl, cōviyat talaivar kaḷuṭaiya nōkkam eṉṉa veṉṟāl, matam eṉṉum kalacattai aṇintukoṇṭu, maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭuvatum, maṉitaṉai maṉitaṉ aṭimaippaṭuttuvatum kūṭātu eṉpatu tāṉ. kaṭavuḷmītu nampikkaiyaip pōṭṭuviṭṭu, maṉitarkaḷ taṉṉampikkai iḻantu kiṭappatai, cōviyat talaivarkaḷ virumpavillai. maṉitaṉuṭaiya aṟivaik koṇṭu ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukku, maṉaccāṭcikku virōtamillāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷukku kāṇāta kaṭavuḷaik kaikoṭṭi aḻaippāṉēṉ? pāvattaic ceytuviṭṭu, pāva maṉṉippuk kēṭpataik kāṭṭilum, pāvamē ceyyātiruntu viṭṭāl nallatallavā? inta mātiri yākattāṉ cōviyat talaivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ. potu vākac collap pōṉāl, mutalāḷittuva nāṭukaḷil eppaṭi nātikattiṟkuc celvāk killaiyō appaṭiyē, cōviyat ruṣyāvil ātikat tiṟkuc celvākkillai. itaṟkāka, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya mataurimai kaḷil aracāṅkam talai yiṭukiṟateṉpatu illai. matam eṉpatu avaravaruṭaiya conta viṣayam. ataik koṇṭu araciyalilō camutāyattilō celvākkup peṟak kūṭātu, urimaiyaik kōrak kūṭātu  eṉpatutāṉ cōviyat talaivarkaḷiṉ karuttu. antanta matattiṉarukkum urittāṉa toḻukai talaṅkaḷ eṅkum irukkiṉṟaṉa. yārum taṅkaḷ vīṭṭukkuḷ taṅkaḷ piḷḷai kaḷukku mata uṇmaikaḷaic collik koṭukkalām. āṉāl, paḷḷikkūṭaṅkaḷil mata pōtaṉai kiṭaiyātu. pātirimārkaḷ, ellōraiyum pōl  uḻaittup piḻaikka vēṇṭiyavarkaḷē tavira, vēṟu evvita vicēṣa calukaikaḷai yum etirpārkkak kūṭātu. ivarkaḷ pakiraṅkamāka matap piracāram ceyvataṟku aṉumatikkappaṭuva tillai. curukkamākac collap pōṉāl, cōviyat aracāṅ kattār, mata urimai aḷittiruppatōṭu, matattiṉiṉṟu vilakavum urimai aḷittirukkiṉṟaṉar.
11.	cōviyat nākarikattiṉ kīḻ vaḷarkiṟa piratiyoru pirajaiyum putiya maṉappāṉmai koṇṭavaṉāki viṭukiṟāṉ; atavātu putiya maṉitaṉākiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭumeṉpatuvē taṅkaḷ nōkkam eṉpatai, cōviyat talaivarkaḷ aṭikkaṭi veḷippaṭutti yirukkiṟārkaḷ. inta putiya maṉitaṉuṭaiya putiya maṉap pāṉmai eṉṉa? enta oru maṉitaṉum, tāṉ entac camutāyat til piṟakkiṟāṉō antac camutāyat tiṉuṭaiya utaviyaiyum ātaravaiyum peṟṟē vaḷarkiṟāṉ. anta viṣayattil avaṉ camutāyattiṟkuk kaṭaṉ paṭṭavaṉākiṟāṉ. intak kaṭaṉai avaṉ naṉṟāka vaḷarcciyaṭainta piṟaku, camutāyattiṟkut tiruppikkoṭukka vēṇṭiyavaṉākiṟāṉ. eppaṭi? camutāyat tiṟkuc cēvai ceyvataṉ mūlamāka. camutāyat toṇṭaṉāka iruntu evaṉoruvaṉ taṉ caktikkuttakuntapaṭi intac cēvaiyaic ceyyavillaiyō allatu ceyya maṟukkiṟāṉō, avaṉ tiruṭaṉ; kaṭaṉait tīrkkāta kuṟṟavāḷi. avaṉ oru tiruṭaṉaip pōlavē. kuṟṟavāḷiyaip pōlavē naṭattappaṭa vēṇṭum. camutāyattilē avaṉukku antatō matippō kiṭaiyātu. appaṭi avaṉ antatō matippō peṟavēṇṭu māṉāl, caktikkut takuntapaṭi, tiṟamaikkēṟṟa vaṇṇam uḻaikkavēṇṭum. ippaṭippaṭṭa oru maṉappāṉmai, piratiyoru pirajaikkum ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉ, tāyiṉ karppattiliruntē, kuḻantaip pātukāppup poṟuppai aracāṅkattār ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.1
12. maṟṟa nākarika aracāṅkaṅkaḷ, poruḷaic campātip patilum, campātitta poruḷai jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppu veṟuppaiyō, naṉmai tīmaiyaiyō atikamākak kavaṉi yāmal celavaḻippatilumē muṉaintirukkiṉṟaṉa. āṉāl, cōviyat aracāṅkam poruḷai uṟpatti ceytu ataṉaic cariyāṉa muṟaiyil ellā jaṉaṅkaḷukkum orē mātiriyāṉa naṉmai uṇṭākak kūṭiya mātiri viṉiyōkippatil atika mākak kavaṉam celuttukiṟatu.2
13.	maṉitaṉuṭaiya cupāvam eppaṭippaṭṭa teṉṟāl, eppoḻutumē uyarnta viṣayaṅkaḷil nampikkai koḷḷum taṉmaiyatu. āṉāl, appaṭi uyarnta viṣayaṅkaḷ oṉṟum illāta kālattil, payaṉaṟṟa viṣayaṅkaḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷkiṟatu. eṉavē, ciṟantatoru cūḻnilai yiliruntu avaṉ ciṟanta pāṭaṅkaḷ kaṟṟukkoḷvataṟkup pōtiya cātaṉaṅkaḷum cantarppaṅkaḷum aḷikkappaṭu vāṉākil, piratiyoru maṉitaṉum niccayamāka vaḷarcci yaṭaiyakkūṭum. ippaṭippaṭṭa cātaṉaṅkaḷum cantarppaṅkaḷum illāta kālattiltāṉ, avaṉ maṉita nilaiyiliruntu miruka nilaikku iṟaṅki viṭukiṟāṉ. mutalāḷittuvattai aṭippaṭai  yākak koṇṭa nāṭukaḷil, ciṟanta cūḻ nilaiyō, cātaṉamō, cantarppamō ellā maṉitarkaḷukkum kiṭaippatillai. itaṉāl perum pālōr, pōli vāḻkkaiyil piriyamuṭaiyavar kaḷākavum, kīḻāṉa cantōṣattai aṉupavikkiṟavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ. āṉāl,cōviyat nākarikattiṉ kīḻ, piratiyoru maṉitaṉum ciṟantatoru cūḻ nilaiyilēyē vacikkumāṟu ceyyappaṭukiṟāṉ. pōli vāḻkkaiyai naṭattu vataṟku avaṉukkuc cantarppamē kiṭaiyātu. utāraṇamāka, tēvaiyāṉa poruḷkaḷai kāṭṭilum atikamāṉa poruḷ kaḷai vaittuk koṇṭiruppavarkaḷukku aṅku atika matippuk kiṭaiyātu; avaikaḷaik koṇṭu maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācam pārāṭṭappaṭuvatu kiṭaiyātu. ciṟanta poruḷkaḷai aṉupavikka vēṇṭumāṉāl, ataṟkāka niṟaiyap paṇam celavaḻikka vēṇṭum eṉṟa karuttukku aṅku iṭamē illai. vāḻkkai iṉpam eṉpataṉai cōviyat pirajaikaḷ pārkkiṟa pārvaiyē vēṟāṉatu; mutalāḷittuva nāṭṭiṉarāl eḷitil pārāṭṭa muṭiyātatu; ēṉ, culapamākap purintu koḷḷavum muṭiyātatu.
14.	iṉṟaiya nākarikaṅkaḷ, laṭciyattai maṟantu viṭṭuc cātaṉaṅkaḷiṉ mītu ātikkam koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ, etu nittiyam, etu anittiyam, etu tēvai, etu tēvaiyillātatu eṉpavai kaḷiṉ viṣayattil pāku paṭuttikkoḷḷat teriyāmal, cuya aḻivait tēṭik koḷ kiṉṟaṉa. cōviyat nākarikamō laṭciyattaiyum, cātaṉaṅ kaḷaiyum aikkiyappaṭuttikkoṇṭu celkiṟatu. laṭciyantāṉ eṉṉa? ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭumeṉpatu. ellōrum eṉṟu colkiṟa pōtu cuya jātiyārai maṭṭum, cuya nāṭṭārai maṭṭum, cōviyattalaivarkaḷ karuttil koḷvatēyillai. ulaka makkaḷai  oru tokuppākavē, oru kuṭumpamākavē, avarkaḷ nēcikkiṟārkaḷ. cēra vārum cekattīrē! eṉpatutāṉ avarkaḷuṭaiya caṅkanātam.
15. mutalāḷittuva nākarikaṅkaḷ, oṟṟumaiyiliruntu vēṟṟumaiyaik kāṇkiṉṟaṉa. atāvatu orē pāṣai, orē matam, orē kalāccāram ivaikaḷaiyuṭaiya camutāyattiṉarai, palvēṟu aṅkattiṉa rākavum, palvēṟu vakuppiṉarākavum vēṟṟumaippaṭuttip pārkkiṉṟaṉa; anta vēṟṟumaikaḷaiyē ātāramākak koṇṭu camutāyattiṉ mītu ātikkam celuttu kiṉṟaṉa. cōviyat nākarikamō, vēṟṟumaiyil oṟṟumai yaik kāṇkiṟatu. palvēṟu pāṣaiyiṉar, palvēṟu matattiṉar, palvēṟu nākarika paramparaiyiṉar mutaliyavarkaḷai, orē camu tāyattiṉarākkiyirukkiṟatu; urimai, kaṭamai eṉkiṟa viṣayaṅ kaḷil, orē tarattiṉarākki yirukkiṟatu. āṉāl, atē camayattil antanta pāṣai, matam, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ taṉimaiyai aṅkīkarit tirukkiṟatu; avaṟṟiṉ vaḷarccikkut tuṇai ceykiṟatu.
cōviyat āṭci muṟai, carvatikāra muṟaiyait taḻuviyatā yirukkiṟa teṉṟu collappaṭuvatai paṟṟi cila vārttaikaḷ. ruṣyāvil yārukkum entavitamāṉa appirāyam koḷḷavum, koṇṭa apippirāyattaic collavum paripūrṇa urimai uṇṭu. iṅṅaṉam collappaṭukiṟa apippirāyaṅkaḷai, aracāṅ kattār puṟakkaṇippa tillai; avaikaḷukku uriya matippuk koṭukkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, 1937-ām varuṣam oru putiya araciyal tiṭṭam  anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭa tallavā? intat tiṭṭattiṉ nakaloṉṟai  mutaṉ mutalākac camatarmak kaṭciyiṉarum, cōviyat aracāṅkattiṉ mukkiyatarkaḷ cilarum cērntu tayārittu, potu jaṉa apippirāyattiṟku veḷi yiṭṭārkaḷ. ellōrum itaṉai naṉṟākap paṭittu ovvoru pirivaiyum alacip pārttu apippirāyam collavēṇṭu meṉpataṟ kāka, cumār āṟu kōṭippiratikaḷ acciṭap peṟṟu viniyōkikkap peṟṟaṉa. iṅṅaṉam taṉippiratikaḷāka vaḻaṅkap paṭṭatu tavira, cumār 370 ilaṭcam cantātārkaḷaiyuṭaiya āyiram pattirikaikaḷil inta araciyal tiṭṭam muḻuvatum veḷiyiṭap paṭṭatu. piṉṉar itaippaṟṟi ovvoru toḻil tāpaṉat tilum, ovvoru kūṭṭup paṇṇaiyilum, nāṉku pēr kūṭukiṟa ovvoru iṭattilum vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intat tiṭṭattaip paṟṟi ovvoruvarum naṉṟākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka, araciyal paṇṭitarkaḷ vakuppu naṭat tiṉārkaḷ. intamātiriyāka, mottam 5,27,000 kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intak kūṭṭaṅkaḷukku ēṟakkuṟaiya 365 ilaṭcam pēr ājarāyiruntārkaḷ. ippaṭi ājarāyirunta ovvoruvarum taṅkaḷukkut tōṉṟiya apippirāyaṅkaḷaiyum tiruttap pirēraṇaikaḷaiyum eḻuttu mūlamākat terivikkak kaṭamaip paṭṭiruppatāka niṉaittu, apṭiyē ceytārkaḷ. mottam inta tiṭṭattiṟku 1,34,000 tiruttap pirēraṇaikaḷ aracāṅkattiṟkuk kiṭaittaṉa. intat tiruttap pirēraṇaikaḷ aṉaittaiyum aracāṅkattār poṟumaiyākap paricīlaṉai ceytu, koḷḷa vēṇṭiyaṉavaṟṟaik koṇṭum taḷḷa vēṇṭiya vaṟṟait taḷḷiyum, iṟutiyāka mēṟpaṭi tiṭṭattai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantaṉar. iṅṅaṉamē aintu varuṣat tiṭṭaṅkaḷ tayārik kappaṭuvataṟku munti, tiṭṭattil campantappaṭṭa aṉaivaruṭaiya apippirāyamum kēṭkappaṭukiṟatu. anta apippirāyaṅkaḷaik koṇṭutāṉ, mēṟpaṭi tiṭṭaṅkaḷ ententa vakaiyil cīrtirutti yamaikkappaṭa vēṇṭumō antanta vakaiyil cīrtirutti amaikkappaṭṭu, piṉṉarē naṭai muṟaiyil koṇarappaṭukiṉṟaṉa. ivai tavira, enta tāpaṉattil eṉṉa vitamāṉa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ iruntālum, avai uṭaṉē atikārikaḷiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉa; pattirikaikaḷil pakiraṅkamākap piracurikkap paṭukiṉṟaṉa. itaṟkāka yārum caṅkōjappaṭuvatō varuttap paṭuvatō kiṭaiyātu. avaravarum taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai uṇarntu cīrtiruttikkoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē, aracāṅkattār inta mātiriyāṉa paricīlaṉai muṟaikaḷukku ātaravu kāṭṭukiṟārkaḷ. yārāvatu camatarmak koḷkaiyaip piṉpaṟṟuvatākac collikkoṇṭu ataṟku nēr virōtamāka naṭantālum cari, allatu taṅkaḷuṭaiya niyāyamāṉa kaṭamaiyaic ceyyātataṉ kāraṇamāka avarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉattil muṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭālum cari, ivai yellām pattirikai kaḷil pakiraṅkamāka veḷi vantu viṭukiṉṟaṉa. campantappaṭṭavarkaḷ, uṭaṉē taṅkaḷaic cīrtiruttikkoḷkiṟārkaḷ.
hiṭlaraiyum musōliṉiyaiyum enta arttattil carvāti kārikaḷ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷō anta arttattil, ṭāliṉai oru carvātikāriyeṉṟu aḻaikka muṭiyātu. avaṉ taṉ iṣṭap paṭikku entak kāriyattaiyum ceyya muṭiyātu. ataṟku cōviyat araciyal caṭṭattil iṭamēyillai. potu jaṉa apip pirāyattait taḻuviyum, aracāṅkattiluḷḷa taṉ cakapāṭikaḷiṉ ālōcaṉaiyai anucarittum, avaṉ kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ. atāvatu maṟṟavarkaḷuṭaiya viruppattai naṭaimuṟaiyil koṇar vataṟku, avaṉ oru karuviyāka irukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ. vÄš y£É¡ v‹w xU ãugy MáÇa‹, xUrka« ÞlhÈid¥ gh®¤J, “nrhÉa¤ uh{a¤âš murh§f¡ fhÇa§fŸ Rna¢ rhâfhu KiwÆnyna eilbgW»‹wd v‹gJ c©ik jhdh” v‹W nf£lj‰F, ÞlhÈ‹ T¿a gâš ï§F¡ F¿¥ ãl¤j¡fJ.: appaṭiyillai. taṉippaṭṭa naparkaḷ enta oru tīrmāṉattiṟkum vara muṭiyātu. appaṭi avarkaḷ ceykiṟa tīrmāṉaṅkaḷ orutalaiccārpiṉavākavē irukkiṉṟaṉa. yāruṭaiya apippirāyaṅkaḷukku nāṅkaḷ matippuk koṭukkavēṇṭumō appaṭippaṭṭavarkaḷ eṅkaḷuṭaiya ovvoru tāpaṉattilum irukkiṟārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya camatarmak kaṭciyiṉ niruvākak kamiṭṭiyil mottam cumār eḻupatu aṅkattiṉarkaḷ iruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷ ovvoruvarum ovvoru tuṟaiyil vallunar. itaṉāl eṅkaḷuṭaiya kaṭciyiṉ aṟivellām inta niruvākak kamiṭṭi yiṉiṭattil ēkōpittut taṅkiyirukkiṟa teṉṟu colla vēṇṭum. ivarkaḷ enta oru viṣayattaiyum naṉṟākap paricīlaṉai ceytu pārtta piṟakutāṉ, aḵtu anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varap paṭukiṟatu
ivaikaḷaiyellām terintukoṇṭirukkiṟavarkaḷ, ruṣyāvil carvātikāra āṭci muṟai naṭaipeṟukiṟateṉṟu eppaṭit tuṇintu kūṟuvārkaḷ? āṉāl, iṅkē oru viṣayattaik kavaṉikka vēṇṭum. atāvatu ruṣyāvil enta oru tiṭṭamō  caṭṭamō amulukku vantuviṭṭa piṟaku, ataip paṟṟi virōta māṉa apippirāyattai veḷiyiṭuvataṟkō, virōtamāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceyvataṟkō yārukkum urimaiyillai. ataippaṟṟi jaṉaṅ kaḷiṭattil oruvitat tōlvi maṉappāṉmaiyai yārum uṇṭupaṇṇak kūṭātu. veṟṟikaramāka oru kāriyattaic ceytu muṭikka vēṇṭumāṉāl, mattiyil muṇumuṇuppukaḷ, uṭ pūcalkaḷ, karuttu vēṟṟumaikaḷ mutaliyaṉa oṉṟumē irukkak kūṭāteṉpatu cōviyat talaivarkaḷiṉ uṟutiyāṉa apippirāyam.
cōviyat rājyattil, cammaṭṭiyaṭikkiṟavaṉukkum, miṉcāra yantirattai iyakkukiṟavaṉukkum, pattirikāciriyaṉukkum, el lōrukkum orē mātiriyāṉa kūli vikitam eṉṟum, itaṉāl maṉitaṉuṭaiya ceyalāṟṟun tiṟaṉukkuc cantarppamē illāmaṟ pōy viṭukiṟateṉṟum, cila iṭaṅkaḷil piracāram ceyyappaṭu kiṟatu. itu muṟṟilum tavaṟu. avaravaruṭaiya uḻaippukkum tiṟamaikkum takunta vāṟu tāṉ, kūli vikitamō campaḷa vikitamō nirṇayikkap paṭṭirukkiṟatu. piṟakkiṟapōtu ellā maṉitarkaḷum orē mātiriyāṉa urimaiyōṭu piṟantārkaḷātaliṉāl, el lōrukkum orē mātiriyāṉa ūtiyamē kiṭaikkavēṇṭumeṉpatu mārksiṉ kōṭpāṭṭukkē virōtam. sṭāliṉ itaṉai ōriṭattil piṉvarumāṟu viḷakkappaṭuttic colkiṟāṉ.:
camutāyattaic cērnta ellā aṅkattiṉarkaḷuṭaiya tēvaikaḷaiyum avarkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyaiyum orē maṭṭattiṟku uṭpaṭuttiviṭuvatutāṉ apētavātam eṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa apip pirāyattiṟkum, mārksīyam, leṉiṉisam eṉṟu collap paṭukiṟa cittāntaṅkaḷukkum evvita campantamumillai. camattuvam eṉṟu coṉṉāl, ellōruṭaiya contat tēvaikaḷaiyum conta vāḻkkaiyaiyum orē mātiriyākki viṭuvatalla; camutāyattil varukkap piriviṉaikaḷ eṉṟu collap paṭukiṟa ēṟṟat tāḻvukaḷ illāmaṟ ceytuviṭutal eṉpatē arttam. atāvatu (a) curaṇṭappaṭuvatiṉiṉṟu ellā uḻaippāḷikaḷaiyum orē mātiriyāka viṭutalai ceyvittal. (ā) poruḷuṟpattikkāṉa cātaṉaṅ kaḷai ellōrukkum orē mātiriyāka upayōkap paṭakkūṭiya vaṇṇam tēcīya cottākkiviṭutal; (i) tiṟamaikku takuntapaṭi uḻaippatu eṉpatu ellōrukkum orē mātiriyāṉa kaṭamaiyāyiruttal; appaṭiyē uḻaippukkut takunta kūli peṟuvateṉpatu ellōrukkum orē mātiriyāṉa urimaiyā yiruttal- (ituvē apētavāta camutāyam); (ī) tiṟamaikkut takuntappaṭi uḻaittu tēvaikkut takuntapaṭi kūli peṟum viṣayattil, ellōrukkum orē mātiriyāṉa urimai iruttal. (ituvē camatarma camutāyam). camutāyamāṉatu apēta vāta nilaiyilirukkiṟapoḻutākaṭṭum, camatarma nilaiyilirukkiṟa poḻutākaṭṭum, jaṉaṅkaḷuṭaiya tiṟamaikaḷum tēvaikaḷum, taṉmaiyilō eṇṇikkai yilō orē mātiriyāka irukka muṭiyātu eṉkiṟa aṭippaṭaiyāṉa tattuvattiliruntutāṉ, mārksīyam toṭaṅku kiṟatu.
eṉavē, ruṣyāvil kūli vittiyācam, campaḷa vittiyācam mutaliya ellām uṇṭu. uḻaippukkum tiṟamaikkum takuntapaṭiyē aṅku ovvoruvarum campātikkiṟārkaḷ.
mēlē  eṭuttukkāṭṭappaṭṭa mēṟkōḷil, apētavāta camutāyam eṉṟum camatarma camutāyam eṉṟum iraṇṭuvita camutāya amaippukaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa allavā? atāvatu apēta vātam eṉpatu cōṣalisam. camatarmam eṉpatu kamyūṉisam. inta cōṣalisat tiṟkum kamyūṉisattiṟkum uḷḷa vittiyācat tait teḷivupaṭat terintu koḷḷutal nallatu. uḻaippukkut takkapaṭi ūtiyam peṟuvatu kamyūṉisam. iraṇṭilum uḻaippu oṉṟutāṉ. āṉāl, muṉṉatil uḻaippu mukkiyattuvam peṟukiṟatu; piṉṉatil tēvai mukkiyattuvam peṟukiṟatu. kamyūṉisam eṉpatu mēlpaṭi; cōṣalisam eṉpatu kīḻppaṭi. ṭāliṉuṭaiya apip pirāyattil ruṣyāvil ippoḻutu cōṣalisamē nilavukiṟatu. atāvatu uḻaippukkum tiṟamaikkum takuntapaṭitāṉ aṅku ūtiyam kiṭaikkiṟatu. tēvaikkut takuntapaṭi campātittuk koṇṭu tiruptiyaṭaivatu eṉṟa nilai iṉṉum aṅku varavillai
 cōviyat rājyattil taṉic cotturimai kiṭaiyātu. eṉṟu colvatu cariyillai. aṅkē yārum taṅkaḷuṭaiya uḻaippaik koṇṭu campātittu āti pātikaḷ cērkkalām; nila pulaṅkaḷ vāṅkalām. inta urimai, caṭṭapūrvamāka aṅkī karikkappaṭṭirukkiṟatu.
vēlai ceytu campātikkiṟa paṇam, antap paṇatti liruntu piṭikkiṟa miccam, vacikkiṟa vīṭu, vēḷāṇmaikku vēṇṭiyirukkiṟa karuvikaḷ, kuṭumpac camāṉkaḷ, conta upayōkattiṟkākavum caukariyat tiṟkākavum tēvaiyā yirukkiṟa poruḷkaḷ, intac cottukaḷai anupavikkiṟa viṣayattil vāricu pāttiyam mutaliyavai campantamāṉa urimaikaḷ - atāvatu taṉic cotturimai - caṭṭattiṉ mūlam pātukākkappaṭukiṟatu.	- 10 -āvatu pirivu.
intat taṉic cotturimaiyaik koṇṭu yārum yāraiyum curaṇṭavō aṭimaippaṭutti vēlai vāṅkavō kūṭātu; yārum intap pāttiyataiyaik koṇṭu camutāyattiṟku virōtamāka naṭantu koḷḷakkūṭātu. intak kaṇṭippāṉa nipantaṉaikaḷuṭaṉ, taṉic cotturimaiyāṉatu cōviyat ruṣyāvil paripūraṇamāka aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṟatu.
cōviyat rājyattil, caṭṭattiṟku añci oru kāriyattaic ceyvatu eṉpatu kiṭaiyātu. oḻuṅkāka naṭantu koḷvatum, oḻuṅkāka vāḻvatum, avaravarkaḷuṭaiya cupāvattilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. piṟar mītu vaitta karuṇaiyiṉālō allatu nāṉku pēruṭaiya vaṟpuṟuttalukkākavō, aṅku yārum toṇṭu ceyvatillai. cēvai eṉpatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyōṭu oṭṭi vaḷarkiṟa oru paṇpu; ovvoruvarum ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamai yāta kaṭamai. oru nāḷaikku oru naṉmaiyaic ceyya vēṇṭum eṉkiṟa vācakam,  aṅku ēṭṭaḷavōṭu niṟkavillai. nittiyak kaṭaṉ kaḷil oṉṟākavē atu nilaittu niṟkiṟatu. tavira, piratiyoru cōviyat pirajaiyum camutāyat tiṟkākavē tāṉ vāḻvatāka niṉaikkiṟāṉ. tāṉ uṇpatu, uṭuppatu, uḻaippatu mutaliyaṉa, camutāyattai evvaḷavu tūram pātikkum allatu ataṟku evvaḷavu tūram naṉmai uṇṭākkum eṉpatai aṭikkaṭi yōcikkiṟāṉ. eppaṭip piratiyoru tāyum, piḷḷaikaḷaip peṟuvatu camutāya nalaṉukkāka eṉṟu karutukiṟāḷō ataip pōlavē piratiyōr āṇmakaṉum, cuttamāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvatum, tiṉacari vivakāraṅkaḷil nāṇayamākavum, kaṇṇiyattuṭaṉum naṭantu koḷvatum camutāya nalaṉukkāka eṉṟu karutukiṟāṉ. taṉi maṉitar kaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik koṇṭu tāṉē oru camutāyam matippiṭappaṭukiṟatu? utāraṇamāka, mākō nakarattil irukkum pūmikkuk kīḻōṭum reyil pātai (itaṟku meṭrō eṉṟu peyar) eppaṭi nirmāṇikkappaṭṭatu eṉpatai nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, peritum āccariyappaṭṭu pōvōm. inta meṭrōvaip paṟṟi ovvoru ruṣyaṉum perumaiyōṭu pēcuvāṉ. ēṉeṉṟāl, piratiyoru ruṣyaṉuṭaiya uḻaippum itil kalantirukkiṟatu. avaravarum taṅkaḷ kāriyālaṅ kaḷil uḻaittuviṭṭu, cāyantira vēḷaikaḷil tiṉacari iraṇṭu maṇi nēramō mūṉṟu maṇi nēramō inta meṭrō kaṭṭappaṭum iṭattiṟku vantu uḻaippārkaḷ. itaṟkuk kūliyō caṉmāṉamō kiṭaiyātu. inta meṭrōvaik kaṭṭimuṭittāl, pōkku varattukkuc caukariyamākayirukkum; potuvāka ruṣyāvukku, ciṟappāka mākō  nakarattiṟku, iḵtoru putumai; perumai. intap putiya, perumaiyuḷḷa toṇṭil nām īṭupaṭṭup perumai yaṭaiya vēṇṭum. inta mātiriyāṉa eṇṇat tōṭutāṉ, mākō vācikaḷ inta meṭrōvaik kaṭṭum vēlaiyilē īṭu paṭṭārkaḷ.
potuvāka, ruṣyāvil cutēciya uṇarcci naṉṟāka vērūṉṟi yirukkiṟatu. itō pārttīrkaḷā, eṅkaḷ ruṣyāvil ceyta mōṭṭār; eṅkaḷ leṉiṉkirāṭ nakarattil neyyappaṭṭa tuṇi eṉṟu oruvita cantōṣattōṭu, taṟperumaiyōṭu ellōrum collik kāṭṭuvārkaḷ. ippoḻutu nāṅkaḷ ākāya vimāṉaṅkaḷai veḷināṭu kaḷiliruntu varavaḻaippatillaiyē; ellāvaṟṟaiyum ippoḻutu eṅkaḷ nāṭṭilēyē tayār ceytu koḷkiṟōm eṉṟu ruṣyarkaḷ evvaḷavu tiruptiyōṭu collik koḷkiṟārkaḷ!
cōviyat ruṣyāvil kāṇappaṭukiṟa oru mukkiyamāṉa vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷukkum aracāṅka atikāri kaḷukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarputāṉ. mantiri mārkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyaṅ kaḷaic ceykiṟavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collikkoḷvataṟku iyaintāṟ pōlavē naṭantu koḷ kiṟārkaḷ. kāṭcik keḷiyarāy, kaṭuñ col allarāy, makkaḷiṉ kuṟaikaḷai nēril vicārit taṟintu vēṇṭuvaṉa ceyvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. taṟpōtaiya cōviyat aracāṅkattiṉ talaivaṉāṉa kāliṉiṉ, jaṉaṅkaḷōṭu eppaṭi neruṅkip paḻakukiṟāṉ eṉpataippaṟṟi, oruvaṉ piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ :-
cōviyat āṭci muṟaiyiṉ vicēṣa amicam eṉṉa veṉṟāl, aracāṅkattai jaṉaṅkaḷukkuc camīpattil koṇṭu vaippatutāṉ. kāliṉiṉ ellā vivakāraṅ kaḷaiyum tāṉē nēril kavaṉikka vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāṉ. avaṉ oru vivacāyiyāka iruntavaṉ. itaṉāl, jaṉaṅkaḷai, tāṉē kaṇṭu pēcuvatil tiruptiyaṭaikiṟāṉ. vicālamāṉa cōviyat rājyattiluḷḷa ovvoruvaṉum, taṉakku ētāvatu kuṟaiyi runtāl, kāliṉiṉai nēril pōyp pārttāl pōtum, parikāram kiṭaittuviṭum eṉṟu karutukiṟāṉ.
curukkamākac collappōṉāl, ruṣyāvil, aracāṅkam jaṉaṅkaḷai nāṭi varukiṟatu; jaṉaṅkaḷ aracāṅkattai nāṭic celva tillai.
cōviyat talaivarkaḷ iṅṅaṉam kāṭcikkeḷiyarāy iruppa tōṭallāmal, eḷiya vāḻkkaiyai, atāvatu āṭampara maṟṟa cātāraṇa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ; appaṭi naṭattu vatilē cantōṣamum perumaiyum aṭaikiṟārkaḷ. ōr amerikka āciriyaṉ kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:-
rājyattiṉ talaivarkaḷāyirukkiṟavarkaḷ ēḻai kaḷākavē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ iṟantu pōkiṟapōtu, enta vitamāṉa ātiyaiyum vaittu viṭṭup pōkamuṭiyātu. avarkaḷ nāṇayatarkaḷ; ulaka cukaṅkaḷai anupavikka vēṇṭum eṉṟa ācai illātavarkaḷ.  * * * talaivarkaḷil perumpālōr iraṇṭu allatu mūṉṟu aṟaikaḷuḷḷa ciṟiya vīṭṭiltāṉ vacikkiṟārkaḷ. enta uttiyōkatarukkum cumār irunūṟṟaimpatu rūpāykku mēl campaḷam kiṭaiyātu.
cātāraṇamāka, ellāt talaivarkaḷum conta caukariyat tiṟkāka orē oru vēlaiyāḷai maṭṭum vaittukkoṇṭiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya maṉaivimārkaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaṇavaṉ māruṭaiya atikāra pataviyaic cātakamākak koṇṭu, vīṭṭilēyē cōmpēṟit taṉamāka uṭkārntirukka muṭiyātu. ellōraiyum pōl ivarkaḷum ētēṉum oru toḻilil īṭupaṭṭu vēlai ceyyavēṇṭum. itil evvitac calukaiyum kiṭaiyātu.
cōviyat talaivarkaḷ potuvāka etilum oru tīvirattai virumpuvatillai; anuṣṭippatumillai. appaṭiyē, āpattu vanta piṟaku camāḷippataik kāṭṭilum atu varāmalirukka eṉṉa vaḻi yeṉpatai yōcittu ataṟkāṉa taṭuppu muṟaikaḷaik kaiyāḷ kiṟārkaḷ. kaṭumaiyāṉa tuṟavu allatu kēvalamāṉa ciṟṟiṉpam, ajīrṇam allatu paṭṭiṉi, mūrkkattaṉam allatu kōḻait taṉam ākiya ippaṭippaṭṭa nērmāṟāṉa tīvira nilaimaikaḷ uṇṭā kātavāṟu potu vivakāraṅkaḷai naṭatti varukiṟārkaḷ. viyātikku maruntu cāppiṭuvataik kāṭṭilum viyāti varāmalirukkumāṟu naṭantukoḷḷutal nallatu; karppattaṭai muṟaiyaik kāṭṭilum pulaṉaṭakkam ciṟantatu. ippaṭippaṭṭa kōṭpāṭukaḷaiyē, camutāya vāḻvil koṇṭu pukuttiyirukkiṟārkaḷ. āka, cōviyat talai varkaḷ, taṅkaḷuṭaiya atikāra patavikaḷai, ciṟanta muṟaiyil cēvai ceyvataṟkāṉa oru pīṭamākavē koṇṭiruk kiṟārkaḷ eṉpatu maṟakka muṭiyāta uṇmai.
cōviyat ruṣyāvil kāṇamuṭiyāta amicaṅkaḷ pala: (1) vipacāra vaḻakkukaḷ, vivākarattukkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiṉa pattirikaic ceytikaḷ ; (2) pōli maruntukaḷ, ciṟṟiṉpak karuvikaḷ, nūlkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiṉa viḷamparaṅkaḷ; (3) kalappaṭa muḷḷa carakkukaḷiṉ viṟpaṉai; (4) viyāpārattil pēram; (5) viyā pārac ceḻippu allatu viyāpāra mantam; (6) kutiraip pantayam, pōṭṭip pantayam mutaliya ācaiyai vaḷarkkum tūṇṭu kōlkaḷ; (7) tarakarkaḷ, vēlai yillātavarkaḷ, cōmpēṟip paṇakkārarkaḷ, tikkaṟṟa paratēcikaḷ mutaliyōriṉ kōṣṭikaḷ ākiya ivaikaḷai ruṣyāvil pārkka muṭiyātu.
potujaṉa cēvai ceykiṟavarkaḷai mēṉmēlum uṟcākap paṭuttum poruṭṭu, kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatai ellā nāṭṭiṉarum toṉṟutoṭṭu anucarittu varukiṟārkaḷ. inta vaḻakkattai, cōviyat aracāṅkattārum piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar; camutāyat toṇṭarkaḷaip palavitamāka kauravappaṭuttiyum ūkkiyum varukiṉṟaṉar. intak kauravappaṭṭaṅkaḷil mukkiya māṉavai mūṉṟu: (1) ārṭar āp leṉiṉ, (Order of Lenin) (2) ti reṭ pāṉṉar āp ṭāyil,  (The Red Banner of Toil ) (3) ārṭar āp ti reṭ ṭār (Order of the Red Star ). intak kauravap paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarkaḷ, upakārac campaḷamāka oru ciṟu tokaiyai varuṣantōṟum peṟuvataṟkum, cila iṭaṅkaḷukku ilavacamākap pirayāṇam ceyvataṟkum, ivai pōṉṟa vēṟu cila caukariyaṅ kaḷaip peṟuvataṟkum uriyavarkaḷ.
cōviyat āṭci muṟai ēṟpaṭṭu irupattaintu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. inta irupattaintāvatu varuṣak koṇṭāṭṭattai, ruṣya makājaṉaṅkaḷ uṟcākattōṭu koṇṭāṭavillai; āṉāl, uṟutiyōṭu koṇṭāṭukiṟārkaḷ. ēṉ? avarkaḷuṭaiya puṉitamāṉa vāḻkkaiyai, cutantira vāḻkkaiyai, palātkāra caktikaḷ tākkukiṉṟaṉa. antac caktikaḷai avarkaḷ etirttu niṟ kiṟārkaḷ. taṅkaḷ cutantira vāḻkkaiyaik kāppāṟṟikkoḷḷa, avarkaḷ, evvaḷavu tiyākaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruk kiṟārkaḷ!  mirōl ciselyāṭiṉ (Mirol Syselyatin) eṉṟa oru kiḻavaṉ. 62 vayatu ākiṟatu. irumpu vēlai ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ. avaṉukku mūṉṟu piḷḷaikaḷ, iraṇṭu māppiḷḷaikaḷ, patiṉēḻu pērappiḷḷaikaḷ. attaṉai pēraiyum pōrkkaḷat tiṟku aṉuppiviṭṭāṉ! avaṉ, taṉṉuṭaiya paṭṭaraiyil iraṇṭu pēruṭaiya vēlaiyaic ceytukoṇṭirukkiṟāṉ! inta mātiri ettaṉai pēr tiyāka mūrttikaḷākiyirukkiṟārkaḷ! ettaṉai pēruṭaiya cennīr vīra corkkattai vaḷappaṭutti yirukkiṟatu! āṉāl, ruṣyat tāymārkaḷ kaṇṇīr viṭavēyillai. ēṉeṉṟāl, taṅkaḷuṭaiya vayiṟu pulikkukai alla eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. atu, vīrattiṉ viḷainilam; tēcattiṉ māṉattaik kāppāṟṟum kōyil.
yuttakaḷattil aṇivakuttu niṟkum ruṣyap pōr vīrarkaḷ taṅkaḷ kaikkut tuppākki tūkkum cakti irukkiṟa varaiyil, kālkaḷukku naṭakkum cakti irukkiṟa varaiyil, tēkattiṟku mūccu viṭum cakti irukkiṟavaraiyil pōriṭuvatākap piratikñai ceytuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷaic ceṅkoṭiyiṉ niḻal kākkiṟatu; leṉiṉuṭaiya ātmā ācīrvatikkiṟatu. appaṭiyirukka, avarkaḷukku tōlvi ēṟpaṭumā? nītiyē! nī kūṟu!



anupantam 1
ruṣya camaṣṭiyil cērntuḷḷa kuṭiyaracu 
nāṭukaḷiṉ vivaram
cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyattil, cama antatum cama urimaiyum, pūraṇap poṟuppāṭciyum peṟṟa taṉittaṉiyāṉa patiṉāṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷ camaṣṭiyākac cērntiruk kiṉṟaṉa. ēṟakkuṟaiya inta ovvoru kuṭiyaracu nāṭṭilum, mēṟ coṉṉa vitamākac cama antatum cama urimaiyum pūraṇap poṟup pāṭciyumuṭaiya anēka ciṟiya piratēcaṅkaḷ allatu jillākkaḷ camaṣṭiyāka iṇaintirukkiṉṟaṉa. ruṣya araciyal amaippu, potuvāka, oṉṟukkuḷ oṉṟu piṉṉikkoṇṭirukkiṟa caṅkili iṇaippu mātiri irukkiṟateṉṟu collalām. camaṣṭiyākac cērntirukkiṟa patiṉāṟu mākāṇaṅkaḷ varumāṟu:-
1.	ruṣyā (itutāṉ iruppataṟkuḷḷē periya nāṭu)
2.	ukrēṉ
3.	pailōruṣyā
4.	jārjiyā
5.	armīṉiyā
6.	aserpaijāṉ
7.	upektāṉ
8.	tājiktāṉ
9.	tūrkkōmēṉiyā
10.	kirkitāṉ
11.	kājaktāṉ
12.	mōlṭēviyā1
13.	karēliyā - piṉlāntu	
14.	etōṉiyā
15.	litūṉiyā
16.	lāṭviyā



anupantam 2- 
cōviyat araciyal amaippu
cōviyat camatarmak kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ aikkiya rājyam
UNION OF SOVIET Socialist republic



varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
tiraṭṭu 1	1.	makātmā kānti
tiraṭṭu 2	2.	paṇṭita mōtilāl nēru
	3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
	4.	kānti yār
	5.	kāntiyum javaharum
	6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
tiraṭṭu 3	7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
	8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
tiraṭṭu 4	9.	aicak niyūṭṭaṉ
	10.	eṭicaṉ
11..	car.ci.vi. irāmaṉ
	12.	jekatī cantirapō
	13.	pirapulla cantira rē
	14.	ṭārviṉ
tiraṭṭu 5	15.	mājiṉi
	16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
	17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
tiraṭṭu 6	18.	urūcō
	19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
tiraṭṭu 7	20.ï£y®
	21.	mucōliṉi
tiraṭṭu 8	22.	kārl mārk
	23.	caṉyāṭcaṉ
tiraṭṭu 9	24.	apicīṉiya cakravartti
	25.	kamāl attāt turk
	26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
tiraṭṭu 10	27.	makaṉē uṉakku
	28.	avaḷ pirivu
	29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
	30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
	31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
tiraṭṭu 11	32.	pāṇapurattu vīraṉ
	33.	apimaṉyu
	34.	maṉōtarumam
	35.	uttiyōkam
	36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
tiraṭṭu 12	37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
	38.	cutantira muḻakkam
	39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
tiraṭṭu 13	40.	peyiṉ kuḻappam
	41.	namatu āryāvarttam
	42.	āciya ulaka camātāṉam
tiraṭṭu 14	43.	jekkōlōvākiyā
	44.	pālatīṉam
tiraṭṭu 15	45.	cōviyat ruṣyā
tiraṭṭu 16	46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
	47.	pirikkappaṭṭa parmā
tiraṭṭu 17	48.	putiya cīṉā
tiraṭṭu 18	49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
tiraṭṭu 19	50.	cīṉāviṉ varalāṟu
tiraṭṭu 20	51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
tiraṭṭu 21	52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
tiraṭṭu 22	53.	peṭaral intiyā
	54.	camatāṉa intiyā
	55.	intiyāviṉ tēvai
	56.	pārlimeṇṭ
	57.	namatu tēciya koṭi
tiraṭṭu 23	58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
tiraṭṭu 24	59.	araciyal varalāṟu
	60.	aikkiya tēcatāpaṉam
	61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
	62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
	63.	araciyal kaṭcikaḷ
tiraṭṭu 25	64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
tiraṭṭu 26	65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
tiraṭṭu 27	66.	kaurimaṇi
	67.	talai tīpāvaḷi
	68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
tiraṭṭu 28	69.	namatu piṟpōkku
	70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
	71.	nāṭum moḻiyum
	72.	cutantiramum cīrtiruttamum
tiraṭṭu 29	73.	nakaittal nallatu
	74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
	75.	maṉitaṉ yār?
	76.	ikkaraiyum akkaraiyum
tiraṭṭu 30	77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
	78.	ulakak kaṇṇāṭi
	79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
tiraṭṭu 31	80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu

* * * * *